Ka kyrteng kha jong ka ka dei ka Alia Advani .
Ka jingpynbeit ia ki jingkynnoh bym don nongrim kam don jingmyntoi ei ei , ka la bynrap .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal u la kyntu ia ki nongkhaii ban noh synniang pura sha ka jingialap Aatmanirbhar Bharat .
U Haasan u la ia kynduh ia u Rajinikanth bad ia ki nongialam jong ki party bapher bapher shwa ban pynmih ia ka seng sain pyrthei jong u .
La thaw ia ki Task Force ha man la ka Ministry ban bishar ia ka jingiaid shaphrang , ban ithuh ia ki jingduna , bad ban ai jingmut ia ki jingkylla ban pynsted ia ki Plan Scheme .
Tang kawei ka rai kaba la shim da ka IIT Council ka long ba ki IIT kin ai ia ka report ha u bnai Jymmang 2010 ban pynshong nongrim ia ka JEE 2010 .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka rukom treikam kaba la buh por bad kaba pynshong nongrim ha ka jingmih ka dang kiew ha ka ri bad ka CAG ka don ka bynta kaba khraw ha kata .
Nalor kata haduh 50 tylli ki camp ai jinghikai ia ki nongpang la pynlong da ki jaka pule jong ka AYUSH jong ka tnad .
" LOS ANGELES : U aktor Ian Somerhalder jong ka " " Ki Vampire Diaries " " ka nam ka la wan biang ha ka pyrthei jong ki vampire ."
" " " Ka jinglong jong kine ki ar tylli ki jingialeh ka la ktah jur ia ki jingsngew jong nga , ki jingpyrkhat bad ki jingleh jong nga , " " ka la ong . "
Nga leh bad jubab ia ki .
" " " Dei ban bishar ia ka jinglong kaba iadei jong ki hukum jong ka Section 144 katkum ka jingpoi sha ka jaka , ka jinglong jong ki jingkhang bad ka por , " " la bynrap ka iingbishar . "
Ki kam jong ka India ha Duqm ki la nang kiew ha kine ki por ba la dep .
Ki pulit ki la ioh kem ia ki lai ngut ki suba donkti u Satwant Singh , u Ram Kishore bad u Ashok Goyal .
Ka la pynthikna ruh ba ki DNA jong ki nongshah kynnoh ki iadei dur bad kiba la lum da ki pulit .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka ai jingsumar jong ka Kaliakoir upazila .
Pyrkhat kumno kata ka lah ban treikam .
La weng noh ia ki ain ba donkam .
Ki dawai tynrai ba kongsan ba la shna rieh ki dei ki dawai pynhiar mynsiem jong ka amphetamine , katba ki dawai pynjem mynsiem , kawei pat ka jait dawai tynrai , kaba kynthup ïa ki barbiturate bad ki benzodiazepines , la pynkylla na ki lad ba la buh .
" " " Ka la long kaba phylla , hynrei kata ka la long ha kata ka por . "
Baroh lai ngut ki la iasam katto katne ki dur bad ki video ha ki social media jong ka jingleit jong ki .
Khublei ia ka jingshaniah jong phi baroh .
U leh kum u secretary jong ka party ym kum u CM .
U nongshah lehbein u long , ha ka jingshisha , uba la tyrkhong .
Katba u Dravid bad u Jayawardene ki la shah thung sha katei ka komiti bad kaba la pynrung shuh shuh ia ka jingshemphang ha ka kam ialehkai kriket ha ka thup jong ki briew kiba pawnam kiba la don lypa ha ka komiti .
Ka kyrteng kaba ar bad kaba lai ha ka thup thup ki long u Luke Woodhouse bad u S Rajnikanth jong ka India , uba khatduh eh u dei uba la shim ba u la jied da ki katto katne ki nongïalehkai ba pawnam jong ka India .
U Hussain u la shongkurim bad u la don saw ngut ki khun , ar ngut ki kynthei bad ar ngut ki shynrang .
Nalor kata , u la essay kum ka bynta ba kongsan ha ki phlim Bollywood kum ka Hijack bad kawei ka phlim Hollywood ka Amal .
UA : Wat ki briew kiba ioh pang kim ju pynpang ia baroh ha iing .
Ia ka dud la niew kum ka jingbam kaba pura namar ba ka don ia ki carbohydrates kiba bha , ki shini , ki protein , ki mineral bad ki vitamin ha ka jingbun kaba biang .
Nga don ka longiing kaba don 8 ngut , bad ngi ju donkam kumba ar tylli ki silinder gas shet jingshet ha ka shibnai kaba shongdor kumba Rs 1500 shibnai .
Ngi don hangne ​​mynta ka sngi ban rakhe ia ki Minions .
Katba ki nongshong shnong pat ki la dawa bai lutksan na ka bynta kiba haïing jong kiba khlad noh .
U nongialam ka BJP u B C Khanduris u khun u Manish Khanduri u iasoh bad ka Congress ha ka jingiadon lang u president ka party u Rahul Gandhi ha ka jingialang paidbah ha Dehradun .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban ïashim bynta bad ki ha kaba kohnguh ïa ka hukum U Jisu .
Ka la pyni ruh ba la shah ia 13 ngut ban leit jngoh ia ka Dileep ha ka shisngi .
Ia ki kot ki sla jong ka Office 2007 lah ruh ban shalan kum ki kot ki sla jong ka XPS .
Naduh ka snem 1919 la pynlong ïa ki jingïalang kiba rit hynrei ha ka jingshisha ka jingdon jong ki balang ka la nang duna ha ki snem kiba hadien .
Kine ki long ar tylli ki jingjia kiba dang shen bha .
Ka jingsarong jong u Korah ka la pynlong ia ka jingbym burom kaba kut eh ka jingbymsngewbha jong ki Blei ! Pyrshah ia ka Jingsngewsih Kumno ka jinglong ban shun ka lah ban pynpaw ia lade hapdeng ki Khristan ?
" Kane ka saphriang stet bha . " " "
Hooid , ka rukom im jong ngi baroh kawei ym tang ka jingkyrmen Khristan jong ngi ka dei ban pynpaw ia ka jingshaniah jong ngi ha U Blei . Kumno ngin pyni ia kata ka jingshaniah haba mih ki jingpynshoi ?
Kata kam shym la long , pynban , ka jingkut jong ka jingialeh .
Naduh kata ka por , ka kot kam shym la jah rngai shuh .
Pule ia kane ka bynta harum ban ioh jingtip shaphang ka sobjek .
Ka Tata Altroz ​​mynta ka dei ka kali hatchback kaba shngain tam ha ri India .
U Nasim Osman u la khlad noh ha u bnai Risaw 2014 .
" Ka jingthoh thoh kot kaba la ai kyrteng " " Ha kaba iada ia ka poitri " " la pynmih ha ka snem 1996 . "
Ki kynthei Khristan ki pyndep shibun ha kane ka kam , bad kane ka wanrah burom ia ki ha khmat U Blei Jehobah . Salm 68 : 11 . Ki Proberb 3 : 35 .
Ka jinglong jingman kaba sniew ka la nang sniew shuh shuh ha ka sngi shuwa ban ai khusnam haba 30 ngut ki nongrwai phlim na ki jaitbynriew rit paid ki la kynthoh ïa ka jingkren beiñ kaba ki la kam ba ka kam ka pynlong ïa ka ban kynthup lang.
La ong ba ka la pynshisha ia ka jinglah jong ka ha ka jingialeh thma ha ki jaka thma kum ha Afghanistan , Libya , Mali , Iraq bad Syria .
1050 ngut ki samla pule kiba la ioh ia ka degree ha ka jingialang ba man la u snem jong ka MCM
Ka jinghikai ia ki ophisar ka dang pynlong .
Ka pyniaid ruh ia kiba bun kiwei pat ki temple ha Tirupati bad ha kylleng ka pyrthei .
Kiba bun na kine ki long kiba la pynsniew bad kiba la pynsniew .
" " " Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ka la jia ha Madhya Pradesh . "
Ka la lah nyngkong eh ban pynngeit ia la ki kmie ki kpa ba ka don ha ka lynti kaba dei .
Im thikna bha kaei kaba kan mut .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Amit Ravindernath Sharma , la ak ruh ïa ka Sanya Malhotra .
Hynrei ka Nokia 6 kaba don 4GB ka RAM kan wan ryngkat bad ka Android 7 . 1 . 1 Nougat halor jong ka .
Ha ka jingbthah jong ka Patna High Court ia ka jingtohkit la aiti sha ka CBI .
Katkum ka jingong jong ka SAFAR , ka jinghap slap hapoh ka jingktah jong ki jingpynthut jong ki ri sepngi ka la iarap ban pynbha ia ka AQI ryngkat bad ka jingpynduna ia ka jingmih lyer .
Da ki million ngut ki nongtrei saiñ hima sima kiba don sap kiba wan na ki longïing kiba rit kin sa rem ha ka jingtynjuh jong ka Congress ïa ka jinglong nongïalam .
" U Moses u la ong : " " Wat lada ngan wanrah ia ka dak kaba shai ha phi ? " " "
Hadien ka jingiakren kaba lyngkot , ka Kashari ka la wan phai bad da kawei ka sur ka la pynskhem ia ka rai ba um don pop . U hynmen Margaryan u la paw ba u la sngewsuk .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Balei ki don ki tide ha ki duriaw bah ?
Hapdeng kaba kut jong u bnai Kyllalyngkot bad kaba sdang jong u bnai August u Scandal u la leit sha Hong Kong .
Namar ki daw bapher bapher , ka jingpang bampong ka lah ban pynlong da kaba suk ia ka jinglong marwei bad jinglong marwei ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ka longiing jong ka kmie jong u ka dei na Vaddukoddai kaba don shathie jong ka Ceylon .
Ki la ong , Ki jingphohsniew kiba jylliew , bad ngim tip ei ei shaphang ka jingbatai ia ki jingphohsniew .
Kitei ki nongleh kam sniew ki la pyrshang ban phet krad hadien ba ki la lap ia ki pulit hynrei la beh ia ki bad la kem ia ki .
Kane ka jingtreikam ka dang iaid beit .
Ka Brahmashram ka la long ka jaka leit jingleit kaba pawnam hapdeng ki nongjngohkai pyrthei namar ka jinglong niam jong ka bad ka jinglong kyrpang jong ka .
Hynrei ka jingsdang jong ka juk ka long shisha .
Ka website jong ka skul ka ong ba ka trei kum ka jingker pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka jingkylla ha ka pyrthei :
Katto katne ki riewstad ki ai shisha ia ki jingbatai kiba thikna shaphang ki jingjia kum ka jingmih jong ka niam Khristan .
Kumno ki Israel ki lah ban kiar na ki jingtim ?
Ka jingsumar ka long kaba la weng noh da kaba leh surgery .
Ka jinglah ban kren jong u briew ka long kaba kyrpang hapdeng ki primate .
U dei u jait .
U nongtied ka India un ak ha ka dur Hollywood
Ka ED ka la thoh sha ka NCB ban tohkit ia ka mukotduma drok .
Cast : Pulkit Samrat , Varun Sharma , Ali Fazal , Manjot Singh , Richa Chadha , Priya Anand , Vishakha Singh bad Pankaj Tripathi .
Ha ka jingkdew suloi u la shim ia ka pisa 75 hajar na ka synduk bad u la phet krad noh .
Kham duna ia ka 11 tylli ki over .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka la iaid shakhmat .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u chairman jong ka sangathan u Naib Singh .
Haba ngi pule ia kane ka sur kaba thymmai kaba shai la ialam ia ngi shaduh wah .
" " " Ka lah ban jia tang lyngba ki jingiakren ne thma . "
Tang hadien ba ki la iabam bha , ia iaid kai sngewbha , ia kren jrong bad ia shongthait bha uta u nongiathuhlypa u la sngew ba ka por kaba biang ka la poi ban pynsleh ia u Saul .
Kyrmen ban khur ia ka ksiar ha ka World Championship mynta ka kynti ong u PV Sindhu .
katba iadei bad ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot , la pdiang da baroh ba dei ban ai ia ki jingpynshitom kiba tyngeh bad kiba khanglad .
Ha ka shnong Chikalthana kaba don ha rud bad ka jingïasoh bad ka shnong Aurangabad ha Maharashtra , ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ïa ka ïoh ka kot khlem pisa ka i kumba ka la urlong .
Ka kham long kum ka D . Phi lah ban iohi ba ka rit palat khyndiat .
Hynrei ki jingma ki long kiba shai .
" Ngin nym shah , ka Assam kan nym shah ia kane ka jingsynshar donbor jong ki bor sorkar ," u ong . "
Wow, kane ka long kaba jur bha ! Ka shit .
Paralok , sa artylli ki project la sdang mynta ka sngi da ka sorkar ban pynkhlain ia ki jingtei nongkyndong bad ban pynduna ia ka jingjngai hapdeng ki sor bad ki nongkyndong .
Ka Virginia Thrasher na USA ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong ha ka Rio 2016 ha ka jingiakop mareh 10m Air Rifle jong ki kynthei
Kham hadien ba la ioh jingtip ki pulit bad ki lad pathai khubor ki la poi sha katei ka jaka .
Ia ki jingmynsaw ha ki khmat dei ban khein kum ki jingjia ba kyrkieh bad dei ban sumar kloi .
U Lord Metcalfe uba long u Governor General ha kata ka por u la pynkynriah 4, 675 tylli ki kot na ka Library jong ka College of Fort William ha Kolkata sha ka Calcutta Public Library .
Ka sorkar UPA ha Center ka long kaba bamsap bad ka la pynleit jingmut ha ki kam thok kiba bun .
Katba nang ialehkai , katta nang tip shaphang lade .
Ka jingduh jong ki riewstad ha ka snem 1971 kam shym la pyndap biang .
Ka AAP ka la iohi nyngkong eh ia ka jingialeh pyrshah ha ka por ba ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta 32 tylli na ki 117 tylli ki shuki dorbar dorbar .
Pynlong ne pdiang , ne baroh ar , da ka kyndon , ka jingpeit bniah , ka jingpyniaid ia ka jingbha , ka akor , ka jinglong laitluid , bad kiwei kiwei ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki kaiphod jingpeit bniah .
Ki tiar ba ju pyndonkam ha ki jingrwai Hindustan ki kynthup ïa ka sitar , sarod , surbahar , esraj , veena , tanpura , bansuri , shehnai , sarangi , violin , santoor , pakhavaj bad tabla .
Ngim ju ong ba ngim kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan , ngi kwah ia kata .
Dang shen u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la pynlong ïa ka Iftar kaba la pynmih ïa ka jingïakynad halor ka jingpynlut pisa kaba ïadei bad kane ka jingïalang .
Baroh ki nongshah kynnoh dei ban kem .
Nangta ki la ïakhun pyrshah ïa ka West Ham United ha ka jingïakhun ïakhun ha kajuh ka sngi .
2 , 07 , 871 tylli ki sample ba la test ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki tyllong khubor ba rangbah jong ka ED ki la ïathuh ha ka The Wire ba u Vadra uba don mynta shabar ri da ka jingbit jong ka ïingbishar un shah kem ha ka khyllipmat ba un wanphai sha India .
Mano ba ieit ia kane ka jingialehkai ?
Katto katne na ki nongleit nongwan kiba la shah pynkynriah la phah noh da ka surok sha Bangalore katba katto katne pat la pynher liengsuin na ka ktem jong ka Rajali Naval Air kaba don hajan ha Arakkonam .
Kumta la shim katto katne ki sienjam kiba kongsan ban kyntiew ia ka jingshna tiar hapoh ka ri .
Ka Chennai ka dei kaba bud .
Ki khynnah ki sngewtynnad ia ka rong kaba saw .
Bad ki kmie ki kpa jong u khynnah ki lah ban leh katto katne na kine kiei kiei ha ka por ba ki dang rit , hynrei ym bun ki kmie ki kpa kiba la thoh apps .
Kane ka dei ruh ka khubor jong ki 14 tylli ki jylla , 120 ngut ki CEO bad 350 tylli ki kompeni na India kiba iashim bynta ha kane ka Fair .
Ka Samkyukt Kisan Morcha , kaba dei ka kynhun kaba kynthup ïa ki 41 tylli ki seng nongrep , ka ïalam ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ki lai tylli ki aiñ rep pdeng ha ki katto katne ki jaka khappud jong ka nongbah Delhi .
Bengaluru , Feb 10 : Ioh ia baroh ki khubor ba thymmai jong ka ri bad ka pyrthei jong ka sngi thohdieng , Feb 10 hangne ​​:
Pynthiah ha ka tyrpeng jong phi bad ki kjat jong phi ki long kiba jem ha madan , ki kjat kiba la pynkhih bad ki kti ha ki liang jong phi .
U Aditya Puri u la pynkhreh ban shongthait noh shen ha ka 26 tarik Lber .
Nga ai jingmut ia phi ban long kiba shai bad kiba shisha .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Saifai .
" " " U Syiem Wales u don napdeng ki samla pule kiba la leit noh , hadien ba u la pynlut ia ka term 1969 hangta . " " "
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet sngi thohdieng .
Hynrei uwei u heh jong ka tnad liengsuin u la ong ba ym donkam ia ka jingbit jong ka DGCA na ka bynta ki liengsuin charter hapoh ka ri India .
Hynrei mynta ki la sngewtynnad shibun ia ka jinglong Khristan babha jong u . Uta u briew u la shah pynbaptis bad mynta u long u shakri balang .
Ka thliew kaba don hapoh bad hapoh jong ka micropyle .
Ka la kylla biang sha ka dur tynrai jong ka .
SARDAR KA V . V . GIRI , KA 21 TARIK 1946 Nga la ioh ia ka telegram jong phi hynnin ka sngi bym shym la shon mynta ka step .
Ka jingheh jong ka pulse ka dei ka por ha kaba la pynpoi ia ka pulse .
Ka Juk jong ka Jingmut . Ka jinglong ka jingwad bniah ia ka niam ba shisha bad ba phylla ka dei ka jingtrei jong u Thomas Paine u nongïakhih saiñ hima sima jong ka ri Bilat bad ri America , uba ïasaid na ka bynta ka kyrdan pyrkhat jong ka jingngeit blei .
U mad ia ka jingduhnong na baroh arliang .
La sangeh ka jingiaid rel hapdeng Srinagar bad Banihal
Ka jingpynleit jingmut kaba kongsan jong ka wing kaba thymmai ka long ban pynkoit ia ki dohnud jong ki paidbah ha iing .
" " " Ki kynthei ki dei ban don ka hok ban im ."
Hadien jong ki ka don ka Dujok . Kaei kaba ki la kamai kan ym pynmyntoi satia ia ki , lymne ia kito kiba ki la shim kum ki kynrad ha ka jaka U Blei . Ki sa ioh ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Katto katne na ki projek ki kynthup ia ka jingtei jong ka jingkynmaw ia ka jingkhihwin jong ka Africa ha Senegal , bad ka jaka jong ki riewshlur ha Namibia .
U dei ruh u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Pakistan .
5 ngut ki nong India ha ka jingïalehkai boxing final jong ki kynthei jong ka World Junior .
Ka jingpule skul jong u samla ka lah ruh ban iarap ia u ban pynsah ia ka jingpynbyrngia ha ka jaka jong ka .
Ka camera ba shadien ban shim video bad ki dur .
Ha ka longïing kaba don ki kmie ki kpa , ka jingïakren kaba jem bad kaba shai hapdeng ki kmie ki kpa ka long kaba kongsan bha .
Ka Sesa Sterlite ka dei kaba la shah rem tam napdeng ki 30 tylli ki stock jong ka Sensex .
Ka la long ka kyntien kaba la pyndonkam kyllum na ka bynta ka jingialang ne ka jingialang .
Baroh ar tylli ki ri ki la kyrshan ia ka jingdawa jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka UN .
Mynta une u aktor u dang pynkhreh ia ka phlim ban wan kaba kyrteng ka Street Dancer 3D kaba la pynmih da u Remo D ' Souza .
Hynrei lah ban pyrkhat ia ki kumjuh ha kaba iadei bad kiwei pat ki jait kam .
Kumta , sa shisien nga leit ban buh ia kane shawei .
Ka Sanghamitra Bandyopadhyay ka dei ka nongak phlim India . Ka la trei ha ki phlim Bengali .
Shuwa ban sdang ka Finance Commission kaba mynta ka Sorkar Congress ha kata ka por ka la buh ia ka cabinet resolution ha ka 2 tarik u Risaw 2014 .
Uwei u Khlad , Da ki phew ngut ki la mynsaw katba ki nongrep ka Myanmar ki dang bteng ban pyrshah ia ka projek tih nar jong ka China .
Ki jingbthah na ka bynta ki thliew wad bniah
Kumno Ngin Lah Ha Ka Jingieit U Blei ?
Ka Washington , D . C . ka mukotduma ka la sdang ha u bnai Nohprah 2007 , bad ka la rung ha ka jingpyniasuk mynta u bnai Risaw ba la dep .
La iohi ba kiba bun ki nong Kashmir ki kwah ia ka jingsuk .
Kiwei pat ki jingdonkam ha kane ka steshon ki long ki mashin die tiket kiba treikam hi , ki mashin ATM , ki jaka ai jingtip , ki LCD screen , ki jaka die internet bad ki jaka pynbna TV .
Ka kompeni ilektronik jong ka ri India
Ka India ka hap ban pynkhreh na ka bynta ka jingiakhun ha ka pyrthei .
Ka Mongia ka la iehnoh ia ka jingialehkai kriket
Ia ki bynta ba kongsan jong ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher ha ri India .
Mano ba leh ia ka jingpynjah burom ?
35 lak bad ki iing kiba shongdor hapoh Rs .
shaphang lane kaba iadei bad ka jingmih sniehdoh kaba rit
Katkum ki khubor la iathuh ba u khun rangbah jong u Mukesh Ambani u Akash Ambani ruh la khmih lynti ba un ia poi kha bad ka lok jongu ka Shloka Mehta ha kajuh ka por .
Kata ka lah ban wanrah ia ka jingeh .
Nangta ka la kylla long ka dak jong ka jingma .
Ki Spinners ki la pynphai biang ia ka India A .
Nga kynmaw ia kawei pa kawei ka khyllipmat kaba nga la pynlut ha ka jingiasyllok jong ka .
Khatduh la kem ia u bad la rah ia u sha thanat .
Ia ka jingpynkylla dur la tip ruh kum ka jingpynkylla dur .
ki point , lane 0 . 56 na ka shispah .
10 Kawei ka lad kaba ngi lah ban kyntiew ïa ka jingïatylli jong ki briew jong U Blei ka long da kaba pynroi ïa ka jinglong ba rit mynsiem .
Ngi dap da ki jingpher .
U Gauri Lankesh u dei u nongthoh khubor ba rangbah .
U la don hangta namar nga sngewtynnad ia u .
" " " Ha kine ki por kiba dum bad kiba shyrkhei , nga khmih lynti ia ka lawei kaba kham shai ha khmat ."
Lah ban program ia u robot ban kem ia ka bol , hynrei tang ha ki jinglong ba la tehlakam thikna .
Shisien ba la dep pyndep ia ka jingtyrwa yn sa phah sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur .
U la kylla long u dada jong ka kriket India ha ka jingmut ba shisha .
Ngi pyrshang ban leh ia ka kam jong ngi .
Pynlute : 3 ngut ki la shah kem ryngkat bad ki pistol
Ka jingpynhiar ia ka snooze .
Ngi don hangne ​​ban wad ia u bad ban shim biang ia u .
U shong hapdeng ka Rome bad ka Paris .
Ha ka jingshai jong ka janmiet kaba khatduh , ka khmat samla jong ka Dolly ka la rong saw .
Baroh ar ki la shah pynduh noh naduh kata ka por .
Katba ki komunist ki dang don ha Poland phim lah ban leit phai biang .
Ka kynthei ka don ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
U stad saian bad u riewstad ba pawnam u Yash Pal u la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem .
Ka la shah ktah jur ha ka phlim ba pawnam jong u Ferris Bueller .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Equatorial Guinea na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ki rukom sumar tynrai
To ngin phai biang sha ki 16 snem ba la leit noh .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Adityanath bad u president ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey .
Ha ka bynta ba shalor jong ka dor , ka jingtyrwa ka long T. 6, 057 klur .
Ka AIDS ka la shim ia ki khlieh khubor .
Shwa ba u rangbah un rai ban ai jingmut , u lah ban ïakren da ka jingstad bad u para rangbah , ka bha ban ym leit sha u rangbah uba u tip ba u ïasyriem ïa ka jingsngewtynnat ne jingpyrkhat jong u .
La thoh hangne ​​ia ki kyrteng jong baroh ki myntri , ki nongai jingmut , ki myntri jylla bad ki myntri rangbah .
" " " U Mr. Ravi Karunanayake myntri kam bar ri ka Sri Lanka u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
Kine ki kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka axle , ka jingpynsah ia ka kali , ki jingpynhiar ia ka jingkhih , ki spring , ki buffer , ki brake , ki jaka shong , ki jaka kit mar , ki nongap masi bad kiwei kiwei .
Da kane ka app phi lah ban pynkhuid ia baroh ki jingeh jong phi .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban iashim bynta da kiba bun ki riew sain pyrthei bad ki riew pawkhmat .
Ka Pakistan ka la sdang da kaba suk bha ha ka jingïalehkai jong ka ha ka World Cup .
Une u dei u Kapten Ikabod Kran, u shipai.
Hynrei u la wan phai biang sha ka jingpule jong u da kaba pyndep ia ka masters ha ka ktien Persian na ka Peshawar University .
Ngi donkam shi million ki khmat ban sngewthuh ia kane ka jingitynnad .
U KPA . Khyndiat ki kyntien ki pynmih ia ki jingsngew kiba kham jylliew ha ki briew .
Katkum ka jingong u myllung , ka mynsiem bymjukut ka im ha ka met u briew , bad ka yoga bad ka jingmane ki pyniasoh lang ia ka mynsiem briew bad ka mynsiem bymjukut .
Ngin leh aiu , ban jngi ha ka ri khlaw ?
U la iarap ruh ia u ha kaba pynlong ia ki kynhun thymmai .
Ka Ford India ka la pynmih ia ka jingdie kaba kham bha na ka bynta u bnai Iaiong 2016 , kane ka long haba ianujor bad u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Hynrei katba nang mih ki sngi katba ka ioh ka kot ka nang kham long riti ka jingkhein poh kan nang hiar .
Hooid, ki pyrthei ki long ki jaka kiba sniew bha.
Peit ia ka video harum . . . . .
U President ka Punjab Congress u Partap Singh Bajwa uba la iakynduh ia katei ka longkmie kaba mynsaw ha Moga u la ong ba ka Punjab bad Haryana High Court ka dei ban shim khia bha ia katei ka jingjia .
Nga kwah ba phin leh kum ba ka iing jong ngi ka la shah thang .
U Nagaraju u trei ha TCS kum u nongialam jong ka kynhun .
Hadien kata kan sa paw ha ka phlim Radhe kaba la pynmih da u Prabhu Deva.
U la iasam ia ki dur na ka jingleit liengsuin jong u .
U la wan biang ha ka thup jong ki nongtied bol jong ka ICC Test hadien ba u la ïoh ïa ka kyrdan kaba shiphew .
Ha kawei pat ka liang la iathuh ba u don uwei uba iap COVID ha Chamba district hynnin ka sngi kaba la pynkiew ia ka jingiap ha ka jylla sha ka 54 ngut .
Naduh ka snem 1974 haduh 1977 u la long ruh u Chairman jong ka tnat Physics .
Ka Shashi Bala . U Singh u la iaid lyngba ia ki 12 snem jong ka jingleit jong ka jaka pule . Baroh ki samla pule ki don 270 ngut kynthup ia u M . S .
Kam dei tang ka liang ba shabar .
" Ym shym la donkam ban iakren ia ka ain long nongshong shnong ", la ong u Arvind Kejriwal .
Ka lawei jong ka Opel ka don biang ha ki khlur hadien ka elekshon .
" Ka aktor Swara Bhaskar ha ka dur na ka phlim web jong ka " " Rasbhari " . "
Ha ka sor kaba heh kum kane ki briew jong ka colony ki lah ban rai lang lada ym dei mynta ka sngi hadien ar bnai ne saw bnai ne hynriew bnai .
Ka Pink Floyd ka la bteng ban tem ha ka UFO Club , kaba la khring ia ki paidbah kiba bun hynrei ka jingsniew jong u Barrett ka la pynlong ia ki ban sngewkhia shibun .
Lada u paralok jong phi u dang iai bteng ban sngewsih ia ki kam shlur jong phi , ka paw shai ba um shym la long satia u paralok bashisha ha ka por ba nyngkong .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar bniah ha ka 29 tarik u Nailur .
Nga la ai ia ki ia ka ktien jong nga .
Balei ka TRAI kam shimkhia ?
Sngewbha post biang ia ka khubor lada phi mynjur .
Ym pat don ki jingduna kiba la pyntip haduh mynta .
Ka suinbneng , kum ka nuksa , ka leh kham bun ban ia kaba ai ia ngi ia ka Iyer ban ring mynsiem .
PCB Awards : U Babar Azam u la shah jied kum u ' Nongialehkai Cricket ba kordor tam ' .
Da kaba pyndonkam ia ka nuksa jong ka met u briew , u Paul u la pynleit jingmut ha ka jingiatylli hapoh u khlieh jong ka balang , U Jisu Khrist .
Ki pulit ka Cyberabad ki la kem ia kitei ki saw ngut kiba la shah kynnoh .
Tang ka kynthei kaba pynkha ia ki pylleng , wat la u shynrang u wanrah ia ka jingbam jong ka .
Ka la lap ba ka UK ka long kaba hakhmat eh ha ka thup jong ki ri kiba don ïa ki jingbam bad ki jingdih ba la song bha , bud sa ka US bad ka Australia .
Da kaba pdiang ia ka jingujor jong ka CBI pyrshah ia ka rai jong ka iing bishar jong ka Jharkhand , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia kane ka rai .
Kumjuh ruh ym shah ia ki nongpeitkai ha ka jaka pynlong jingialehkai .
Ia kane yn sa pynbna shuh shuh hadien .
Namar ba kam don bynta ha ka bynta jong ka um , kam dei ka rukom jong ka jingkylla umphniang .
Ka sorkar Punjab ka la dep ban pyrshah ia ka jingphah ia katei ka bill .
Ka dei ka kamram kaba don akor jong ki pulit .
Kumta , ngi pyndonkam ia ka bor shear , u solid u kylla dur biang bad haba phi weng noh ia kane , u wan biang sha ka dur ba tynrai jong u .
Wat hapdeng ka jingïakynad jong ki , u Bowie u la ïai don ha ka jingïadei kaba bha bad u Underwood uba la ïaid shakhmat ban thaw ïa ki jingdro na ka bynta ki jingrwai ba nyngkong jong u Bowie .
Kaei kaba ngi dei ban kynmaw lada ka jingtieng ka khanglad ia ngi ban rwai shabar ?
U Nazmul Haque u la ai khubor ia ka jingiaid baroh kawei jong ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew ha ka snem 1968 .
Ki nongiakhih ki la pyrshah ruh ia ka jingpynkylla ia ka ain pynkylla jaka da ka sorkar jylla .
Ka Allahabad HC ka la weng noh ia ka jingshah set phatok jong u Dr Kafeel Khan hapoh ka NSA .
Ngam shym la iakynduh ia kano kano ka jingma shimet .
Ka US ka sahdien ha kiwei pat ki ri
" " " Ka pyrthei jong ngi ka la shah ktah jur bha ."
Ka jingshah thombor ha Pathankot : Ki shipai India ki kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan ba ki don bynta hapoh jong ka Pakistan
U la pyndep ia ka skul ain ha Harvard da ka kyrdan J . D .
Wat ki katto katne ki nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la pynpaw katto katne ki jingmut kiba ïadei dur , ong ka kyrwoh .
Hooid , u la long U Tyllong jong ka khlam khniang ka ban pynjot ia ka ri bad ban wanrah ia ka jingkyrduh bam kaba jur . Lano ?
Ym don ei ei kaba jia , kane ka dei tang ka jinglehkai .
Amritsar : Ki pulit ka Chatiwind ki la pynngat ia u wei u samla uba la tip kyrteng kum u Jagga halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah samla .
Weng noh u khlur phlim India na ka phlim Hitler
" Kumba U Jehobah u la iathuhlypa lyngba u Esekiel , ki " " ki ud bad ud namar kiei kiei baroh kiba ijli kiba la leh hapdeng jong ka . " " "
Ryngkat ngi iakynduh ia u nongpyniap briew uba don ka jingstad kaba palat ia u briew .
Pynlong ia ka program pynshai ia ki nongthep vote da ka District admn
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Lada kim leh kumta , ngan sa mih noh na ka .
Kane ka thain jong ka Marathawada kan sa long ka nongïoh jingmyntoi kaba khraw tam jong ka la kumno kumno bad phi baroh ruh phi ïaleh ïa ki jingpyrshang kiba dei ban ïaroh ryngkat bad ka sorkar jong u Devendra ji .
Ha kane ka phlim la ak kum u Manju Warrier , u Kunchacko Boban , u Indrajith Sukumaran bad ka Sandhya ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ba dei ha u bnai Risaw jong u snem 1944 , ha Manipur ba u Netaji Subhas Chandra Boses INA u la ai ka jingpyrta kaba shai ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kane ka kompeni ka la pynmih ia ka Galaxy Tab Active 2 kaba thymmai jong ka.
Ha ka jait jong ngi , ki shynrang alpha ki batai ia ka jingshisha , bad ki pynbor ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ban pdiang ia kata ka jingshisha bad ban bud ia ki kyndon .
" " " Ym don dak jingmynsaw ei ei ha ka met jong ka " " " " la ong uwei u ophisar pulit " " ".
Ki daw kiba kongsan kim pat shai bha .
U thmu ia kiba kum ma nga kiba la don slem bha ha ka sain pyrthei jong ka Chhatra League .
Ka pisa projek na ka bynta ki MP ha u snem elekshon 2020.
Nga kyrmen ban iohi ia u paralok jong nga bad ban ktah ia ka kti jong u .
Kane harum ka dei ka shithi na u nongpule shaphang ka jingthmu jong ka synshar paidbah bad ka jubab na u dkhot jong ka kynhun thoh kot jong ka pyrthei synshar paidbah u Nick Beams .
U la hikai ia ka man ka por haduh ar snem , ha ka por ba u leit jngoh ia ka nongbah .
To ai ba ki blei kin pynbha ia ka .
Im ym shah khein kum ki samla shuh .
La pynmih da ki jingpynbna ba bakla kiba ïahap bad ki jingmyntoi saiñ hima sima jong ka seng BJP kaba synshar ha India , ki jingshah thombor ki dei kiba la thmu nyngkong eh ïa ki Muslim .
Ha shwa ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah duh jong ka ri Britain mynta ka sngi , u David Cameron u myntri rangbah duh jong ka ri ka la leit ban jngoh ia ka Golden Temple .
Kan long ka mot kaba jrong tam ha ka pyrthei hynrei kan long kaba la shna ha China kum ki juti bad ki jain jong ngi .
U kapten jong u u Virat Kohli u sngewkmen shibun ia u bad u la ong ba u nongap wiket u dei uba tbit tam ka India ha kane ka por .
Nga burom ia ka Bar kum ka kmie jong nga .
U Syiem France hi u la wan ban synshar ia ka kam jong u Calista .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba u Jagdish u la die 2 kg u drok ha u Swarn bad u Gurdev ha ka taiew ba ladep ruh .
Kumta ki paralok jong ka ki sdang ban pyrkhat ba ki iakynduh lypa .
Ha ka sien kaba khatduh ba la kdew ia u Apollos ha ki Jingthoh Bakhuid , u dang leit sha Krit bad lehse shabar .
U Kamlesh Kumar , u Ram Singh bad ka Reeta ki la mynsaw jur .
Ka jingkren jong kata ka para mishoneri shaphang ka kam ïalap ha Africa ka la paw ba ka long ka jingbatai kaba biang bha shaphang ka kam jong ngi ha Brazil .
Ka nongbah jong ka Nepal ka Kathmandu ka sakhi ïa ka jingjaboh ka lyer kaba jur tam ha ka histori ba dang shen .
Hynrei nga tharai ba ka ai ka lad .
Katba ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la ujor sha ki pulit ba ka la jah rngai .
Ki shipai China ki tei sa kawei ka ïingjaiñ ha Ladakh
Ka jingpynmih ia ka shini ka lah ruh ban pynlip haba ka shini ka long kaba heh .
Wat hadien kane ka jingrwai khlur , ka phlim kam shym la paw bha ha ka box office .
" U pang jur , u iap ka jingiap kaba suk : " " Bad maw hapdeng ki maw , u la wan phai ha ka jingkmen ka dohnud jong u sha ka jingshisha jong ki pyrthei bym khih . " " "
Kam dei ka rai kaba ngi lah ban shim marwei .
U Secretary jong u myntri rangbah ka jylla ka tnad jngohkai pyrthei bad u MD jong ka tnad jngohkai pyrthei u Hariranjan Rao u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka Tourism Quiz ha baroh ki distrik lyngba ka video conferencing .
Ar tylli ki wiket kiba stet na ka bynta ka England .
Ïa kitei ki mar la kurup da ka DRI .
Hynrei ka kyntait ia kane ka jingong .
Hynrei hato u tip ki long aiu ?
U Shankar u la shah kem ha ka SIT ha kaba iadei bad ka jingleh thok jong ka IMA .
Ia kane ka Iyer kaba kham shit la shah ban mih noh na trai .
Ka jingsah , haba la pynkhriat , ka long ka lac symbai .
U Kujur u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Jharkhand na ka thain Mandar ha Ranchi district .
Haba kren ha kane ka sngi u vice president ka Congress u Rahul Gandhi bad ki nongialam ba rangbah ka Congress u Ghulam Nabi Azad , u Mallikarjun Kharge , u A . K .
Hato phi iohi ia ka jingpynbeit da ka sain pyrthei ?
Jied ia kata kaba iadei bha bad ka jinglong jong phi .
Ka sorkar ka dei ban pyntreikam ia ka da kaba pyrkhing bha .
Shuh shuh la lap ba ka jingthung nongtrei ka duna ha ki jaka ri khunswet bad ki kam bapher bapher ki long kiba lait , la ong ka panel .
Ka jingiap jong u Ghulam Qadir ka la pynkut noh ia ka jingsynshar Rohilla ha Saharanpur bad ka la kylla long ka distrik kaba shatei tam jong ka hima Maratha .
Ka bynta jong ki skuter ha India ka kiew stet bha .
Tang hapoh katto katne minit u la ioh ia ka khubor ha u number mobile jong u kaba pyntip ba la sei pisa T.10 hajar na ka account jong u .
Balei ka dang bat ?
Kata ka jingwad ia ka jingsynshar hi bad ka jingtreikam ka dang long ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Kata ka lah ban long kaba shisha , ka la ong .
Nga sngewnguh ia u Nitish Ji bad ia ka kynhun jong u baroh kawei kaba la kyrshan ia baroh ki skhim jong ka sorkar India ha baroh ki rukom .
Nga pyrkhat ba tang shispah na ka shispah ki briew jong ka nongbah jong nga ki la thrang ba kin iohi ia ka India kaba laitluid ha ka jingim jong ki .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot , la leh ia ka jingpeit bniah ia ka iew ka hat ban khein ia baroh ki jinglut bad jingmyntoi ha ka imlang sahlang .
Hynrei ha kata ka por , la dep rai ia ka jingmih jong ka jingialehkai .
U Yami Gautam bad u Hrithik Roshan ha Kaabil .
Ia ki jingdonkam la shna khnang ban iarap ia ki nongwan jngohkai ba man ka por sha ka park ban ioh ia ka por kaba sngewtynnad haba ki don ha ka jaka pynlong jingialang .
Kyntait ka Kashari Mumbai ïa ka jingkyrpad jong u Alok Nath ban pan hukum pynjari pyrshah ïa u Vinta Nanda .
Ki kompeni ki pyndonkam ia kine ki jait polisi jingbha jingmiat ban pynshlur ia ka jinglong ba iaineh jong ki nongtrei , ka jingmih bad ka jingaiti lut .
U Pat Cummins u la ioh ia ka wiket .
Hooid kan long kaba suk ban pyrkhat , Kata ka long ka jingai jingmut kaba bha , hynrei ngam don ha kata ka jinglong , kumta kam treikam ia nga .
Ka Australia ka iakhun pyrshah ia ka jingpluh khlaw
Bad ki hap ban shah pynhun .
ka sur jong ki briew .
Song jingiarap ka BCCI sha ka Prime Minister s Relief Fund 51 klur tyngka .
Ngam tharai ba ka long kaba bha ban pynleit jingmut ha kawei ka party .
Ngan shong ha kane ka shuki bad ngan pyndep ia ki kam bishar jong nga khlem kano kano ka jingtieng .
" Ka chairman ka NCW ka Rekha Sharma ka la ong " " Ia ka NCW la thaw ban ai sur ia ki kynthei , ban pynthikna ba kin ioh ia ka hok ."
" Nalor ki kyrdan ba mynshuwa , la pyni ia ki kyrdan ba thymmai na ka bynta " " Ka Jingpynmih Shad Babha tam " " bad " " Ka Album Jingrwai Babha tam ha ka Pyrthei " " la pyni ha ka sien kaba nyngkong . "
Hynrei ka jingap kan sa kut noh shen .
Hato lah ban shim ram pyrshah ia ka ram jong nga ?
Uta u briew u la kylli ia ki kaei kaba ki leh hangta .
Ka Kashari Bah jong ka Delhi .
La pynmih ia ki ar tylli ki kot poim jong u .
Ia kane ka tamasa la rakhe kum ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
" Na ka bynta " " " Arthur " ", u Moore u la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy kum u aktor ba bha tam bad u la ioh ia ka khusnam Golden Globe."
Hynrei ki Siddha ki kham pawnam na ka bynta ki dawai jong ki kiba la pynshong nongrim kham bunsien ha ki kynja jingthung bad ka jingshna nar .
59 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia ka jingpang .
U la pynpaw ba um kwah ban leit phai biang sha ka ri America .
Ki nongak phlim ki long ki nongak phlim kiba don ha kane ka kynhun .
Te , ki rai ki long kiba pyrshah ia ka liang jong ki sakhi kiba shai .
Ki dur lyngkhuid jong ka selena gomez leak online .
Ha kane ka sngi la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi U Editor jong ka Sambad u Soumya Ranjan Patnaik .
" " " Ki don ki nongrim kiba biang ban iaid pyrshah ia u Tharoor namar ka jingleh ia ki kam runar katkum ka kyndon 306 bad 498 A jong ka IPC . "
Ha ki sngi ban wan yn pynlong ruh ia kane ka jingialang ha kiwei pat ki jaka bapher bapher ha ka ri .
Ki long ka lad kamai kaba kongsan jong kiba bun ki briew .
Ka sdang na ka jingphet noh jong u Akhilles na ka thma hadien ba la pynjah burom ia u da u Agamemnon u nongialam jong ki shipai Achaia .
Tyrwa ka sorkar ban pynkiew ar shah ia ka tulop jong ki MLA
U MP ka BJP uba dei ruh u nongialehkai kriket barim u Gautam Gambhir u la pynpaw pyrthei ia ka World XI jong u na ka bynta u snem 2019 .
Ka daw bah jong ka jingkiew dor ka dei ka jingkiew dor jong ka kynhun umphniang kaba la kiew sha ka 3 . 4 na ka shispah , bnai ha u bnai .
Khlad briew , 6 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka jingroi ha ka kam karkhana la antad ba ka la nang kiew stet ha une u snem halor ka jingkhlain jong ka jingpynbha ia ka kam shna tiar .
Hynrei wat ia kane ruh la ialeh pyrshah ha kine ki khyndiat sngi .
La pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane da u DGP .
Da ki lak ngut ki nongleit nongwan ki leit jingleit da ka rel man ka sngi .
Ha ka por jong ka jingiakhih jong ka ri America , u Nathan Hale bad u Benedict Arnold ki la ioh ia ka nam jong ki kum ki nongsyntiat bad la don ka jingpyndonkam kaba jur ia ki nongsyntiat na baroh arliang ha ka por jong ka thma bah America .
Balei ym shym la don ba kem naduh u snem 2013 ?
Ki nongtrei jong ka BJP ki la rai ba ngin jubab ia ki jingshah thombor da ki rukom synshar paidbah .
Ka phlim ka la kamai pisa kaba heh bha Rs .
La thung ruh ha ki rud surok .
Ka kynnoh ba kitei ki arngut ki la leh beijot ia ka bad nangta ki la khot sa hynriew ngut ki briew kiba la leh beijot ruh ia ka .
Ha kani ka kynhun da em u Nazrul Islam Khan , u Abdul Kader Siddiqui , u ASM Abdur Rab , u Mahmudur Rahman Manna wa u Mostofa Mohsin Mintu .
Ka kam TV ka la kylla long ka nongak phlim , ka Mouni Roy ka la paw itynnad bha ha ka jain lieh rong sniehdoh ryngkat bad ka blouse ba la shna da ki rong sniehdoh .
" " " Hynrei ha kano kano ka rukom kane kam long kumta ."
Hynrei hato ka long shisha , ha ka pyrthei bashisha ?
Ka jingbym don ki sakhi ba la lap ha ki ka la pynlong ia ki jingiakren kiba jrong shaphang ka jingtreikam jong ki .
Kata ka long ka jingmut kaba ju shim , hynrei kam long kaba shisha .
Katba ka daw ba kynja met ka long kaba na shapoh , ka daw ba kynja tiar ka long kaba na shabar .
Mynta ka long kaba donkam ban buh ia kine ki jingiakren , jingshaniah bad jingsngewtynnad ha ka nongrim kloi katba lah khnang ba ki samla jong ka Uttarakhand kin ioh ia ka lad kaba heh tam na ka bynta ka kam .
La ioh kurup ruh ia ki tiar siat bad ki tiar pynbthei na ki .
Ka la pynneh ia kajuh wat ha ka kam ak phlim Tamil .
Kane ka jingjia ka la pynkhihwin ia ka iing ka sem jong ngi baroh .
“ U Rohit kumba ka paw u la ong ‘ Lada ka Mumbai Indians ka poi sha ki Play Off ne ki Final bad lada u Bumrah u jia ba u long uba koit ba khiah , te ngam lah ban pynjahthait ia u ’ ” la ong u heh sorkar .
Ki met jong ki kim shym la lah ban ioh .
Hato baroh kin pdiang ia ka jingkhot ban long ki nongsynshar jong ka Hima U Blei da kaba pyniadei bad ki kyndon hok jong u ?
Hynrei ki briew kim don ka lad bad ki shah pynbor ban pyndonkam ia ka .
Hooid , ki Khristan ki kut jingmut ban leh ia kaba bha ia baroh , bad ha ka jingshakri jong ki ki la iarap ia kiba bun ban lait na ki jait jingleh ksuid baroh .
9 Pyrkhat ia ka jingkylla jong ka oxygen .
Ngan iai leh ia kajuh ka kam .
Ki arngut kiba mynsaw kim shym la mynsaw than bad la pyllait noh ia ki na hospital hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Napdeng ki bor sain pyrthei ha ka jylla u president ka Punjab Congress u Captain Amarinder Singh u la thombor jur ia u PM Modi na ka bynta kane ka sienjam .
Kane ka lah ban long kaba pynshoi lada phi la dap ka rta bad katkum ka ain phi lah ban shongkurim khlem ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
Uwei u pulit uba la tip kyrteng kum u Anil Kumar u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka sngi la ia kren da u MP ka Chandigarh u Kirron Kher , u Sanjay Tandon u heh ka BJP ka Chandigarh , u Gaurav Goel u heh ka BJYM ka Chandigarh .
Ia kane ka kynhun ki nongrwai la khot ka kynhun Uptown .
Ka sorkar ka sngewkhia ruh ia ka elekshon Lok Sabha kumta ka iaid da kaba husiar bha .
U Sharma u la ong ba ynda la dep ka kam jong katei ka jaka thang kan trei kum ka jaka phah sumar ha ka jylla .
U Komishonar Pulit jong ka Sor Dr . I . U Subrahmanyeswara Rao u la ong ba kim don ki kam lehnoh ne ki jingbyrngem ha Mysuru .
Ka tnga jong u ka la seal ia lade ha .
Ka Ser Ilyn Payne ka Nongbishar jong u Syiem .
Ki nongpyniap briew ha Kaisaria u Brutus bad u Cassius kum ka nuksa ki la pyniap ialade hadien ba ki la shah rem ha ka thma Philipi .
" " " Ki marbam ba kongsan kum ki marbam , ka dud , ka jaka shet jingshet , ki dawai bad kiwei kiwei kin dang plie ."
Bad ngi lah ban pyrkhat ia ka extreme case lada ngi dro ia ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shilpa Ranade .
U Dr Rajesh Bagga u la ïathuh ba ka Kartarpur block ka la ïoh ïa ka jingpang NSV haduh 56 ngut ha Jalandhar .
Lada u Lecter u sngew ba phi dei u nongshun jong u , te lehse ngin sa kham ioh bhah lada nga leit rung hi .
6, 7. Kumno u Syiem Dabid bad u Syiem Saul ki iapher ha ka jingkynthoh jong ki ia ka jingai jingmut U Jehobah ?
Wat shuwa ba ki dkhot met kin mih , ki jingbthah na ka bynta ka jingroi jong ki ki don baroh . Ka jinglong thikna jong ka Baibl ka la iarap ban pynngeit ia nga ba ka dei ka Ktien U Blei .
Da ka jingai jingmut jong ka jaka treikam , ngi la leit noh sha Rio de Janeiro .
U Gupta u la shah thombor ha ka por ba ma u ryngkat bad u nongñiah kali jong u ki dang leit sha ka Chaura Bazaar , ki la ong .
ban pyndap ia ka sha , kumta ngi shu wanrah beit beit shapoh .
Pynngeit ia lade ia ka jingmyntoi jong kaei kaba phi don ban ong .
Ïa ki dohkha yn die ha ka dor ba la buh da ka FISHFED .
Haba u briew u la shah pynshitom jur , ka jingsngewsih ka lah ban long kaba khraw .
Hato ki bor pynkut jong u ki nang duna ?
Hynrei kata ka long ka jinghikai kaba ngi dei ban ïoh .
Ka pung kaba khatduh ka long kaba heh tam ha kaba iadei bad ka jingheh bad ka long kaba suk ban ioh ia uwei pa uwei u nongwan jngohkai .
Ynda la poi ha katei ka jaka la iohi ba ym don jingtei hangta hynrei tang katto katne ki ïing rit .
Ki klob kiba donkti ki lah ban mynjur ban thep pisa na ka bynta ka jingmyntoi ha la iing ha ka jingialehkai kaba ar .
Ki nongshong shnong kiba iakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki bor pyniaid ka HUDA .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ka jingbym iohthiah , ka jingduna jingmut jingpyrkhat bad ka jingkhuslai ki kham jia ha ki briew kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
Nga la ioh jingbyrngem na u Sanatan .
" Haba kynthoh halor kane ka jingjia , u Deputy Commissioner ka Ambala u Ashok Sharma u la ong " " Uwei u briew uba kyrteng u Bhagat Bahadur u la leit bad ki khun kynthei jong u ka Santosh bad ka Henna sha ka ophis jong ka passport ha Chandigarh ban shim ia ka passport ."
Ka tnad rel ka la tyrwa ruh ban siew biang pura ia baroh ki nongleit nongwan kiba shah ktah na ka jingshah pynsangeh rel haduh ka 21 tarik u Risaw .
Ka jinglong ba shisha bad ba jemnud kam dei kaba sngewtynnad than .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglehkai ba kongsan kiba phi lah ban leh ha iing .
Ha kane ka por jingeh , ka bha ban sah ha iing .
Ha u snem 1997 tang khyndiat eh ki briew kiba la iohsngew shaphang u Osama bin Laden bad ia ka kyrteng jong u Harry Potter ruh ym shym la tip .
Ka Jaitbynriew : Hato Ngi Iapher Kumta ?
Pyllait ka NCP ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Kawei ka dose ka long kaba donkam , bad la ju shim ba ka long kaba shngain bha .
Ha Talcher ha Odisha un plie paidbah ia ka pla ban pynpaw ia ka jingsdang ia ka jingtrei ban pynim biang ia ka karkhana sboh Talcher .
Ia une u samla ba shah kynnoh bad ia u paralok jong u la kem , la iathuh ki pulit .
Nga kwah ban thaw ia ki jingiadei paralok kiba khlain ha kane ka unit .
Naduh u snem 1991 ka kompeni ka dei ka bynta jong ka kynhun GEA .
Ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka ki la ia kren shwa halor kane ka mat ha ka taiew ba la dep , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki nongrep kiba pyniap ialade namar ka ram , ha kum kane ka khep lada shim um na ki , kan sa paw ba ka long kaba shyrkhei bha ia ki nongrep jong ka Punjab .
Da lade hi ? U shu step noh ha ka . Ka long kaba eh .
Kumta la pyndonkam da ka pisa kaba khlem da thikna na ki tnad treikam jong ki riewstad bad ki tnad treikam jong ka pyrthei ban siew biang ïa ki ram na ki tnad treikam jong ka wah Pristine .
" khnang ba phin iaid ha ki lynti ba jylliew jong ka ? " " "
Ha ka pes jong u nongmuna holotype , ki don tang saw tylli ki dak ba la pynneh pynsah .
Kumta , ka formula jong ngi kan long kaba la buh dor da ka dor . dot kaba pyni ia kane ka kam ba baroh kiwei pat ki variable ki dei ban long shi bynta jong ka kynhun jong ki nongpynbna .
Ki don ki jingdheng kali ha ka shnong .
U Shaykh Kamal bad u Abdul Wahid ki la iaid na Hasanpur sha Bokainagar da kaba shna ia ki iing block baroh shilynter ka lynti ryngkat bad ki thliew sawdong .
Ka jingiatreilang kaba shimkhia bad ki Tnad Sorkar , ki seng treimon sngewbha bad ki seng bad ki jaka treikam jong ka pyrthei kiba iatreilang ha ki prokram bad ki jingthmu kiba iadei dur bad ka TNEGA , ha kaba pynwandur ia ka jingthmu ba iasam lang jong ka jingsynshar .
U doktor u la byrngem ba lada ngam soi ia ka phorm jingmynjur ban ai snam , un ioh ia ka hukum jong ka iingbishar bad un pynbor ia nga ban ai snam .
U Lalu Yadav u dang shah set phatok ha ki katto katne ki mukotduma jong ka jingleh thok ia ki marbam .
Ha ka jaka ban pyni ia u Hashem ba la kem ha katei ka mukotduma , ka iingbishar ka la phah biang ia u sha phatok .
Kine ki long ka Hindi , ka Phareng , ka jingkhein , ka saians bad ka imlang sahlang .
Lai ngut ki la shah kem namar ka jingshah thombor ha ki pulit
Ynda la dap ka synduk , ka la aiti ia ka pisa ban pyndonkam ha ka kam ialap .
Ka thain ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew bad ka la nang stet ban kylla long ka pdeng jong ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba dang kiew .
Ka treikam ha ka Android 7 . 0 ka rukom treikam .
To don ka jingmut kaba plie ban tip ia kiei kiei kiba thymmai .
Lada u launcher u la shah pynkhih bha , ka bynta ba shadien kan ym slide shapoh .
Ka BMW i8 hybrid ha ka jingpyni kali ha u snem 2014
Ka jinghiar dor jong ka pyrthei kaba la tap ia ka Europe bad ka Germany ka long kumba ym lah ban kiar .
Kumta Lestrade ngi lah ban leh aiu na ka bynta jong phi ?
Ngam pat ju iohi ia u ba u leh kumne la slem bah .
U kpa tymmen jong nga u la leit sha phatok ha ka por ba ialeh laitluid .
Kat kum ka niam khristan ngi hap ban ngeit ia kawei ka blei tang ym don kawei pat ka rukom niam
Hadien jong ka , ka Sophie ka lah ban iohsngew ia u nongap ba u pyrshang ban radio biang ban pan jingiarap .
Ka North Korea ka dang shu pynpaw ba ka dang don ha ka bynta kaba khatduh ban shna ïa u tiar nuclear uba lah ban poi sha ki bynta jong ka US , ong u Trump ha ka twitter jong u hynnin ka janmiet .
La tyrwa ia ka ban trei ia ka kam jong ki riewlum .
Em . 2 : Kaei Ka Jingïada Kaba Ngi Don Pyrshah U Soitan bad Ki Ksuid jong U ?
Kan pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam seng pyrshah ha Delhi : Naidu
U Nongialam jong ka Liang Pyrshah K . Jana Reddy
Nga leh ia ki kam iing ha ka por mynsngi bad nga leit skul ha ka por miet .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka phlim kam shym la iaid bha .
Kane ka jinglong Syiem kaba lai ka la iohi ia u kum u nonglehkai jong ka Japan . u la soi ia kiba bun ki hukum ba ki Japan ki la ai ia u , kynthup ia kawei kaba pynlong ain ia ka jinglong mraw .
Hynrei u ophisar jong ka thanat um shym la don hangta .
Ngi la shong hangta , nabar ki synduk , haduh lai taiew bad khatduh ngi la leit sah ha iing jong ngi ynda ka la long kaba la pynkhreh .
Nga la pyrkhat kumno kaei kaei ka lah ban pynjynjar ia phi haduh kane ka kyrdan ?
Kata ka la long ka mat kaba kyrpang .
Ka India ka la kylla long ka jaka khring katba ka pyrthei ka nang pyni ia ka jingsngewtynnat kaba kham khraw ban tip , ban sngewthuh kham bha ia ka India .
" Ka long kaba sngewsih shibun ba ki nongiada ain ki la kylla long hi ki nongpynkhein ain bad ki la leh pyrshah da kaba mon ia ki hukum jong ka iingbishar " " ".
La pynslem ban pyllait ia u Tata Bolt Namar Ka Jingduna Ka Jingdie Zest
Kaba sngewsih ka long ba ym don uwei ruh na ki uba la treikam .
Kane ka dei ka jingpynlut kai ia ka pisa jong ki skulbah , la ong u Rabari .
La iathuh ba kawei pat ka skul shimet jong ka Berlin ka la kyntait ia ka jingpan jong uwei u khynnah skul namar ba u kpa jong u u dei u nongsynshar jong ka AfD .
U Shri Radha Mohan Singh mynta ka sngi u la shimti ia ka kam kum u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng .
Ha kylleng ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ki sngew kumjuh shaphang ka jingshakri jong ki .
Haba u iohi ia ka jingsngewtynnat kaba ka la pynmih hapdeng ki briew kiba u la pyni ia ki jingpynkylla , u Seal u la kyntu ia u myllung ban wan sha England .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la iohi ia ki jingkylla kiba khraw , kiba la ialam kham bunsien da ka jingkylla ha ka kam shakri .
Mynsaw shipai BSF ha ka jingbthei bom
Kane ka pavilion ka pyni ia ki kam ba thrang bad ba shlur jong ngi halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka dei ka nongïalehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban jop ar tylli ki khusnam ha ka Grand Prix .
Na kumba 200 tylli ki jingpynbna ha ka elaka Hisar , 8 tylli ki kam la dep pyndep haduh mynta .
U nongïalehkai ba pawnam u Amitabh Bachchan u la sngewlyngngoh haba la ai ïa u ïa ka bat ba la ai kyrteng da u Chris Gayle.
Ka la shit bad ka dewbilat , hynrei ki 200 ngut tam kiba la wan ki la sngewkmen shibun ban iohsngew ia ka prokram baroh kawei kynthup ia ka drama , ha ka ktien Phareng .
Ka la long ka jingkynthoh kaba long briew bha , ka la ong .
Ki 'jinglong ' ki long ka jingbthei jong ka jinglong shipai jong ka US hadien ka jingshah thombor jong ka US ha ka 11 tarik u Naitung .
La khmih lynti ba ka jinghap slap kan nang jur ha kaba kut jong une u bnai .
Ka la duh 89 pound .
Kane ka long ban kem ia u nongshah pyniap uba phet .
Ka Ms . U bah Agns Buzyn myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar France u la pynpaw ba ka la dei ka por ban pynjur ia ka jingiakhun ban pynkut noh ia ki lai tylli ki khlam ha u snem 2030 .
Hato ki don kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah ?
U Solicitor General u Tushar Mehta u la iathuh ha ka iingbishar ba ka don ka jingkhang kaba pura ia ka jingwan buhai shnong hapdeng ki jylla .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka ai jinghikai ia ki hati ha Konni bad ka jaka ai jinghikai ia ki hati la kdew ha ki jingthoh jong ka Aithihyamaala ba pawnam da u Shri Kottarathil Shankunni .
U Shri Fazal u dei u nongpyniaid bad u riewstad uba tbit bha uba la noh synniang sha ka jingroi bad jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew , kynthup kum u Lat ka Goa bad Maharashtra .
Ki khlieh jong ki ri bad u Pope ki la phah telegram sha u syiem ban ai khublei ia u namar ba u la lait im na ka jingpyrshang pyniap .
" " " Ki jingshakri liengsuiñ kynthup ïa ka Pawan Hans Ltd ki la treikam ha Jammu bad Kashmir , Ladakh , ki ïew bad ka thaiñ Shatei Lammihngi kaba kit ïa ki mar ba kongsan bad ki nongpang ,” la ong ka khubor .
Nangta nga shim ia ki rai jong nga .
Wat la ki jingkylla ki la jia ha ki snem , hynrei ka jingbun briew ha u snem 2011 ka iadei bha bad kaba ka la long ha u snem 1871 .
Hynrei kim lah ban lum wat tang 5 000 ngut ruh .
U Rahul Gandhi bad u Kumaraswamy ki dei ki ‘ joker’ ong u Basavaraj Bommai ka BJP .
Lano ki kmie ki kpa ki dei ban leit rah ia la u khun sha u doktor ?
Pics : Thep Vote Ki Politician Ha Ka Elekshon Sha Delhi 2020
Kumta , kano kano ka jingpyrshah hangne ​​kaba lah ban pynkylla sha kawei pat ka jingpyrshah .
Ka la ong ruh ba kan ai por shuh shuh shwa ban bishar lada donkam .
Da kane ka jingjan , ki Shayban kin don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka Armenia bad ka Azerbaijan ba nyngkong jong ki niam Islam .
Bad lada don kiba kylli ia u ‘ Kiei kine ki jingmynsaw hapdeng ki tyrpeng jong phi ? '
Halor ka jingim hadien ka kriket , u Tendulkar u la ong ba um shym la pyrkhat satia ia kane .
Ki dor ba la siew sha ki nongdie um .
Lada U Trai jong phi u mon , uno uno uba don ha ka pyrthei , baroh kin jin da la ngeit . Hato phin pynbor ia ki briew haduh ba kin da ngeit ?
Ka jingpynlong ia ka test ka shim por 10 minit .
Ka jingsngewtynnat jong u ia ka synshar paidbah ka lah ban mih na ka jingkynthoh ia kane ka jingseng .
U nongmihkhmat jong ka Israel ha Washington u Ron Dermer u la ong ha u bnai ba la dep ba ka Israel kan nym khang ban rung ïa u dkhot jong ka seng Congress wat lada u dei u nongïasaid aiñ jong ka seng BDS .
Nangta ha ka sngi kaba bud u la pule ba kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Isla ka la ngam jyllop ialade .
U Akshay Kumar u la sdang ban ring dur ia ka phlim Yash Raj jongu kaba dang wan.
Pynthiah ha ka tyrpeng jong phi da kaba pynkiew ia ki kjat sha ka 90 degree .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vishal Bharadwaj bad la ak sa u Saif Ali Khan bad ka Kangana Ranaut ha ka bynta ba kongsan .
Ban pyndap ia kane ka jingdawa kaba nang kiew ka Tnad jong ka ka la thmu ban sdang ia ki jaka pule thymmai ha ka ri .
Nga ju hikai ha ka synagog bad ha ka tempi ha kaba ki Jiw baroh ki iawan lang . bad ngam shym la kren ei ei ha kaba rieh .
Ka India ka ialeh ban pynkylla ia ka UN , ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Islamabad : U nongai jingmut jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Sartaj Aziz u la pynthikna ba ka Pakistan kan leit sha ka jingialang jong ka Heart of Asia kaban sa long ha India .
Anil Madhav Dave Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng .
Ka kam kum u nongialehkai mon sngewbha ka lah ban long kum ka lad kaba itynnad na ka bynta ki katto katne .
Ngan shakri ia ki paidbah baroh shi jingim .
U dewiong bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew ki long ruh ki nongpynmih bording kiba heh tam na ka bynta ka pyrthei baroh kawei , bad u dewiong u long u nongnoh synniang uba kongsan ha ka jingkylla ka suinbneng kaba la pynlong da u briew .
Hadien u la sah ha Germany shwa ban leit phai sha Afghanistan .
Ka jingpule ia ka jingthoh jong phi ka la iarap ia nga ban sngewthuh haduh katno nga long uba khlem jingtip shaphang ka met jong nga .
La rah ia u sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Manoj Kumar kum u chairman jong ka tnad treikam jong ka jylla Kerala na ka bynta ban ïada ïa ki hok jong ki khynnah .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 74, 383 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka ri kaba pynlong ia ka jingdon jong kiba ioh pang COVID-19 sha ka palat 70 lak ngut .
Kane ka jinghiar jong ka lyer kaba heh ka pyni ia ka jinghiar jong ka bor iaid ha ka belt jong ka lyer kaba heh kaba 51 bad 28 persen ha ka 18 bad 20 tarik u Naiwieng .
To ngin ia poi sha ki jingsdang .
Ka China ka dawa ba ka la jan baroh kawei ka duriaw South China kaba la ngeit ba ka don shibun ki umphniang bad ka gas , wat ki um bad ki dulir ne ki rud duriaw kiba jan bad ki para marjan jong ka .
