Ban leh ia ka jingbishar bad ai jingmut ban leh kumno ban ot ia ka jingpynthikna jong ka Bank .
Ka dei ka ball kaba phra jong ka sngi .
khanglad ia ka Sorkar Kerala ban iaid shakhmat bad ki kam ha kano kano ka rukom ha kaba iadei bad kane ka projek .
Bad un sa wan sha ïing man la ka sngi kut taiew .
Bad phin ym mane ia Uta uba nga mane .
Ha ka sien kaba nyngkong ba kane ka la jia nga la sngewlehrain shibun .
" Te ki paidbah ki iai iathuh : " " Une u long u Jisu u nongiathuhlypa uba na Nasareth ka Galilaia ! " " "
U la buh ia ka projek kaba iarap ia ki stad saian ban lum ia ki jingtip ba la pynkylla na ka por sha ka por .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u chairman ia ka jingialang jong ka parliamentary consultative committee halor ka kam iada ri
Saut bha , da kaba pyndap ia u sohjew bad u sohjew ba la khleh lang .
Ngi long kiba duk , ngi don tang ka sniehdoh ha ka tyrpeng jong ngi .
Ha kano ka jingmut ki nongbishar ki donkam ban long ym tang kiba hok hynrei kiba bha ruh ?
Ka jingieit , ka jingieit bad ka jingshongkha ki long shisha ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Ki apps ba pawnam kum ka WhatsApp bad ka Telegram kim pat don mynta ha ka thup kyrteng jong ki jylla , hynrei ki heh sorkar ki la pynpaw ba kane ka lah ban kylla shen .
Bad pyrkhat kumno kan long ban duh noh ia ka jingkit jingbah kaba 37 snem !
Hynrei hadien ka Shiv Sena ka la pynpra noh ia ka jingiateh lok jong ka bad ka BJP bad ka la iasoh bad ka NCP bad ka Congress .
Ha ka , 40 lak ngut ki ud hapoh ka jingjynjar jong u dogra Sheikh Muhammad Abdullah Raj .
Kiba ngeit bad kohnguh ia U Blei , .
Kane ka lah ban ai jingmut ba ka don ka kyrdan kaba bha tam jong ka jingkhluit kaba itynnad tam kaba don hangno hangno hapdeng, la kdew u Speakman.
Kawei pat ka jingeh ka long ban ym ioh jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingkha khun .
Kaba shim ia ka kyrdan kaba ar ka dei ka Mahindra Vibe hatchback .
U don ka jingpang khriat hynrei ym don kiwei pat ki dak jingpang , la ong uwei u doktor .
Ki nongleit bneng ki la lait im na ka jinghiar kyrkieh jong u roket Soyuz jong ka Russia
Ha ka por ba ki poi ha ka jaka ba ki leit , ki nongleit jingleit kin hap ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka koit ka khiah katkum ba la bthah da ka jylla ba ki leit ne ka thain jong ka Union .
Ka Priyanka Jagga ka dei ka riew paidbah ha ka por ba ka rung ha ka iing jong ka Bigg Boss 10 .
La pynpaw ruh ba ka Bill ka i kumba ka pynïasoh ïa ka kam shongkha khleh bad ka jingwan buhai shnong bad ka jingkhaii briew .
La kem ia u nongniah bad la bat ia ka trok jong u .
Hynrei ka SIMI ka la weng noh ia ka jingujor .
Ki hukum kin treikam ha kine ki ar bnai ban wan , u la bynrap .
Kane ka thup ka buh ia ka Thailand ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bud sa ka Japan bad ka Hong Kong .
Ki jingjia aksiden kali Hato phi long kiba shngain ?
Ki pulit ki la kem ia u Gulshanbir bad arngut ki heh pulit u Amandeep Singh bad u Lakhwinder .
Ka jingialang ka la paw ba ka long ka jingkylla ha ka jingim jong u Narendranath .
Mirzapur : Uwei u inspector uba la shongthait bad ka tnga jong u ki la sah bad ka met iap jong ka khun jongki ha Mirzapur ha Uttar Pradesh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Sobi bad sdang ia ka jingtohkit .
U ai jingmut ban lehkai 30 minit man ka sngi lada lah .
Ka India ka la pynskhem ha une u snem ba dei ban don ka jingiatylli ha ka pyrthei halor ka roi ka par , da kaba pynleit jingmut ha ka jingtuid jong ka teknoloji na ka thain shatei sha mihngi .
Ka jingkhynñiuh jumai ha London ha kane ka kynti ka la kham jur bha bad ïa ka kam khaii ha London la pynkynriah shipor sha Oxford .
Kane kam dei ka jingphohsniew , ka lah ban long ka jingshisha .
837 : Ka jingkhihwin jong ki Jat .
Ngin sa leh ia kata ha ka por kaba biang .
Ngam don kyntien . . . Nga la don ki ummat ha ki khmat jong nga haba nga sngap ia ka . . . ka long kaba sngewsih . .
Kumta ka jingdih palat ia ki dawai , ka umsoh , ki jingbam thiang ne ka jinglehkai ka lah ban pynmynsaw .
Kane ka lah ban ktah ia ka India ha ka liang ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingshalan mar shabar ri .
' BJP Lane Cong Nga Dei U CM Jong Baroh ' : Shim Smai U Kejriwal Kum U CM Ka Delhi Da Ka Jingkren Pynkhih mynsiem
Uwei u kyrtong u dei u nongialam ka BNP u Nick Griffin uba naduh katei ka por u la ju shah khot man ka por ban iakren ia ka mat jong ka jingiadei jaitbynriew bad ki nongwad jaka rieh ha ki TV bad ki radio .
Wat la katta ruh , ki jingmyntoi ki kham bun ban ia ki jingma .
Ka kabu kaba shisha jong nga ka long ka lad , ka jingshaniah bad ka jinglaitluid kaba la ai ha nga .
Pynthikna ba ki kjat jong phi kin sahkut , bad nangta phi lah ban pynjrong pura ynda phi la sngew skhem .
Ka China ka dawa la jan baroh ki 1 . 3 million mail square ka Duriaw China ba shathie kum ka jaka synshar jong ka .
Ki khun kynthei dujok ki samla ki donkam Hato phi tip katno ?
" " " Katto katne ki jingthaw ba la khot ki riewstad ki la mih ha ki surok jong ka Kolkata ."
Dang shen ka Mumbai Indians ka la sam ia ka video ba u Rohit Sharma u dang ialehkai bad ka khun kynthei jongu .
Hynrei ki bor synshar ki la kyntait ban ai jingbit halor ka nongrim jong ka jingshngain .
Ka jingjop kaba kyrpang shisha ha ka MCG .
Ki jingkhang ki la buh jingeh ïa ki mynsiem ha Indonesia , ka ri kaba bun tam ki Muslim ha ka pyrthei , ha kaba ki seng niam ri ki la khot ïa ki riewngeit ban sah ha la ïing .
" " " Ngi la buh ia ki jingtip ha ka website jong ngi ban pynsuk ia ki paidbah ."
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka jingeh jong ki Rohingya ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba la shong tynrai bha ha Myanmar .
“ “ Nga dap da ka jingkmen kaba khraw ba u Gabi u la iasoi ia ka jingiateh ba thymmai bad ngi ” ong u manager u Mikel Arteta ha ka website jong ka klob .
La rejistar mukotduma pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh ha kane ka bynta .
Lyngba ka jingsynshar jong U Jehobah baroh ki jingthaw ha bneng bad ha khyndew kin long kiba ïatylli .
Kane ka dei kaba nga leh baroh shi jingim .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingbuh maw nongrim bad ka jingpynkyntang ia ki projek ba bun jait ha Kochi
U Mohammad Amir u la rkhie bein ia u Virat Kohli hadien ba u la iohi ia ka dur jong u skipper ka India.
Don kiba ioh 5 tylli ki lad , don kiba ioh 10 tylli ki lad kiba donbok , u la iathuh ha ka Sports Tak .
La mudui lai tylli ki mukotduma hapoh ki tiar ialeh , ka jingpyniaid ia ki dawai pynbuaid bad ka jingpynkylla pisa pyrshah ia u .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka ka la duna bha bad suki suki ka la jah noh .
Baroh ki la shah pyllait ha ka sngi kaba bud .
Kan shong ha baroh ar ki prokram shim ram jong ka sorkar bad kaei kaba jia ia ka jingkhriat .
Ngam tip kaei ka jingpyrkhat jong u kapten bad u coach .
Na kiei ki kam lah ban thied ia ka por na ka bynta ban pule bad pule ia ka Baibl ?
Hynrei kumba ju long ki Boer kim shym la pyrkhat ban bud .
Baroh kaba nga la leh ka long ban string ia ki .
Hato un lah ban poi sha ka final ?
U dang thoh , ak bad pyniaid ia ki drama ha ka ktien Santali ha Kherwal Opera ha Kolkata .
U Vishwanath Pratap Singh myntri ka tnad pla tyngka .
" Naduh hangta , u Atlas u la iakynduh ia u nongshim dur ba sngewtynnad u Ron Lloyd bad u la pyni dur na ka bynta katto katne ki dur . Kane ka la ialam sha ka jingpynmih dur " " Body Solo " " ba la pynmih da ka jingpynmih dur met jong u Lloyd ."
Ki 12 tylli ki iing kiba don hajan ka dam ki la shah rong noh ha ka um .
Kine ki lai tylli ki ODI ki dei shi bynta jong ka lympung ïalehkai jong ki kynthei jong ka ICC kaba dang ïaid shakhmat bad yn pynlong ha Wankhede Stadium hangne ​​.
Ka jingleit sha Kashmir ka long kaba la pynrem jur , la ong ka Germany .
Pule ruh : U Rahul Gandhi u thombor ia ka sorkar NDA halor ka jingkiew dor jong u Dal . ki briew ki ia rwai Arhar Modi ym har har modi .
U Tom u shu shong hangta khlem ong ei ei .
U don ruh ha ki board jong ka Bandhan Bank , ka tnad pyniaid bank jong ka ri bad ka RBI Academy .
La lap ia ki met jong ki tang hynriew ngut .
Ha kane ka rukom : Kito kiba la kha pat kin long shi bynta jong ka sorkar ha bneng . Na ka bynta kaei ka jingthmu ?
Kam dei ka mat na ka bynta ka BJP , hynrei na ka bynta jong ngi ki riewkhuid .
Ngam ju canvas na ka bynta kane ka kam .
Kane ka jingjia ka la pynsaphriang ia ka jingtieng ha katei ka thain bad ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
La pynkiew ia ka jinglah ban shna ia ki sboh nitrogen bad dang thmu ban shna shuh shuh .
Ia ki kam pynbha shuh shuh la shim da ka Unit Pynbha .
Ki ram jong ka Japan sha ka China ki la pynlong ia ka ban kham jan shuh shuh .
U la shah siat bad u la mynsaw .
Ka rukom tem Flute jong u Shashank kaba la iarap ban pynmih biang ia ka sur briew kham bha bad pynbeit ia kiba bun ki jingeh kiba rim jong ki rukom tem kti .
Pule : Nang jur ka jingkulmar ha Bengal hadien ba la thoh ha Facebook , la pynher 400 ngut ki shipai BSF .
Nga shu khmih lynti ia kine baroh .
Ka jingmih na ka bynta jong ki drone .
Hynrei ym don ki lynti lyngkot ha ka histori .
Hynrei ki la iaid sha kata ka liang .
u ju ak ha ki drama ha ka por ba u dang shong skul .
Hato ki lah ban pan shuti ?
Kumta , baroh kine ki rukom ba kham heh kin iawan lang bad ki ai ia ka jingkynthoh kaba heh .
U tip ei ei shaphang ka jingiap .
Kane ka kyntien ka don kajuh ka jingmut ha kiwei pat ki jait ktien ba la shim na lane shim kylliang na ki ktien Sanskrit kum ka Hindi , Marathi , Punjabi , Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam , Odia , Bengali , Gujarati bad Nepali .
Nga don ha ka kam mynta .
Halor katei ka jingujor ki pulit ki la register case pyrshah ia u Mangat Rai bad u Harmesh Kumar .
Pynlong ia ki lynti jingtip jong ka SCTP
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Amitabh Bachchan , u Dharmendra bad u Jeetendra ki la poi ban ai burom khatduh ia une u nongshna phlim ba la rim bha .
U khlem kwah ban iam bad kiwei pat ki briew hangta .
Tech bad ka MBA .
Ka bor jong ngi ka long ha ka jingpher jong ngi .
Hynrei kam shym la long kawei na kita .
Ban pynsuk ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet , ka sorkar ka la pynduh noh ia palat 390 tylli ki unit jong ki karkhana , ki kam khaii bad ki kam pisa tyngka .
Ngi dei ban pyrkhat bha hato ka Pakistan ka la pynmih ia kano kano ka lyer bih .
U Gandhi u la ong haba ki nongrep ka Karnataka bad Telangana ki pan jingmap ram , u PM Modi u ong ba kane kam dei ka policy jong ngi .
Ka telephone kaba thymmai jong ka Xiaomi ka la wan sha India .
La iathuh ba ka jingpyrshang jong u ka la poi sha ka 1 . 5 million ki khynnah ha ki 20 000 tylli ki skul .
Ki kynthei ha Italy ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
Pyntip mardor ia u doktor khmat jong phi lada phi ioh ia ka jingpeit kaba dum ne kaba dum .
Ki arngut ki i kumba ki ia ieid bha iwei ia iwei pat .
Hato u Modi un wan biang kum u PM ?
AURANGABAD : Uwei u dieng sandal u la shah pom bad tuh na ka iing jong u nonglum khajna jong ka Aurangabad ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
U la sah ar snem ha Indochina ha ka lieng hospital .
Ka dei ka khusnam kaba saw kaba heh tam ha ka riti synshar jong ka ri India .
Ka long kaba suk ban shna .
Ki kynhun kin don ïa ki 332 ngut ki nongïalehkai ban jied bad pyndap ïa ki 73 tylli ki jaka ba lait .
Ka Congress ka la jop 371 tylli na ki 494 ngut ha kane ka elekshon .
Ka jingsumar pang ka long halor kiei kiei baroh ka jingshakri .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba ka India ka ai 1 . 32 million ki dawai paracetamol sha ki ri ba marjan bad kiwei kiwei ki ri ba iatreilang .
Ka iingbishar jong ka Delhi HC ka lah ban bishar ia katei ka jingujor ha ka taiew ban wan .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Sunnyvale California Of USA .
Ka kaiphod ka wad ban pynshong nongrim ia ka ain jong ki kompeni , 1956 kaba la don lypa ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka kam khaii kaba mynta .
Nga pyrshah ia kano kano ka lieng pynim hapoh shi million mail ban duh ia une u khunlung .
" " " Ym don ei ei kaba kyrpang ia ki nongrep ."
Ka jingialehkai Momo : Ka CID ka pan ia ki briew ban iakynduh ia ki pulit
Ki nongthoh blog ki batai ia ka site kumne :
Hynrei mynta ka kam ka la pynjlan haduh ka por 11baje mynmiet .
Katto katne ki nongthoh ki la khot ia ki kam bad ki kyrdan jong ka kum ki nongpyrshah ia ki kynthei .
Hadien shi snem ka Kompani Telefon Iowa ka la iasoh bad ki ha kane ka jaka .
" " " ki jingpyniasoh satellite kiba wanrah ia ka jingnang jingstad , jingai jingmut ha ka liang ka jingsumar bad ka jingiakren sha ki briew Afghan . " " "
U Amitabh Bachchan , u Prem Chopra bad u Anil Kapoor ha ka jingiakren .
16 U Russell u la sngewthuh na ka Baibl ba ka por ka la dei ban pynbna paidbah ïa ka khubor babha .
Ha kum kane ka jinglong ka long kaba tynrai bha ban sngew khuslai .
Une u nongshah kynnoh u dei u Paramjit Singh uba la tip kum u Pamma u khun jong u Surinder Pal Na ka shnong Bijo bad u Joginder uba la tip kum u Gida u khun u Mahendra Pal uba dei na ka shnong Phillaur .
Kita ki lah ban long kum kiei kiei kiba suk . hynrei ki long kiba treikam , bad ki la iarap . Ka para kaba kine ki arngut ki la iarap ka la ioh biang ia ka jinglong ryntih jong ka suki suki .
Ka dor jong ka shini ka la hiar dang shen kaba la pynlong ia ki karkhana shini ban duhnong kaba la pynlong ia ka jingsiew kaba duna ia ki nongrep sohjew .
Shwa ia kane , u Modi u la plie ruh ia ka iing liengsuin ba la pyniasoh lang na ka bynta ka kad liengsuin ha Vadodara .
Ha katei ka jingialang la synran lang ia ka da ki katto katne ki nongialam sain pyrthei kynthup ia u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Hynrei kaei thik ka jingshah shitom ?
U symbai u mih , bad u jingthung u san bad u pynmih soh .
Ha kane ka sngi u bah Kumar u la ong ba ia ka sngi kha jong u Jaitley yn rakhe kum ka jinglehniam jong ka jylla man la u snem .
Ar bnai la pynlut ha kine baroh .
Kam dei shaphang uwei uba kham bha ban ia uwei pat .
Ka jingpang sniehdoh ka mih haba ka nerve ka shah pynjulor ne kam treikam bha .
Ia kata ka burom la ai da u Madan Mohan Mittal myntri ka pule puthi jong ka Punjab .
Ka kynhun kriket jong ka Afghanistan ka la leit jngoh ïa ka ri United Arab Emirates ban ïakhun pyrshah ïa ka kynhun kriket jong ka ri United Arab Emirates ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ka jingjia kaba kum kata ka la jia ha ka elekshon bah ruh .
Kumno u Petros un bsa ia la ka iing ka sem ?
Ka jaitbynriew ka la pynbeit ia ka jingeh da kaba ong ba naduh ka 1 tarik u Jymmang 1995 nangne ​​shakhmat , u lain tarik un iaid sawdong ia ka dulir kaba shaphang mihngi tam jong ka , ka Caroline .
Ka kynhun myntri ka la pynkhuid ia ka ain halor ka jingbuh kyrpang ia ki kam nonghikai ha ki skulbah
Ka FIFA World Cup 2018 ka ban long ha Russia naduh ka 14 tarik Iaiong haduh ka 15 tarik Jylliew kan don tang ki 32 tylli ki kynhun kiba la don lypa .
Nga la ioh ia ka kamera .
Ki trei ruh kum ka jaka pynkylla na ki jaka ba don ka jingiada kaba heh sha ki jaka ba don ka jingiada kaba duna .
" Ka India ka la neh skhem ha ka jingkular jong ka ban trei hapoh ka SCO katkum ki nongrim ba la buh ha ka SCO Charter ", la ong u PM Modi . "
Em , u la kular ia ka Jingiap kaba um shym la pyndep .
Kumba phi lah ban mutdur nga la pynlut por shibun ha ki Hotel bad ki Nongbah ha ka jingleit jngohkai hynrei kane ka la long kaei kaei kaba kyrpang shisha .
Ym don mano mano ba don jaka ne iing ha ka iing ka sem jong nga .
U tnga jong ka kynthei u don ha ka kam pynbiang um dih .
Ki nongrep trai ri ki rep khamtam ia u sohjew bad u sohjew .
Hadien kane dei ki ophisar jong ka ED kiba la ialam ia u sha hospital .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha ha ki katto katne ki jaka buh bos ha Haryana bad Punjab ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki bos , la iathuh ki heh sorkar .
Pynthiah ha ka tyrpeng da kaba pynkhih ia ki kjat bad ki kjat ha madan .
Ka thong jong ngi kam dei ban hikai ia ki ban niew ia ngi kum ka tyllong ba kongsan jong ka jingstad .
Ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la jngi .
Hynrei naduh u snem 1930 haduh 2003 ym don ba wan ban dawa ia kita ki tdem .
Kumno ban pyndonkam ia ka jingkhein ia ka jingmih khun ?
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka jingeh kaba khraw tam kaba ka tnad pule puthi ka iakynduh ka long ban pynneh ia ki jinglong kiba lah ban pdiang ha kylleng ka ri .
Ka Saida Muna Tasneem, ka nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh, ka la leit phai noh ia u Myntri Rangbahduh ha ka kad liengsuin .
" Ban weng ia kum kine ki jingeh , ki Nongsakhi U Jehobah ha palat 200 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei kin ai ia ka jingkren paidbah kaba biang por kaba la ai kyrteng " " Hato U Blei U Dang Synshar ? " " ".
" " " Nga la kylli ' Kaei kaba phi leh ?' " " ".
Baroh shi katta ki shabi ki ju rngad ha ka jingtap shabi jong nga haba pynkylla dur
Ai ei ei na ka bynta kiwei ai ia ki ka jingphuh samrkhie , pynpaw ia ka ktien kaba sngewbha , iasam ia ka jingmut na ka Baibl bad ki .
Nga ngeit ba haba u nongialehkai u don ha ka dur , u donkam ban ialehkai , la ong u Dev .
Ka jait khusnam kaba bha tam ka long ka jingkyndit .
Ka jinglut jingsep ruh ka kham duna .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la buh kumba T.85 klur .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingrakhe ia ka ILD ka long ban pynkhih ia ka jingmut jong ki paidbah ban kyrshan ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingbym nang thoh nang tar .
U Aamir Khan u la ong , Nga ngeit ba ngi don ka sap kaba phylla ha kane ka ri .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane la pynpoi sha ki heh jong ka Municipal Corporation .
" " " Nga don ka iing kaba heh hangne ​​."
Ka Kashari ka kyrpad ia u Sibal ban iarap ban ithuh ia kine ki mat .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka ain POCSO , ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah rit .
Assam : Ieh noh u Asom Gana Parishad na ka sorkar synrop bad ka BJP halor ka Citizenship Bill 2020.
Katto katne ngut ki ophisar ba rangbah , ki heh jong ka tnad bad ki paidbah nongshong shnong kiba bun ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ha kawei ka jingkhawai jong ki bor pahara ha Main Chowk Sopore ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka kyrteng jong ka kompeni : DHFL .
Hynrei ki lad ki lynti kiba treikam ban pynbeit ia ka jingeh kim paw .
U Tom u la nang ban jngi lai snem mynshuwa .
Ka jingiadei kaba jan bad ki heh ophisar kan wanrah shibun ki jingmyntoi ia phi .
Ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka hukum jong ka halor ka rai ha ka jingbishar kaba khatduh jong ka .
Haduh katno ka lah ban pynneh pynsah ?
Haba ka Manjula ka la ïathuh ïa kane ka khana bad u paralok bad u nongshna ïing jong ka u TV Madhukumar , u la pynshlur ïa ka ban ïasam ïa kane ka khana ha ka WhatsApp group jong ki jong ki samla pule barim jong ka Taliparamaba Tagore Vidyanikethan .
Halor kane la thoh ia ka riti synshar kaba thymmai .
Ka jingthoh ka la ai ha nga katto katne ki mat kiba ngan pyndonkam hi , khamtam eh ia ka jingai jingmut ban kiar na kaba kynthoh ia kiwei . M .
U kongsan , u chairman bad ki nongbishar ki la sam khusnam sha ki nongjop .
Ki heh jong ka khlaw bad ki shipai ryngkat bad ki nongshong shnong ki dang trei ban pynlip ia ka ding , la ong ki heh .
Kaei ka jinglong baroh kawei ha ka jingthaw bad ka jingkylla jong ka pyrthei haduh ban da poi shaduh ka kyrdan ba ngi don ia kine ki jait tiar ?
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Juho Sarvikas uba dei u heh jong ka Nokias lyngba ka Twitter .
Ka jingkmen ban ai lah ban mad ha kano kano ka por . Hynrei ka ktien jingmaham ka lah ban long kaba donkam .
Naduh kata ka por , ngi la pyrshang katba lah ban thaw ia ki ain bad ki jingpynshitom kiba don akor ban pynduna ia kine ki jingdawa hok .
Kumba 80 tylli ki kolej ki la ioh 100 percent katba 98 tylli ki kolej ki la leh sniew shisha , ki ioh tang zero percent .
U Bhushan u la mihkhmat ia ka CPIL ha ka dorkhas ban weng noh ia ka Neera Yadav na ka kam kum ka Chief Secretary jong ka Uttar Pradesh namar ka jingkynnoh bamsap jong ka .
Kawei pat ka kynhun jong ki Jylla , kaba la pyniaid da ka Haryana , kan iakren ia ka buit treikam baroh kawei na ka bynta ka aiom kharif , da kaba pynleit jingmut ha kaba pynbun ia ka jingmih bad pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan sha kane ka jylla hynnin ka miet .
Ka jingeh ka kham jylliew watla .
Lyngba ka bynta jong ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ka jaka , ka Kompani ka pynroi ia ki jaka pynmih bording haduh ka kyrdan treikam bad nangta ka pyniaid ia ki .
man la u snem 30 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh , hynrei ka jingmih ka long kaba kongsan .
Ki samla pule Kashmir ki khuslai shaphang ki kin
Ka sorkar pdeng ka la ong ha ka kyrwoh ba u briew uba lai u la khlad noh , hynrei kam shym la ai jingtip bniah .
Kane ka iing syiem ka don 9 mala , ha kaba ia ki mala kiba kham halor la shong da ki longiing syiem bad ki kamra buh mar bad ki jaka ri kulai ki don ha ki mala kiba kham poh .
La kha bad pynsan ia nga ha Sierra Leone , ka ri kaba rit bad kaba itynnad bha ha ka thain Africa Sepngi , ka ri kaba riewspah ha ki marpoh khyndew bad ka sap thaw jingthaw .
Ka show kaba nyngkong ka long ha ka ktien phareng bad kaba ar , ha ka ktien Hindi .
Embassy jong ka Japan ha Bangladesh
Ka seng ka kwah eh ban ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha ka iing dorbar kaba 288 ngut ki dkhot da lade , bad kumta ka kwah ban iakhun katba lah .
U la ong shuh shuh ba ka um jong ka wah Saraswati ka long kumjuh ha Mughalwali bad Sirsa .
U kapten jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma ruh u la pynpaw ia ka jingduh jingkyrmen bad ong ba watla katta kam dei kaei kaei kaba ki nongialehkai ki don bor halor jong ka .
Ki dei ban buh ia ki kyndon kiba skhem . Hynrei kane ka lah ban wanrah ia ka jingeh . Ka Carmen ka ong : Ngim ju sngewthuh ia ki kyntien jong ki jingrwai ba ki khun jong ngi ki sngap .
Ia kine arngut la pyniasoh iwei ia iwei pat katkum ki jingleh niam jong ki Khristan bad ki Hindu .
Baroh ki dei ban shakri lang ia u bad ban iatylli .
U myntri rangbah un plie ia ka Garuda Terminal ha ka kad liengsuin ha Tirupati .
Ka jingshisha ka long ba ngi lah ban shem ia ki sakhi shaphang ka jingdon jong U Jisu ha kaei kaba ki nongthoh histori jong ka pyrthei ki la thoh shaphang jong u bad ki nongbud jong u . Ka jingphla jong ki nongthoh histori .
Kyntait u Anurag Kashyap ban her da ka liengsuiñ IndiGo kum ka jingïatylli bad u Kunal Kamra
Haba kdew sha ka jingeh jong ka jingjaboh na ka daw ka jingthang ia ki shyiap , u President u la ong ba ki nongrep ka Punjab bad Haryana ki long ka kam kaba sngew sarong ia ka ri jong ngi .
Lada ka Punjab ka kwah ia ka um na ka bynta ka Mohali , ka dei ban kit ia ka na Anandpur Sahib Hydel Channel , la ong ka Jylla Haryana mynta ka sngi ha ka Punjab bad Haryana High Court .
Sngewbha , ka , um , ki step . . . bad ka jingieng . . .
Ha u snem 1985 bad naduh u snem 1987 tang kawei ka jingialehkai hapdeng ka Real Madrid bad ka kynhun ba la khot sngewbha la ialehkai .
Ki Dalit , ki jaitbynriew rit paid , ki nongrep , ki nongtrei kim don jaka ha kane ka rukom synshar .
Ha Delhi u la ioh ban khur kawei ka wiket na ka bynta 11 .
Ka jingpynroi ia ka jingiadei paralok kaba jan bad ki dkhot jong ka balang ka lah ban iarap ia ngi ban iasam ia kiei kiei kiba tei iwei ia iwei pat .
Ong biang ia kawei ka jingong .
Ym shym la pyntreikam ia kawei na kine ki lad .
" Ngi kitbok kitrwiang ia u bad ia ka iing ka sem jong u baroh na ka bynta ka lawei " " "
Ka Jingïadei bad ki Jingïapher 10 Ki Whale Ki Don Hangne ​​!
Kine ki jaka pule paidbah bad ki jaka pule shimet kiba treikam ha ka ri :
" " " Ka long kaba shyrkhei ba kin wan hapoh ka jingshah siat ha ka jaka sah shipai ha ka khyndew America " " u la ong " .
Nyngkong ngi la iohi ia ka jingmyntoi ban tip shaphang ka jingtreikam jong ki rukom pynkhuid jaboh .
U Vemuri u la ong ba ka APNRT ka don 85 hajar ngut ki dkhot kiba la saphriang ha ki 111 tylli ki ri .
Ka la leit ban iakynduh ia u Yah .
Iarap ia la ka iing ka sem ban kynmaw ia U Jehobah .
Ngam tip balei , hynrei ki don tang khyndiat ngut ki briew ban sngewsih ia kata ruh .
Ka Railways ka thmu ban lum pisa T.370 klur kum ka jingmih kaba kham heh ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Boman Irani kum u Ratan Tata , u Manoj Joshi kum u Amit Shah bad u Prashant Narayanan kum u nongialeh pyrshah .
Hynrei naduh u snem 2015, u Bishop u la sdang ban kren ban long bad ki sur kiba pynsngewsih.
Ka don ka jingpeit bniah ia ka met , ka dawai , ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
Ka CBI kaba la mudui ha ka 16 tarik Risaw ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma ka la ong ba ki don ki sabut kiba biang pyrshah ia u Lalu , u Rabri , u Tejashwi bad kiwei .
Ka jingpynbna ia ki jingjia ba mynta ha ka Google Ngi shaniah , ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka twitter ha Australia .
Um ju kwah ba ngan don ha iing bad u .
Ki don thik lai ngut ki briew ha Cloister kiba lah ban pynlong ia u briew ban jah rngai .
Kane ka long . . . i . . . ka jingthang ia ka . . . iwei . . . ka sikret .
Ha ka jingiadei bad ka Riti Synshar , Ka hok ban ioh jaka rieh tngen kan long kaba la ai .
Balei la pynslem ban kem ia u ?
Nga kwah ba phin bishar bniah bad batai ia ki jingjia baroh kiba don sawdong ka jingshah set phatok jong u Derek .
Doris Lessing , Ka Kot Ksiar .
Namar ki kynthei ki don ha madan , .
Ka jingshim khia ia kine ki jingmaham ba ju pynskhem ka lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban ai ia U Blei ia ka jingshakri bakhuid da ka bor pyrkhat jong ngi . Ka Rom .
Kiei ki katto katne ki khep ba ki kmie ki kpa Khristan ki donkam ia ka jingshlur ?
Ka pisa ka la shong khatduh ha ka dor 61 . 35 pyrshah ia ka dollar , ka kiew 8 paise halor ka jingkhang jong ka sngi Thohdieng .
Nalor kata , ki sing kiba la ri ha ki jaka set kin hap ban pyllait sha madan ym duna ia ka ar snem shwa ba kin lah ban shah khwai .
Ia ki jingiakren yn pynlong ha ki 6 tylli ki jingialang ba iadei bad ka jingstad .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh da ki aktor na India u Randeep Hooda , u khlur jong ka phlim Stranger Things u David Harbor , ki aktor u Golshifteh Farahani , u Priyanshu Painyuli , u Pankaj Tripathi bad u Rudhraksh Jaiswal uba dang wan thymmai .
U pyrkhat ba u dei u nongieit ri uba khraw tam ha kane ka ri .
Ka Ruth ka shun ia ka jingsngewsih jong ka kmie jong ka bad ka niew ia ka kum ka jingtlot .
Ka WHO ‘ shi katdei eh ’ ka leit sha ka liang jong ka China halor ka jingpang coronavirus : U Donald Trump .
Hangne ​​ka don ka kaiphod tynrai .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingkhluit jong ka lyer kaba 178 ha ka por 10 baje mynstep .
Ia u nongshah kynnoh la pyllait hadien la pyllait jamin .
U la pyndep ia ka jingpule ha St Joseph ' s Indian High School ha Bangalore bad u la rung sha ka St . Ka Kolej jong ka kam khaii jong u Joseph ha Bangalore .
Na ka bynta ki nongïoh jingmyntoi kan long ka jingpynïaid khlem pisa , khlem kot .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka ai burom ia u myntri pla tyngka barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Ha ka jinglyngngoh jong u ka long ba uta u phareng u don hangta , u peit shabar sha ka ri khlaw , .
Ka spah jong u Jeff Bezos U briew uba riewspah tam ha ka pyrthei Ka Amazon ka iasam ia ka spah jong u Jeff Bezos U Bill Gates
Ka jingpyrshang jong man la ka jinghikai bashisha ka dei ban plie ia kata ka spah . '
Hato kane ka dei ka jingmih na ka jingkhynñiuh jumai ne ka jingtwa khyndew ?
. . la iohi ia kine ki briew mynshuwa .
Ia ka sngi kha jong u nongialeh laitluid u Thiyagi Vanchinathan la rakhe ha ka ' Thiyagigal Day ' ha Sengottai ha ka Elaka Thirunelveli ha ka 17 tarik Jylliew .
Ki don ki jingkhang . U Khristos . BE ALL kaba phi lah ban long .
Sir phi ong na ka bynta ki briew ki bym don jingmyntoi .
Ngam nym pyndonkam ia ki kynta ba khatduh jong nga kum u Nongsynshar jong ka Reich ban soi ia ka jingthoh jong ka jingaiti noh !
Ia kine ki jinghiar thma la thmu da u Usman Haider uba dei ruh u khun ksiew jong u heh duh jong ka JeM u Masood Azhar .
' Kumba ka nar ka pynkhlain ia ka nar '.
Wat la katta ruh ngi lah ban iohi da kaba suk balei ba u Paul u buh ia ki hapdeng ka jingbym kohnguh ia ki kmie ki kpa bad ka jingbym don ka jingieit ba kynja met .
Nga la khmih lynti ia kane ka jingkylli .
U hynmen bad ka tnga jong u Modi ruh la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha ka FIR .
Ka jingtip ba kyllum ka dei ka jingtip kaba la lum katba nang mih ki sngi lyngba ki lad bapher bapher .
Ka jinglut ban shna ia ka iing quarantine ka long 60 lak tyngka .
Ka jingialehkai jong ka ri kan sdang ha ka 5 tarik u Jymmang ha UAE .
Ka jingiateh jong ka Rafale kan long ka jingkylla ha ka jingialehkai : U heh jong ka IAF .
Ka long kaba sngewsih ba u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Bad la pynlong bun ki jingthmu ban wad kumno ban khanglad ia u Jayprakash Ji .
Kan ym jia biang ha kane ka taiew .
Wat la ka jingtei ka la long kaba la pynkhreh hynrei ki kam hapoh ki dang sahteng .
Ia kine ki thain ym shym la synshar da ki Muslim , namar ka jingeh jong ka jaka ban synshar beit .
Ka jingbymlah jong ka balang ban pynngeit ia ki Jiw ia ka jingdonkam ban kylla niam ka la pynlong ia ki ban sngewsih bad bunsien sha ka jingleh donbor bad jingshah pynshitom bein .
La tip ia ka kum ka jingkieng Dholai , ka long ka jingtrei kaba khraw ha kata ka por .
Ka kynhun ki briew kiba ieng shabar jong kawei ka iing .
kaba don ha Kazan , ka dei kawei na ki kompeni shna dawai ba heh tam jong ka Russia .
Ka jingdonkam ka long ban nang ban peit ïa kiei kiei ha ka rukom kaba U Jehobah u peit ïa ki . Ban pyni nuksa : Pyrkhat ba phi shem jingeh ban iohthiah bha .
U lah ban khang ia nga . Ka JINGPYNBNA :
Ka lah ban dei ka buit sain pyrthei jong ka seng synshar .
U Mirza u la ong ba ka jingbym iahap ka bainong hapdeng ki nongialehkai shynrang bad kynthei ka don ha ki jingialehkai bad ka lad ban mih na ka ka long ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ki nongialehkai kynthei .
U kpa tymmen jong ka , u Nityanand Kanungo u la long u dkhot jong ka kynhun myntri ba nyngkong hadien ka jinglaitluid jong u Myntri Rangbahduh u Jawaharlal Nehru , bad ki kynhun myntri Nehru kiba bud hadien ka jinglaitluid .
Pynsah shipor ia baroh ki khubor kiba la dep pule .
U Dr . B . R . U Ambedkar u thoh shaphang ka jingshem jong u ia ka jingbym lah ban ktah ha Baroda ha ka lynnong kaba ar jong ka kot thoh jingim jong u , Ka jingap ia ka Visa .
Kumjuh ruh kum ka jinglong jong ka jingthoh thok ba ïadei bad kiwei pat ki jingïalehkai , ki jingïalehkai ba la rim bha ki la ïai bteng ban kiew ha ka pyrthei jong ki nonglehkai .
Ngam shym la iohi ia ka jihad pyrshah ia ka jingbamsap jong ka tnad khajna !
Ka Karnatakas Mudhol Hound ka la long ka kulai desi ba nyngkong eh ban rung sha ka kynhun shipai Indian
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban noh synniang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingbun briew kaba nang kiew .
Ka CBI ka pan jingtohkit ia u pulit barim ka Kolkata u Rajeev Kumar .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong u .
U la shongkurim bad u aktor India u Akhil Mishra .
Pyni ia ki kam na ka bynta baroh ki nongpynmih kot
U mot jong u Trai Hanuman u dei napdeng ki khyndiat tylli ki tiar kiba u President ka ri America u ju rah ha ka pla jong u bad u wad jingkyrmen na kano kano ka por ba u sngew jynjar ne sngew duh mynsiem .
Ki Canteen jong ki pulit ka pdeng ki dang treikam ha ki jaka bapher bapher ha ka ri .
Ka dei tang ki shyieng kpoh .
Kiwei pat ki 10 ngut ki dei na ki 6 tylli kiwei pat ki district .
U la ong ba u sngew sarong ia ka kynhun .
Kaei kaba phi kwah na ka bynta jong ka ?
Ki nongïalehkai bad ki nongïalehkai kum u Jet Li bad u Jackie Chan ki la bteng ïa ka jingkhring jong ki phlim jong kane ka jait phlim .
Ka sorkar ka la trei ia ka rukom treikam baroh kawei naduh u symbai haduh ka iew ka hat .
La pynkup burom da ki mawshun bad ki mawshun kalasa , ïa ki dome la kyrshan hapoh da kajuh ka rukom kumba long ha ka mosque jong ka kut Lalbagh .
U nongthoh u dei u nonghikai ba iadei bad ka histori ha ka skulbah Ashoka ha Kundli .
Ngi pyrshang ban shim ia ki buit thymmai .
Nga kwah eh ba ngan ym shongkurim .
Ki la poi sha ka semifinal jong ka Ranji Trophy ha ka samoi ba la dep ha ka sien kaba nyngkong .
U Paul u batai ia ki jingmih jong ka da kawei ka ktien : ka jingbymmyntoi .
Ka long ka jingjop na ka bynta baroh ki Nirbhaya kiba shong ha kane ka ri .
Ngi donkam shuh shuh ha ka liang kadiang .
Ka ri France kaba jan 80 percent ki nongniah kali ki niah da ki kali diesel ka la shim ia kane ka sienjam ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer .
Katto katne na ki jylla ki long kiba shimkhia bha .
" U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la khot ia ka jingpyllait jong u pilot kum ka " " dak jong ka jingsuk " " .
U Shri Pradhan haba kdew ia ki jingjia ha ka duriaw bah Hormuz u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun .
Ka Balang Anderson ka dei ka Balang kaba treikam bad kaba don ka jingduwai man ka kynta bad ki jingshakri man ka sngi bad ka bud ia ka niam Khristan Protestant .
U la iasam ruh ia ka jingtip jong u shaphang ka jingai um da ki um da ki um , kumba u la ioh ha ka por ba u leit sha Israel , ha kaba bun na ka jingrep sohjew nalor ka jingthung dieng , la leh da ka ai um da ka um da ka um da ka um .
Kumta , ha ka jingkren kaba la dep , ngi la pynkut ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka KNN , K ki para marjan kiba jan tam .
Ka sorkar ka la pynbeit 20, 370 klur tyngka sha ka GST pdeng bad 15, 975 klur tyngka sha ka GST ka Jylla na ka Integrated GST kum ka jingpynbeit kaba man ka por .
Ha kaba sdang la thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha ka 10 tarik u Nailur 2017 , hynrei ha ka 12 tarik u Lber 2017 la pynbna ba ia kane ka phlim yn pynmih ha ka 24 tarik u Nailur 2017 .
La jan lai phew snem mynta ba ka elekshon DUCSU kam shym la long .
Ki don ki fan group na ka bynta baroh ki actor bad actress ba pawnam ha south India .
ban lum pisa na ka bynta ki jingbei tyngka ?
Iehnoh ia ka kam myntri myntri ka Mamata u Rajib Banerjee .
Hynrei ka don ka jingshah kem ha ka kine ki jingpynhiar dor ki treikam tang haduh ka 31 tarik u Risaw 2019 .
Ka lad ka long tang ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ban pynshitom ia ki .
Phi nym lah ban ri dohkha khlem bam katba nga dang im .
Ha u snem 2015 , ka Tokyo ka la shah jied kum ka nongbah kaba lah ban im tam ha ka pyrthei da ka kot khubor Monocle .
Hato kane ka dei ka jingrisain ne ka jingkieng ban kiew sha jrong ?
Ki sa buh pisa T.140 klur tyngka .
Ka la dei hok ban iap khlem da sngewbha ia u Adam jong ka .
Ha ka jingiakren bad u la ong ba kane ka dei ka phlim kaba u thrang bad wat ha ki por ba u dang pule skul ruh u la angnud ban pynlong phlim ia kane ka jingiathuhkhana .
Kane ka district kan don phra tylli ki bynta jong ka khajna kum ka Chevella , Ibrahimpatnam , Rajendranagar , Kandukur bad Shadnagar .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei kumba ka long mynta .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing jong kiba la khlad noh bad kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
" Ka kynhun jong ka India ha ka jingialang ka la ong ba ka Pakistan ka dei ban pynkut noh ia baroh ki jingkyrshan jong ki jylla ia ki kam lehnoh , kaba long ka " " jingma kaba khraw tam " " ia ka longbriew manbriew ."
Sangeh noh ban lehkai politik barit ia u Sarabjit : Rajeev Shukla
Ka Daulatpur Thana ka dei ka Thana jong ka Elaka Khulna ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Shuh shuh ngi dang peit bniah ia uwei pa uwei u briew uba wan na shabar , la ong u myntri ka koit ka khiah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
La shna ia ka jaka ialehkai kaba jem na ka bynta ban ialehkai bad ka jaka ialehkai enduro ban pyntbit ia ki .
Kumta , kata ka dei ka jingthmu jinghikai na ka bynta kane ka klas .
Ha kaba kut jong kane ka taiew , kawei ka liengsuiñ jong ka Ri India kaba kyrteng ka Mars Orbiter Mission kan don ha ka lynti ban poi sha u Mars .
Ka la long kumba ngi la jan ngam shapoh ka pung ha kaba kut kaba jylliew ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka pyni ba um shym la shah thombor ha ka khyllipmat ba u rung ha ka kamra .
Kumno ka Dode ka la pyrshang ban kyrshan ia la u lok ha kine ki bnai kiba eh ?
Ki kyrtong Hindu ki sheptieng ban duh vote wat khot ia nga ban ialap elekshon mynta : Ghulam Nabi Azad .
Ym don lad ban ïakren bad ka India : U Myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi
Ki la pynlong ruh ia ka dharna shabar jong ka thanat Jamia Nagar hadien katei ka jingjia .
U la trei ruh kum u nongpyniaid jong ka skulbah jong ka kam khaii jong ka ri India , bad kum u nongai jingmut ha ka leit ka wan ha sor jong ka World Bank .
Kawei ka lynnong ka batai ia ka sngi ba ka la lap ba la pyniap ia u Phil Hartman , u khlur ba ju wan sha ka The Simpsons .
Hadien kata ka ED ka la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Nga buh ia u ha ka rukom shadem .
Ngim lah ban jied kumno ngin iap , ne lano . Phi lah ban rai tang kumno phin im , Mynta !
Ia ki plow la ju ring tynrai da ki masi bad ki kulai , hynrei ha ki kper mynta la ring da ki traktor .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongïoh khusnam Sahitya Akademi na ka bynta ki jingthoh jong ki ha ka ktien Marathi .
Nga la leh ia ki drama ha ka ktien Hindi , Marathi , Phareng bad Gujarati .
U ophisar jong ka District Mandi u Varinder Khehra u la ong , Ngi la iohi ia ka jingkhein jong ka suinbneng ha ka internet bad ngi la pynbeit ha ki iew die khaw bad katkum kata ngi la tap ia u khaw ba la thied .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal uba dei ban leit sha kane ka jingpynher lama um shym la lah ban poi hangne ​​namar ka jingsniew ka suinbneng , la ong u MP ka BJP u Kirit Solanki .
Kane ka bynta ka long kaba donkam bha ia ka bor briew .
Lada phi don bynta ha kano kano ka kam kaba iadei bad ka imlang sahlang , kaba kynthup ia shibun ki briew kiba iakynduh lang , ki don kiei kiei na ka bynta jong phi ha ka niam .
Ka Bihar bad ka Himachal Pradesh ki dei napdeng ki phra tylli ki jylla kiba la jubab ia ka jingai jingmut jong ka tnad mariang kaba pan na ki jylla ban buh kyrteng ia ki mrad kiba pynjulor ia ki jingthung jingtep .
Ki samla pule ki la iashim bynta shitrhem ha kane ka jingiakop .
U Sanjay Gunjiyal , u Alaknanda Ashok , u BS Mankoti , u Sanjay Gupta bad u Navneet Sethi ki long kiwei pat kiba don burom kiba la ïashim bynta ha kane ka jingpynkup burom .
Da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ïoh jingmyntoi mynta na kane ka prokram hikai Baibl .
Phi tip ia u nombar liengsuin jong phi ?
Ka la long ruh kaba be-aiñ bad kaba pyrshah ïa ki aiñ jong ka skulbah .
U khlem ju leh ei ei kaba bakla ia phi .
U Trump u la tyrwa ban ïasuk halor ka Kashmir , ha ka sien kaba ar hadien ka jingïakren lyngba ka phone bad baroh arngut u PM Modi bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan .
Ka jingpyndonkam ia ka jingnang jingstad na ka bynta ka imlang sahlang , ka roi ka par .
U Donald Trump u la long u President ba nyngkong eh jong ka America ban shah pynrem arsien ha ka jinglong jong u ha ka iing dorbar jong ka ri .
Shaniah ha U Jehobah bad leh ia kaba bha . . . . to sngewbha ha U Jehobah . KA JINGSALM 37:3,4.
Phi tip ba un pynkulmar ia ngi , hynrei nangta u la shah pynher krad , kumta phi la pynkhih ia ka baroh shi miet , da kaba ialehkai bad ngi !
" Khublei U Blei , mei bad pa ba phi la pyndep ia ka jingangnud kaba ngam pat ju phohsniew wat tang shisien ruh . " " "
Ka unit kaba nyngkong bad kaba ar jong ka steshon ka la leit sha ka jingeh ha u snem 1983 bad 1985 .
Ki nongpang kiba nyngkong eh ki dei ha Norway , Greece , Romania , Pakistan , Georgia , North Macedonia bad Brazil .
Haba ka Bobby ka iakynduh ia u tnga thymmai jong ka para jong ka , ka la paw ba u dei u Keshav .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , u Redwan u la kyntait ba u donkti bad katei ka seng lehnoh da kaba ong ba u la shah set , ong ki pulit .
1131 tylli ki jaka ha kaba tang 12 tylli ki jaka la don ka jingthoh kot .
Paralok , nga la ioh lad ban sdang ia ka projek metro ha Pune ar snem mynshuwa .
Ki la don ki khep ba wat ka jinglong ba janai jong ki longïing ruh ka la shah ktah kaba la pynlong ïa ki briew ban pynïap ïalade .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ïa u symbud bar ri barim u S Jaishankar , u nongai jingmut ba kongsan ha ka liang ka ïoh ka kot u Sanjeev Sanyal bad kiwei kiwei .
" " " Baroh 135 tylli ki mukotduma la register pyrshah ia ki nongleh kam sniew . "
Kata ka dei ka kyrteng jong u, u Barry Allen.
Ka jingthep kyrteng jong ki 11 ngut ki kyrtong ba la ai jingmut bad ki Roll Number harum ka long kaba shipor :
Ha ka jingshisha ki long kawei bad kajuh .
Ka la ong ba ka jinglap ka don bun ki kyrdan jong ka jingmut .
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
Hynrei ki nongtrei BJP kiba kut jingmut , ba la ialam da ki katto katne ki MP bad MLA jong ka seng ki la pynpra ia ka jingker pahara kaba pynbor ia ki pulit ban pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki .
" Ka phlim ka dei ka bynta kaba saw jong ka " " Housefull " " " ".
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit lehniam ka kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh , u Myntri Rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal , u Sukhbir Singh Badal bad u Navjot Singh Sidhu .
Kumta , kumno ka iarap ia u nongpyniaid ia ka jingshakri ?
Hynrei nga sngewskhem ia kawei ka jingshisha .
U Nawab Habibullah u ju siew ia ka bai bam shisnem kaba lai hajar tyngka sha ki samla pule jong ka Salimullah Muslim Hall jong ka skulbah Dhaka .
Namar ka jingeh kaba kyrkieh , ka seng phutbol jong ka ri ka la pynsangeh noh ia ki jingialehkai ha kane ka taiew ba kut .
Kane ka lain jong ka jingiakren bad U Blei ka jingduwai kam ju don ka dak kaba jynjar .
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw , ka pynkyndit bad nga tharai ba ki dkhot ruh ki sngew kumta , la ong ka Diana DeGette ha ka AFP .
U la ioh ia ka para jong phi bad ka bom jong nga . Kata ka long ar tylli ki daw kiba bha ban iatreilang .
PLIE U PRESIDENT ÏA KA JINGÏALANG BA 42 ÏA KA PYRTHEI , Rashtrapati Bhavan : 23 . 04 . 2013
Ka ruff jong ka ryndang ka long kaba lieh .
Mynta u snem ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka kad lieng jong ka Narayanganj ka long ka jaka kit lieng bad jaka karkhana kaba kongsan .
Ia ka DAF yn sa lah ban ioh na ka website jong ka Commission naduh ka 10 . 01 . 2014 haduh ka 24 . 01 . 2014 haduh ka 11 . 59 baje janmiet .
U la tynjuh ruh ia u Kejriwal ban wan ialeh pyrshah ia u ha lambi lada u sngewskhem shisha ban jop ia ka elekshon ha Punjab , kumba u la kam ba u long .
Hynrei ka rukom ïalehkai jong u dang shen ha ki jingïalehkai Test ha Australia , South Africa bad England ka long kaba phylla .
Nga la iohi ia ka phlim baroh kawei .
La pynngat da ka kuna kaba T.500 ia uno uno uba shah kem .
Ka dei tang kaei kaei kaba phim leh .
Kine ki la khlad noh ha ka por ba ki dang shah sumar .
kumno lah ban weng noh shisyndon ia ka hok jong ka kmie kaba pynkha khun , .
Ka jingkhluit jong ki prime haduh katto katne ki integer x ka long kumba 1 la phiah da ka logarithm ba tynrai jong u x lane lawn x .
Phi hap ban iohi ia ka ban ngeit ia ka !
Pyni ia ngi ba phi sngewbha .
U Modi khlem da jer kyrteng ia u MP ka Congress u Kapil Sibal u la ong ba ka Congress ka pynslem ia ka jingbishar ia ka Ram temple da kaba pyndonkam ia ki buit pyntieng pynsmiej .
Ka ioh ka kot kaba bha ka batai ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot , ha kawei pat ka liang ka ioh ka kot kaba bha ka ai jingmyntoi ia ki jingjied bad ka jingpynbeit ia ka dor bad kiwei kiwei .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ka la palat ia ka 40 ,000 ngut .
Skhim ban ai jingkyrshan ia ki jingpynroi ia ki kam seng jam bad ki jingpyniaid jong ki SME lyngba ki incubator .
APRIL : Ka sorkar Andhra ka la khang ia ki kmie ki kpa ban aiti ia la ki khun ban pynkha khun . 18
Pynpaw paidbah ia kane ka kaiphod tohkit
Ki thliew ant ki long kiba la pynbeit sawdong ka jaka ieng jong ki hive .
U la pynksan ruh ba ka jingsngewhun ka dei ban wan mardor hadien ka jingjop , lym kumta ka jinghikai kan ym ngam jylliew .
Nga shu , nga kwah ia u kpa uba ym dei . . .
" Ka la ong P. S. Ka kyrteng jong nga kam dei ka P. S. ! " " "
Kum u Eusebio L . U Rodrigues u ong : Ka jingpynbeit ba la tyrwa da u Buddha ka long kaba lah ban leh ym kaba lah ban leh bad ka la ktah mardor ia kiba la duh jingkyrmen ha kata ka por .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew ha Punjab
Ka Xiaomi ka la pynbna ïa ki jingai kiba sngewtynnad na ka bynta ka aiom lehkmen jong ka Diwali ha ki phone bapher bapher jong ka , ki tiar pyndonkam bad kiwei kiwei ki mar .
Ym don ba tip balei ba u lum pisa haduh katne .
U Myntri Anil Joshi halor kane ka mat .
Nalor kata , Rs . 284 klur la sam da ki PF Trust ba la pyllait hapoh kane ka skhim , kaba pawnam napdeng jong ki ka long ka TCS .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynsangeh noh ia ka mukotduma ban buh jaka ia ki Jat
Palat 300 ngut ki samla pule na ki course bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ka kaiphod ba la shim jong ki rai ba la shim ha ki jingialang jong ka Board ba la dep ruh la bishar bniah ha ka jingialang .
La pynkylla shuh shuh ia ka ain ha u snem 1999 bad 2000 kaba dawa na ki nongpeit bniah ban pynbiang ia ki jingtbit kiba sniew bad ban pynpaw ia ki mat kiba lah ban ktah sniew ia ka jingtreikam jong ka Kompani .
Ka jingieit jong ki rta ka pyndap ia ka khlieh .
Ha Chennai , ka bneng ka lah ban long kaba dum .
Hato ka dei tang ka buit khaii ?
" " " Ka la long lehse kawei na ki kynhun ba bha tam ha ka pyrthei ha kata ka por ."
U Lalit Modi u kynnoh ba lai ngut ki nongialehkai CSK ki shim pisa tuh , ki jingkynthoh ki tuid .
Ka jingthung ia ki bor pyntreikam bad ka jingthaw ia ki jaka test ban peit ia ka jingbha .
U heh duh jong ki shipai shipai u General VK Singh bad u myntri kam pohiing ka ri u Pradeep Kumar kin synran lang ia u myntri kam pohiing ha kane ka jingleit jngoh jong u .
Ia kane ka klas jong ka kynhun ba nyngkong jong ki 50 ngut ki samla pule la sdang ha ka 10 tarik u Nailar 2019 ha ka jaka pule ba shipor jong ka jong ka Naogaon Sadar Hospital .
U la wan phai sha India haba ka koit ka khiah jong ka tnga jong u ka Khadija ka la nang sniew hadien ka jingiap jong ka khun jong ki .
Kitei ki 14 ngut ki briew la ong ba ki la pynkheiñ ïa ka jingkular ban sahkut ha ïing kaba ki la kular hadien ba ki la wan phai nabar ri , la ong u nongpynïaid ha ka TV jong ka Qatar .
Ai laddus ha U Trai Hanuman , ka sngi kan long kaba bha .
Donkam ia ka kyntien rung ban pynkylla ia ki jingpynbeit na ka bynta une u nongpyndonkam ba la pyniaid .
Wat la katta ruh , ka plan jong ngi ka long kumjuh .
La kha ia u Basu ha ka 11 tarik u September 1908 , ha ka shnong Rohitbhog ha ka Elaka Munshiganj kaba don mynta ha Bangladesh .
Ki Embassy bad ki High Commission jong ka ri India ki dang pynkhreh ia ka thup jong ki nong India kiba sahkut ha ki ri bapher bapher .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na Pakistan .
U Shri Naqvi u la ong ba ka Sorkar ka la pyndonkam ïa ka teknoloji ban pynthikna ïa ka rukom treikam kaba lah ban ïada na ka jingtuid bad kaba shai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u paidbah nongshong shnong .
Nga tip ia kine baroh Hynrei l lah ban leh aiu ?
U Darwin u la pyrkhat ba ka jingkylla dur kam dei ka jingleh jong ka jingkhihwin kaba la thmu bad ban shim ba kawei ka jingthaw ka kham kongsan ban ia kawei pat ka long tang ka jingkren bein .
Nga la sngewtynnad ban peit ia kane ka ri kaba phylla na ka bynta jong phi kum u President .
Hynrei ka jingkynriah jong u Nott kam shym la pynsangeh ia ka kam pynkylla ktien bad hadien ba u Davies u la sah ar snem ha Australia u la iasoh biang bad u Nott .
Rajasthan : Ka jingkoit na COVID ka kiew sha ka 74 pct
Ngi la kyrpad ia baroh ki liang ban tehlakam bad ban ym pyndonkam da ka jingleh donbor .
Ha Bangladesh ki don 401 jait ki dohkha duriaw .
U Alastair Cook u kapten barim ka England u la pynrung ïa u Virat Kohli uba dei u kapten ka India mynta ha ka thup jong ki rangïalehkai ba la wan . . .
Ka tnad khubor ANI ka la shim na ki tyllong khubor sorkar ba la tieng ba ki jingkhein kin nang kiew .
Ka jingmyntoi jong ka Yoga ka long kaba khraw .
Ka jingmut jong ka BJP ka thmu pyrshah ia kawei ka bynta jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
U Ajay un ak ia ka bynta jong u coach phutbol u Syed Abdul Rahim .
Katno ka long kaba kongsan ka jingiakren ha ka jingshongkha ?
Ka Pakistan ka phah ia ki drone sha India ban pynbiang tiar ia ki lehnoh jong ka .
Pynlip noh ia ka ding , thep ia ka dud ba la khleh lang bad khleh bha ia ka kloi .
Katba ka jinghiar jong ka Sensex la ialam da ki stock kum ka HDFC Bank , ICICI Bank , ITC , Bajaj Finance bad Kotak Mahindra Bank nalor kiwei pat .
Ka Toyota kam pat pynpaw ia kano ka model ba kin pyni ha ka Auto Expo 2018 .
Baroh ki dei ki fashion game ia ka Madhumita .
Ngam tip kumno ka la leit .
Hynrei , phi tip ia ka jingiapher hapdeng kine ar ?
U Girish Ghosh u ju kynthoh ia kane .
Ki donkam ia ka um , ki jaka ba shai bad ka jaka kaba bun .
Ki jingjop ba kongsan ha ka por jong kane ka jingthmu ki long kumne harum : Ka jingpynlut baroh ha u bnai Lber 2019 ka long Rs .
Ngi la iohi ia ka jingpynbna pathai khubor jong ka Ri Islam halor ka mat kaba don hapoh ka ri India .
Halor ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh , u heh ka party YSR Congress u YS Jagan Mohan Reddy u la ong ba tang kawei ka jingdawa jong ki ka long ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla .
Ka jaka ka don ki jait jingthung bad ki mrad kiba duna bha .
Ki kynroh hangne ​​shapoh ki long ka jingkhleh bym iahap jong u maw bad u nar saw .
Bad kam dei ka phlim kaba rit .
Ka BJP , ka RSS ka la synshar ia ka Facebook , ka Whatsapp ha India ' : U Rahul Gandhi u la thombor ia ka seng synshar halor ka kaiphod jong ka WSJ
Ngan sa sngap ia ki jingiathuhkhana jong phi hadien .
ban khot ia uno uno u briew ban wan mih ha khmat ka Komishon bad ban pynbor ia u ban wan ha khmat ka Komishon , bad ban kylli jingkylli ia u halor kino kino ki jingtip ne kano kano ka jingai jingmut ba u la ai .
Kumno phin pynthikna ia ki paidbah ba ka agenda jong phi ka dei ka roi ka par bad ka roi ka par marwei ?
Ki nongmudui ki la kynthoh ba namar ba ki jingsiew kiba palat kim dei namar kano kano ka jingleh thok ne jingpynpaw bakla na ka liang jong ki , ia kajuh ym dei ban ioh biang na ki .
Lada ngi ialeh ban iai bteng ban leh ia ka kam U Blei da ka jingshitrhem , un kyrkhu ia ngi bad un iarap ia ngi ban nangroi ha ka jinglong mynsiem .
Rel : Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Gaya .
Ha u snem 2005 ka la pyndep ia ka jingpule na ka SNU da ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam shna jain .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ym pat lah ban ithuh ia utei u briew uba la khlad noh .
" 7 Ban sah ha ka lynti jong ka jinglong synran Khristan , ngi donkam ban iaid shabar jong ka " " jinghikai ba kongsan " " ba kongsan bad " " ban iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah . " " "
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u Prakash u la ong ba ia ka jingsngew jong u la iasam lang da kiba bun ki MLA ka BJP jong ka jylla .
U Jehobah u pdiang ia ka jingkynthoh bad u ailad ia u Soitan ban wanrah ia u Job kawei ka jingeh hadien kawei pat .
Ka lynti rel jong ka thain sepngi ka iaid lyngba ki thain Vasai , Palghar bad Dahanu jong ka distrik .
Ia u nombar la pynlait hapoh lai sngi .
Hadien ka jingtip jong ki pulit , ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi ka dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki katto katne ki jaka ha Delhi bad ki thain ba marjan .
U la shakri san sien ha ka iing dorbar .
Kane ka mut ba kin sah hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar , hynrei kin kham bha ka jingpyniaid .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray mynta ka sngi u la pynskhem ba kam donkam ban pynjari ia ka pakhang shnong miet ha katei ka jylla .
Ka sorkar Modi ka la sdang ia ka jinghiar thma kaba khatduh halor ka ain RTI : Sonia Gandhi .
Yn shah ia ki ban iakhun biang ia ka elekshon lada ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynsangeh ia ka jingshah rai pynrem jong ki katba dang ap ia ka jingujor jong ki .
Ka jingdon jong ki radio bad ki TV shimet ka la nang kiew stet bha naduh u snem 2003 .
Ngam pat ju iohi ia kata mynno mynno ruh !
Ka jingpyrshang jong ki tnad nar ka long ban kyntiew ia ka karkhana nar kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei da kaba shim ia ki buit thymmai kiba iadei bad ka mariang .
" " " Ha ka jaka ban shaniah ha kiwei , ki samla ki dei ban long ki nongseng kam la jong , ban ieng ha la ki jong ki kjat bad ban thaw lad ai kam ai jam ia kiwei " " " " ka la bynrap biang . " " "
U la trei ruh ha ka kot khubor The Daily Sangram kum u nongthoh khubor .
Em . Um shym la long uba kongsan ha kata ka por ban pynmih ia ka jingsngewsih .
Katkum ki khubor la iathuh ba utei u rangbah u dei u bym pat shongkurim .
Lada ka khalifa kam dei ka jong phi , te kam long kaba dei ia phi ban ai ia nga ia kata kaba ym dei jong phi .
Ka aktor ka la pynpaw ia katei ka jingjia lyngba ka jingthoh kaba jrong ha ka Instagram jong ka .
Ka jingtohkit ka dang iaid ha kane ka bynta .
Kaei ka jingmaham kaba u apostol Paul u la thoh sha ki Khristan ba la pynsleh ?
Bad kane kam dei tang ka mat bad u Narendra Modi ne ka seng bhalang.
Mar mar hadien ka jingpynbna jong ka BCCIs , ki nongkyrshan jong une u nongialehkai kriket ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki ia ka BCCI ha ki social media .
Ki don ki bar ha ka jingkhang jong u .
Ka NASA ka la lap ia ka liengsuin hiar ha u bnai jong ka India da ka jingiarap jong ki riew sngewtynnad ban leit sha suinbneng.
Ynda ki briew ki sngew ba nga dei ban rung ha ka sain pyrthei ngan wan da ka bor kaba pura .
U la ïatreilang bad kane ka kynhun ha ka jingïalehkai ha la ïing pyrshah ïa ka England bad ka India bad kumjuh ruh ha ka jingïalehkai shabar sha Sri Lanka bad Australia .
2005 : La pynrung ia u ha ka Khusnam Eisner , U . S .
Ka kompeni India ha ka kam shna lieng kaba don ia ka FDI kaba la don lypa lyngba ki FII bad ki NRI ka tyrwa ban shim ia ki kam iada ri .
Ka dur jong u Rohit ka don hangne ​​.
Hapdeng ka snem 1928 bad 1938 nga la pynlut por shibun ban leit jngoh ia ki kmie ki kpa jong nga ha San Antonio .
Ka Rajamani ka la ai jingrwai ia ki lain ba la thoh da u Bichu Thirumala .
Ka jingkiew jong ka Jylla la khmih lynti ba kan poi sha ka 9 . 58 percent ha une u snem mang tyngka ba mynta .
U Myntri Rangbah u la ong ba la thaw ia ka Logistics Wing ha ka tnad Commerce na ka bynta ban pynroi lang ia kane ka bynta .
U Vice President u la ong ba ka don ka jingiadei kaba jan bha hapdeng ka jingduk bad ka jingpang .
Ia kawei pa kawei ka jait la buh ha ka jaka kaba dei katba dang cast .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ki homonyms ki dei kito ki kyntien kiba iadei dur ha ka rukom pynmih hynrei ki jingmut ki iapher bad kham bunsien , ki rukom thoh ki iapher .
" Ngin iai bteng ban shakri ia ki paidbah " " . "
U la hikai ia ki ha ka ktien Arabic , ka ktien Urdu bad ka ktien Persia .
Ki mar kiba kongsan kiba la wanrah sha Egypt na India ki long ki shniuh , u sohjew , u kophi , ki kynja jingthung , u duma bad u sohjew .
Ngi donkam ban shim khia kloi ban pynduh jait ia ka jingkwah , wat la kata ka jingleh ka lah ban long kaba jur bha kum ka jingpynkylla ia kawei ka bynta jong ka met jong ngi .
U Dr . U Harsh Vardhan un buh lama ia ka rally jong ki khynnah skul ban kynmaw burom ia ka sngi bym dih duma ha ka pyrthei
Ka jingshun jong ki hynmen kiba kham heh jong u ia u ka la pynkylla ia ka jingim jong u .
Bad napdeng ki lai tylli ki jingïalehkai ki ban wan ka kynhun jong ka Kolkata ka don kawei ka jingïakhun kaba kongsan bha pyrshah ïa ka Delhi Dynamos .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u donkam ban shongthait khyndiat ."
Ka jingshah thombor ha u head constable : Uwei u briew uba don ha kti ki pulit .
Kaei kan long ka bynta jong ka Sonia ha ka elekshon 2019 ?
Sngewbha , ka don kawei ka file kaba sah , U Trai .
Ka fund ba la thaw na ka bynta ban ioh ia ki ram kiba lah ban siew biang hapoh ka por kaba lyngkot .
Lano kane ka phlim kan sdang bad lano kan mih , ym don ba lah ban ong .
Ka CPM ka la buh ia u secretary jong ka district u V N Vasavan ha Kottayam .
Nga ong ba ka dei ha ka snem 1997 ne 1998 .
Ka jingduna jong ka um hapoh khyndew ka dei kawei pat ka daw kaba pynsngewkhia .
Ka jingjurip kaba thymmai ka dei ban long .
Hynrei kum kine ki jingpyrshang kiba dei ban iaroh kumba ki long kim shym la ktah ei ei .
U nongpang uba don ka jingpang kaba kyrkieh
Kumta , da kaba shong ha ka nongbah Islamabad kaba jngai , ka Sorkar bym shym la jied jong ka Pakistan ka la rai mano ba dei ban mihkhmat ïa ki paidbah Kashmir .
Ka don ha khappud bad ka ri Bhutan .
Mynta ka sngi kane ka dei kawei na ki lad kiba khraw tam .
Ki don bun ki jait khniang kiba kongsan ha ka ioh ka kot ha kane ka kynhun bad palat 150 jait la tip ba ki pynsniew ia ki jingthung bad ki jingthung bapher bapher ha ka ioh ka kot ha Bangladesh .
Kumjuh ruh hadien ba la ot noh ia ki soh rit , ia ki jingsah jong ki tnat soh la pynphai biang sha ki lyngkha ban long kum ka sboh .
Naei la shim ia ki ?
Ka jingdon jong ki Bank ba la pyniasoh : 362 .
Ka sawa shai hynrei kam dei shisha kumta .
Ka bnai kaba la dep ka la dap da ka jingeh .
U DGP u la hukum ban tohkit ia ka jingpynrung kyrteng ia ki mukotduma .
Bad hangne ​​nga sdang ban pyrkhat , ba lehse phi pyrshang ban sngewthuh .
Ha ka por naduh u bnai Jylliew 1972 haduh u bnai Iaiong 1998 , ka TCB ka la wanrah ia ki mar kiba shongdor Tk 19 923 tyngka . 7 millian tyngka .
Kumne ka long ha ri India ha kaba ki samla na kiba bun ki skul bad ki jaka sah bapher bapher ki la shna video ban pyni ia ka pyrthei kaba ker sawdong ia ki bad ki jingeh jong ki .
U President barim ka US Bill Clinton u la ong ba ka jingiadei jong u bad ka Monica Lewinsky ka long ban iarap ia u ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jinglong president bad ‘ ban pyniaid ia ki jingkhuslai ' .
La pynlut haduh 25 lak tyngka na ka bynta ban maramot .
Kham mynshwa , ka Priyanka bad u Rahul ki la ïakynduh ïa ki pulit kiba jur ha ka DND katba ki dang mih na ka NCR .
Ha ka por ba u trei ia ka kam kaba pawnam , u Morgan u la thoh 22 tylli ki kot bad 370 tylli ki kot saian .
Ngi long ki paralok ki paralok kiba bha .
U Lim u la pynksan shuh shuh ba ha ka Parliament jong ka Singapore la shah ia ki dkhot ban kren ha kano kano na ki saw tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ka jingiapher hapdeng ki jingmyntoi nabar ri bad ki jingmyntoi nabar ri ka nang jah suki suki , ha kaba ki kam khaii nabar ri ki nang ioh lad ban leit sha ki iew ki hat lyngba ki lad khaii pateng kiba la pyllait , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
U la shah jied kum u MLA na Ludhiana West ha u snem 1985 , 1992 bad 2002 .
" " " Kito kiba sah ha iing wai , ki siew ruh ia ka bai gas , bai bording bad bai um . " " "
Wat pyndonkam ia ka kyntien jinglong jaitbynriew .
Ia u myntri kam poh iing jong ka UT u Anil Kumar bad ia u nongthoh khubor jong ka skulbah Panjab u A.K.
Balei kane ka jingai jingmut ka long kaba donkam haduh katta katta ha kine ki sngi jong ngi ?
Dang shen ha kawei ka show comedy u Stephen Colbert u la rkhie beiñ ïa ka jinglong bad ka kolshor jong ki Nepali kaba la pynmih ïa ki jingïakren kiba kum kine ha ki lad pathai khubor .
Naduh u president jong ka seng BJP ha Bengals u Dilip Ghosh haduh u myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur ki nongialam ka seng BJP ki kren tang ia ki suloi bad ki kuli .
" " " Ka karkhana ka dei ban trei halor ka jingthaw ia ka rukom treikam ban kyrshan ia ki nongtrei samla ha kaba pynlong ia ka jingpynwandur thymmai bad ban thaw ia ki rukom treikam ba thymmai . " " " " " " "
Kane kam dei ka jingeh ia ka mariang haba la rong ia ki bleithaw da ki rong ba la shna na ki rong syntiew ne jhur.
Bad haba me pule ia ka Qur ’ an , Ngi buh hapdeng jong me bad kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien , ka jingtap kaba la tan shapoh .
Ka bor synshar jong ka NOIDA kan kitkhlieh ban pynbiang ia ka jaka na ka bynta ki jingtei ban charge .
U Dai un ai khusnam ia ki briew bad un pynshitom ia ki kat kum ka jingsngewbit jong u .
Dei ka jingiap U Jisu kaba la plie lad ia u khun bynriew ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ki jinglong Paradais .
Ka bor jong ki ban siew khajna ka long kaba duna bad ki la hap ban shaniah ha ki grant na ki khajna jong ki jylla .
Brussels , Nov 23 : Ki nongbishar jong ka Belgium ki la pynbna mynstep mynta ka sngi ba ki pulit ki la kem 16 ngut ki briew ha ki 22 tylli ki jingkhynra hynrei u Salah Abdeslam uba la phet rieh na Paris um don lang .
Nga la ong ia u hynmen jong nga ban peit ia ka stove .
Ki seng bad ki kynhun ïasaid ha kylleng ka jylla ki pynshlur ïa ki nongshong shnong ban pynsngewthuh paidbah shaphang ki rukom niah kali ki bym shngaiñ , kum ka jingñiah kali katba dang don jingduna , ba la pynthut , lane khlem da deng belt .
Ia ki jingmih la ai harum :
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 3baje eiei mynstep .
U Sudip Bandyopadhyay u la shah kem ha ka CBI ha ka kam thok jong ka Rose Valley .
Kumta ka shong shisha ha phi .
La lap ia ka thuk thuk jong u kaba la pynieng hajan ka pung .
Khamtam eh lyngba ka tnat thma , u pynneh , ka jingdih duma ka la saphriang kylleng ka dewbah bad sha Asia bad Africa .
Ki heh jong ka bank kim shym la pynshisha ia ki kot ki sla ba la ai da u Rather bad ki la iarap ruh ban shim bad pynkhuid ia ka pisa .
Hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia u SP haduh ban da janmiet .
" " " U Gandhiji u la ong ba ka jingieit ri jong u ka mih na ka dharma jong u , " " ong u Bhagwat da kaba pynskhem ba ka dharma kam mut tang ka niam , ka kham jylliew ban ia ka niam ."
" " " Ka jingeh ka la long ban don ha ka kamra marwei ."
Hynrei kumba nga la ong , kane ka kynti ka la long kaba pher .
Ha katei ka jingjia 84 ngut ki briew ki la iap .
ka jingsam ia ka jingshemphang bad jingstad halor ki rukom treikam bapher bapher kiba don bynta ha ka rukom eksamin kiba long ki rukom treikam ba man ka sngi .
Baroh ki don 1, 41, 049 ngut bad 451 ngut. 38 million ton ki mar ba la kit da ki Rel India naduh ka 25 . 03 . 2020 haduh ka 01 . 09 . 2020
U Salman Khan bad ka Arpita bad u Aayush Sharma
Kane ka jingai sngewbha ka dei ka video barim kaba la pyni ia u Big B ha ryngkat u kpa jong u u Harivansh Rai Bachchan , ka kmie jong u ka Teji Bachchan bad ka tnga jong u ka Jaya Bachchan .
Ha kane ka por , leh ia ki kam kiba pynsngewtynnad ia u khun jong phi kum ka jingpule kot lang .
Kane ka pharshi German kaba don ryntih , kaba mut ba kaei kaba la thoh kan neh , ka kdew ia ki jingeh jong ka jingpynpoi ia ki jingtip da ka ktien .
To ngin kyrmen ba un bteng kumne .
Kylli ia ki lada ki donkam ia u nongrep .
Ha kajuh ka pharshi , U Jisu u batai balei . Ka jingai ia kaba bha tam jong ngi na ka bynta ka burom jong u Blei
Kane ka la long kawei na ki mat ba kongsan kaba la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka ri Europe .
Ka jingïakynad ka la mih hapdeng ka SAD bad ka BJP naduh ba u Arun Jaitley u la shah rem na ka shuki jong ka Amritsar Lok Sabha .
Ka Union Bank of India ka don ka jingshah ram beit sha ki kompeni ba la synshar da u nongshna mawkordor u Nirav Modi kumba T.120 klur tyngka , bad T.175 klur tyngka sha ka kynhun jong ki kompeni Gitanjali .
Katkum ka khubor la ong ba u Monu u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Katto katne por mynta ki la pyrshang ban wanrah ia ka kyrteng Jeep sha ki rud duriaw jong ka ri India .
Nga la sngew ia kane katba nga dang shot ruh .
Ka jingbun briew katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 2,45,354 ngut.
Baroh ki kam ba la kdew haneng kim dei ban sah tang ha ki sngi ba la kdew hynrei ha baroh kawei ka taiew .
Ka sorkar ka dei ban ai kam ai jam ia ki samla .
U Kosachev u dang ïakren na Moscow bad ka kynhun ki nongthoh khubor na India hangne ​​lyngba ka jingïakren lyngba ka video .
1 , 500 kg ka jatka la ioh kurup ha Nganj .
Ki wan ha ki lai tylli ki dur .
" U Jisu u dei u " " briew uba la kha bakhraw " " bad ka bneng ka long ka " " ri ba jngai . " " ".
Mynta la donkam ia ka jingwad bniah ha kaba ka don ka jingpyniasoh lang ia ki jingpynmih thymmai ha ka art bad ka humanities , ka soskular , ka saian bad ka teknoloji .
U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki dei ki pdeng jong ka India da kaba jop saw sien ha ki phra tylli ki ODI pyrshah ïa ka South Africa ha kane ka jingïakhun .
Haba kynthoh ïa ka jingkynthoh jong u, u Pandit u la thoh ha ka twitter jong u : Om Puriji , ka jingshah khang jong ki nongrwai Pak kam dei ka jingpynbeit , hynrei ka jingpyni ïa ka jingïatylli bad ki martyr jong ngi .
Ngi kwah ban wanrah ia ka Bangladesh ha kajuh ka jaka jngohkai pyrthei , la ong u Prabhu .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingduwai ba sngewsih jong u Jonah na ka kpoh jong ka dohkha kaba heh . Pynkylla ia ka jingduwai ba sngur jong u Solomon sha U Jehobah ha ka por ba plie ia ka tempi .
Ka opshon ba la ai da ki kyrtong ha kane ka bynta yn khein kum kaba kut .
Ki tarik thymmai ban iakren bad ka India shen : Pakistan .
New Delhi : Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pynmih ia ka dur kaba sngewsih , ym tang na ka bynta ka jingeh ha ka kam ha India hynrei khamtam eh na ka bynta ka jingeh na ka bynta ki kynthei kum ki nongtrei .
Ka jingkynthoh ba la kdew da ka kot khubor ba thymmai jong ka BusinessWeek ka pyni ba ka Uri ka don 53 ngut. 8 percent ki kyrshan , haba ianujor bad tang 15 ngut . 7 percent na ka bynta ka GNP bad tang 4 . 4 na ka shispah na ka bynta ka MDP .
Katto katne ki mrad duriaw ki lah ban long kiba ma ia ki nongleit jngi .
Ka jingkhang jong ka ka la tied dang step .
Donbok ba kiwei kim pyrkhat kum ma phi .
U Shweta Chaudhary u la khur ïa ka nam rnong ha ka jingïamareh 10m air pistol jong ki kynthei
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka Civil Hospital ha Amritsar ha kaba kiba mynsaw ki la shah sumar .
U kpa jong u u dei u nongrep bad ka kmie jong u ka dei ka nonghikai skul .
Nangta ka la wan ka jingsynshar jong ka Party Janata .
Baroh ar ki jingkyrkhu kyrdoh jong nga bad ka jingkyrshan jong ka sorkar kin don ryngkat bad phi na ka bynta ban pynurlong hok ia ki jingthmu jong phi .
Ki jingkheiñ mynta ka sngi ki pyni ba ka jingroi ka dang long kaba pdeng bad ka ïaleh ban kiew namar ki jingeh kiba dang sahkut , ong u Heh duh jong ka HSBC na ka bynta ka India bad ka ASEAN .
Ki ar tylli ki lynnong kiba bud kin pyni kumno ka mynsiem U Jehobah ka lah ban ïalam ïa ngi ban hikai da ka jingtbit bad ban ïalap da kaba ïai bteng . Ngi donkam ia ka jingshlur
Hato u la dawa ban tohkit ia ka jingiateh jong ka Rafale ?
Ha u snem 2011 ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba 134 napdeng ki 183 tylli ki ri ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii pateng katkum ka kaiphod jong ka World Bank bad ka International Finance Corporation .
Nga kyrmen ba phi baroh phi la ioh ia ka jingleit kaba sngewtynnad hangne ​​mynta ka sngi .
Na ki 128 ngut ki nongpang , 78 ngut ki dei kiba ioh ia ka jingpang na ka jaka ba la saphriang .
Ka heh jong ka Bahujan Samaj Party, ka Mayawati, ha ka sngi Saitjain, ka la ong ba ka seng jong ka, kan rung ha kano kano ka jingiateh kular ha ka lawei tang lada ka ioh ia ka bhah kaba donburom ha ki shuki ban iakhun.
U la long u dkhot jong ka kynhun Young Bengal jong u Henry Derozio uba la don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynthymmai ia ka Bengal da kaba pynrung ia ka prose Bengali kaba suk .
U la ong ba dei ban pynneh ruh ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha halor ka jingkhanglad ia ka jingtih dewiong beain .
U la aiti ia ka jingrisain jong u sha u ophisar ba dei peit ia ka TTD u Anil Singhal .
Khublei ia ka sngi jong ki kmie ki kpa ia phi .
Une u nongap kol barim ka India u la pynshai ruh halor ka jaka jong u kapten barim u Mahendra Singh Dhonis ha ka kynhun ba mynta .
U Arthur u la pyllait ia ka Kitab jong nga ki jingiathuhkhana na ka Baibl ha ka ktien Gaelic ha ka snem 1983
U Trump u sngew ba u long uba khraw shibun eh hadien ba u la dih ia ka dawai hydroxychloroquine.
Ha man la ki thliew jong ka sain hima sima la pyndon burom ia u Sir Chhotu Ram ji namar kine ki jingmut jingpyrkhat .
Lane hato ka la long kumta man ka por ?
Ki heh jong ka tnad Income Tax ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ka iing sah jong u nongthaw ain ka AAP u Kartar Singh Tanwars ha shathie jong ka Delhi , la iathuh uwei u nongialam ka seng .
Ngi hap ban peit ia kane na ka jingpeit jong ka ri India .
Ki kynthei bad shynrang Ka jingpynrung ia ka teknoloji ha ka rep ka riang kam dei kaba thymmai ha ka ri jong ngi .
Ka jingtyrwa ban ym leh ia kaei kaei kam dei ban tyrwa lada kajuh ka jingmih ka lah ban jia khlem da leh ei ei .
U Moses u la long ka nuksa kaba bha na ka bynta ki rangbah kiba mynta ki ap ia ka kynhun langbrot jong U Blei bad kiba shim ia ki rai bishar .
ICC World T20 : U Evin Lewis u bym pat ïalehkai ha ka jaka jong u Lendl Simmons uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies
Hadien kata , kiba haïing hasem jong une u nongïap ki la ujor sha ki pulit jong ka thaiñ halor katei ka jingjia .
Ki tieng haba don ka jingma .
Da kaba suk u la jop ia ka jingiakhun ha ka seng Republican .
Ka jingkhynñiuh kumba phi lah ban ïohi ka pyrshang ban wanrah ïa kata ka point sha ka jingjahthait , ka treikam shaneng , hynrei kam lah .
Hangne ​​ka don ka dur jong ki jingkynthoh :
Ka nongthoh histori ka Joan Oates ka thoh ha ka kot jong ka Babylon : U Seiros u la rung sha Babilon da ka jingjop , u la khang ia ka jinglute bad u la thung ia u nongsynshar Persia , khlem da pynthut ia ki jaka niam bad ki jingsynshar paidbah . . . .
Bad wat nym tieng ban leh ia ki jingpyrshang .
Ki myntri ki dei ban kren kum ki nongbishar : Sinha .
Kane ka long shisha kaba khlem akor lada ki la bret ia ki met iap ha madan .
Ia ka jingkren kaba nyngkong eh jong u la ai ha ki paralok jong u ha Saranath kaba don hajan Varanasi .
Ka Germany kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh na ka jingïakhun ïalehkai pyrthei 2018
Ym lah ban iathuh ia kaei kaban sa jia ha ka lawei .
Ki kti jong ka ki jakhlia bha bad ki khmat jong ka ki tyrkhong .
Ka jingpynkylla 1 . 4 la kynthup katto katne ki jingdonkam ba thymmai .
Ka Mankad ka la jop ia ka jingialehkai tennis jong ki kynthei Asia ha u snem 1965 ha ka rta kaba 17 snem .
Ia ka jingrisain jong ki 6 ngut ki MLA la pdiang da u Lamphang kham mynshwa .
Ka China ka la shim ia ka jaka jong ngi kaba heh 1000 sq km bad ki dang pynroi ia ki jingtei , ki jingtei .
Peit ia ki kam jong ka Congress Seva Dal .
Ka Bangladesh Bank ka ong ba kane ka dei ka jingtyrwa kaba ym lah ban long .
Ngim don kano kano ka jingialang hangne ​​.
Ka takma rupa jong u ka dei ka takma kaba lai kaba ka India ka la jop ha ka jingsiat bad kaba saw ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Bad ka jingkiew bad jingkiew jong ka ri India ka wanrah ia ka jingburom kaba kham khraw ia ki nong India kiba don shabar ri .
Kane ka pynlong ia u kum u MP uba riewspah tam ha ka Lok Sabha kaba mynta .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ki arliang mamla .
" Susan Sarandon kum ka Regina " " " " " " " " " Ka jingieit ".
Ka Cope India Exercise ka dei ka jingïalehkai jong ki shipai suiñ jong ka pyrthei hapdeng ki shipai suiñ jong ka ri India bad ki shipai suiñ jong ka ri America kiba la pynlong ha bad halor ka khyndew jong ka ri India .
U Stanisaw Lem u la khlad noh na ka jingpang dohnud ha Krakw ha ka 27 tarik u Risaw 2006 ha ka rta kaba 84 snem .
Ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ngi , te , ki shong ha U Blei .
Ki nongiakhih ki la dawa ruh ban tohkit da ka ain halor katei ka jingjia .
Katba ia ka kam pynkha khun , uwei u nongthoh histori u la pyrkhat : Kumno ka long kaba lah ban shaniah ia la ka jong ka jingim ha u nongbud niam uba ka thong jong u ka long ban pynduh ia ka rukom kaba la don lypa ?
Ka Nissan ka la pyni ia ka Sunny kaba la pynkylla dur thymmai ha ka Auto Expo ha u snem 2014 ha New Delhi .
Ngim don jingtip ei ei shaphang jong ka .
" " " Baroh ki shu sngew ba ki dei ban poi hangta " " la pynkynmaw u Clarence B. Beaty , u samla Pule Baibl na Missouri . "
Ngi don tang shi kynta ban leit na ka bynta ka jingpynkylla lynti .
Kiwei pat ki tiar ki kynthup ia ki sink , ki jaka bret jaboh bad ki jaka buh jaboh kiba heh .
Hynrei katba u syiem u Mohammed bin Salman u dang pynkylla dur ïa ka ri Saudi Arabia, kata ka la sdang ban kylla.
Hynrei ym pat don kano kano ka rai kaba la shim haduh mynta , la bynrap biang u Koul .
Kiba la mynsaw ki dei 6 ngut kiba la tip kyrteng kum u ASI Sukhjinder Singh , ki HC Raj Kumar bad Parveen Kumar , ki constable u Jai Ram , u Gurnam Singh bad u Amrik Singh .
" Ha u snem 2014, ka la paw ha ka phlim kam runar jong ka Australia " " U khun jong ka suloi " " .
U la pynsan ia u kum u sniang ban pyniap .
Kino kino kiba lap ba ki pynkheiñ ïa ki kyndon ban shong kyrpang kin shah pynshitom katkum ka aiñ IPC bad Epidemic Act , ong ka tnat ka Koit ka Khiah .
Ia ka liang jong u Akhilesh Yadav la mihkhmat da u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal .
Ia kine ki rig la ai kontrak bad ka Oil India bad ka Mercator Petroleum .
Khublei shibun ia ka jingthoh kaba ai jingtip .
Lait na ka scooter elektrik kane ka kompeni ka shna ruh ia ki bike elektrik kumjuh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Nityanand Rai un plie ia kane ka jingialang .
ka jingphiah , ngi kwah beit ban bat ia ka jingpynbeit jong ka .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nongïalam jong ka pyrthei jong palat 40 tylli ki ri .
Ki lum Khasi ki don shaphang mihngi jong ka lum Garo .
Hadien ka thma ka Bangladesh ka la iakhlad noh na ka Pakistan bad ka la seng ia lade kum ka jylla kaba kyrpang .
U symbud myntri rangbah ka Bengal un mihkhmat ia ka jylla ha kane ka jingialang .
Ka la khmih bad pyniaid ia ki kam jong ka Adyar Library bad ka jaka wad bniah naduh u snem 1954 bad ka la long ka nongpynkylla ia ki kot wadbniah bad ki kot wad bniah jong ka Library .
Hynrei da ka jingkylla ka bor , la pynsangeh biang ia kata ka Policy Pule Puthi .
Haduh 1200 ngut ki ophisar bad ki jawan jong ki shipai India ki lah ban leit shim rel na Bengaluru sha ki jaka treikam jong ki ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India mynta u bnai .
Ngi kyrmen ban ioh pisa kaba kham heh ban ia ka mang tyngka na ka bynta ka jingleit jingwan jong ngi , la ong u Amjad Khan .
Wat la nga kyrpad katno katno ruh kim shym la sngewthuh .
U Jehobah u la ai ha ki briew kiba nyngkong eh ïa ka kam ban pynheh ïa ka kper ha Eden ban tap ïa ka pyrthei baroh kawei .
78 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingpyrkhat jong u halor kajuh .
U Dhoni u la deng ia ka mask ha ka por ba u poi ha kad liengsuin jong ka Ranchi hynrei u la weng noh ia ka na ka bynta ban shim ia ka selfie .
Nangta u lah ban thied ia nga ia ka kam kapten .
U la don beit hangta haba uno uno u donkam ia u .
Ngi shaniah ha kane na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ka jingdon ha Calabar marwei ka la long ka jingsngewtynnad .
Ki nongshong shnong ki la shon ruh ia ka video jong katei ka jingjia bad ki la buh ha ki social media .
Kawei ka kynthei ka ialam ia la u kulai ha surok bad kawei pat ka kynthei .
Ki jaka pule ba la jied na ka bynta kane kajuh kin long ka Lakshmibai National Institute for Physical Education , Gwalior , bad ki jaka pule bapher bapher jong ka SAI .
Hynrei u snem 2016 u i kumba ka dei ka thma kaba eh tam na ka bynta jong u .
Phi lah ban ialam ia kiba ieid jong phi ha ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka dei tang ka jingkren .
Ngi la sdang ban iakren ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba long kyrpang ia ngi ki kynthei kiba dang marwei .
Ha ki ri kiba dang kiew , ki jingai jingiarap umphniang ki long kiba eh bha ban ialeh pyrshah .
Mynta , lai tylli ki iingbishar ba iaid beit mynta ki dang treikam pyrshah ia ki kali bym biang .
Hato ka jingpynkynriah ia ka jaka sah jong u PM hapoh ka thain kan mut ka jingiatreilang kaba kham bha bad ka dorbar myntri jong u ?
U Shami u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka GST kaba bud , ka dei ka jingpynkylla kaba khraw tam .
Kine ki jinglong Puritan bad ka jingkwah ban pyniar ia ki , ki long kawei na ki jinglong ba kongsan jong u Franklin bad ki la iarap ban pynwan dur ia ka jinglong jong ka jaitbynriew .
Ban pyndonkam ia kane ka jingpynbeit , phin donkam ban wanrah ia u nongpdiang FM uba rit ryngkat bad ki earphone .
U dieng u la khih baroh kawei lyngba ka frame kaba jrong jong u .
U rangïalehkai kriket jong ka Pakistan, U Umar Akmal, un shah pynshitom ha ka PCB, namar ka jingleh bakla jong u, ha ka por ba leh ïa ka fitness test : Ka khubor
Deactivate ia ka WhatsApp lada phi duh ia ka phone jong phi .
Ia ka Red Fort bad ka Temple Akshardham jong ka Delhi , Ambedkar Park , Lucknow bad Jaipur la shna da une u maw shyiap .
Bad ka jingsngap ia ki ain jong U Blei kan ym long kaba khia .
" Ka la long ka kabu kaba khatduh ia ki ban ieng hapdeng u paidbah uba dap da ki briew kiba pyrta na ka bynta ki Spice Girls ." " "
Ka jylla ka dei ban don katto katne ka jingpyrkhat ha ka imlang sahlang , ban pynthikna ba ym don mano mano ba sahdien .
Em . U Renton u pyrkhat tang ia lade .
Ki dor ha kaba la die ia ki katto katne ki mar ha ki por bapher bapher Lane Ki dor jong ki mar kiba iadei dur na arngut ki nongsam .
" Ki Komunist ki trei da ka nongrim " " ngi long nyngkong ki briew , nangta ki Komunist " " . "
Katba phi dang stad bha ban pynthut ia uta u pulit uba heh bad uba sngap jar. . .
Ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang hadien ka la kylla long ka rukom ba kongsan jong u ban ioh jingtip , kynthup ia ki kyrteng nongpyndonkam bad ki kyntien rung bad ki nombar phone modem .
Baroh ngi la ju iohsngew ia ka mynshuwa .
Ka USP jong ki ka shong ha ki pla jong ka jingsngewbha kaba ki ioh , ong u nongialam ka Congress jong ka jylla u Amarinder Singh .
Ym tang ba u la direct ia ki phlim hynrei u la leh ruh katto katne ki bynta ha ki phlim .
Ka jinglong jingman jong ka pyrthei ha ka por bad hadien ka thma bah ba ar ka la kham sniew shibun .
Hadien kata la thung ia ka Tessa kum ka nongiarap jong u Devon .
Naduh kaba sdang u Raghuvanshi u la pyrshah ia ka rukom synshar jaitbynriew .
U trei na ka bynta ki Japan ?
Ka jingpynngat kam shym la shah pynngat .
" Ka long kaei kaei kaba hap ban pyni khnang ba ki briew kin iohi ." " "
Ka India ka la mad ïa ka jingshah rem kaba nyngkong eh ha ki lai snem ha kaba ka la shah rem ha ka Australia ha Pune ha ka jingïakhun kaba nyngkong na ki saw tylli ki jingïalehkai Test .
Ia ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane la aiti ha u DSP u Baran , u la bynrap .
Ka light iaid kali bad katto katne ki kali ha kawei ka surok sor .
Ngam kren shaphang ka jait teknoloji kaba la tap ia ka jingim jong ngi , bad kaba ki briew ki wan sha ka TED ban iohsngew shaphang jong ka .
Nga la wan iakynduh bad u .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba shyrkhei ia ki nongshong ha kane ka iing .
Kumta ki jingjia jong ka jingwan rung beain kin ym jia , u la bynrap .
Ka sorkar kan sa shim ia ka jingkhot hadien kata lada ka donkam ban bteng ne em .
" Hadien ka jinglehkai jong u Kellar , u Kellar u la sdang ban leit noh , hynrei u Houdini u la khang ia u da kaba ong ba " " Ia u nongleh jadu ba khraw tam jong ka America dei ban rah noh da ka jingjop hadien ka jinglehkai paidbah kaba khatduh jong u." " "
Ka long kaba bakla ban ong ba katto katne ngut ki nongleh kam sniew kiba la iasoh bad ki kynhun lehnoh ki la shah pynkhih ha nga .
Uwei na ki hadien kata u la khlad noh ha kawei ka hospital .
Wat la katta ruh kane ka jait jingmane sha ki kpa tymmen kiba la iap ka don ki nongrim niam bad ka ialeh pyrshah bad ki jinghikai jong ka Baibl .
Ki karkhana shna jain , karkhana shna jain , karkhana shna kba , karkhana shna kot , karkhana shna sniehdoh , karkhana shna cement , karkhana shna umsoh bad karkhana shna ice .
" " " Ko paralok , ka bor sngi ka leit ban long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingdonkam bor ding ym tang mynta hynrei ha ka spah snem kaba 21 , namar ka bor sngi ka long kaba thikna , kaba khuid bad kaba shngain . " " "
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modis na ka bynta ka ri India ka long ka jingkylla kaba stet ym ka jingkylla kaba suki suki .
Hapoh ka bynta kaba ar , ka sorkar kan buh ia ka network optical fiber ha kylleng ka 1 . 5 lak tylli ki shnong .
Khatduh eh , ka Report ka la ai jingmut ba donkam ban don ka jingiakren kaba kham jylliew halor kane ka mat .
Hato phi sngewtynnad ia ka ketchup ?
Ngam kwah ban leh kumta man la ka sngi .
Ka dei ruh ka nongthoh jong ka phlim .
ka long kaba donkam ban pynbiang ia ka jingsuk ha ka jingtreikam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta bad ban pynlong ia ka rukom mih na ka NPS kaba khlem jingeh .
" U la bynrap ba ka komiti ka la kyrshan " " Ka jingkyrpad jong u Obama ba Mynta ka dei ka por ba ngi baroh ngin shim ia la ka jong ka bynta jong ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynbeit pyrthei ia ki jingeh jong ka pyrthei . " " "
Hapoh u bnai , la pynshlur ia baroh ban ai jingmut kyrpang ia kata ka jingtbit .
Ym duna ka jingsngewkhia jong u Tyllong jong kum kine ki jingai jingmut , U Jehobah .
Ka jaka mane blei ka ju don ha ka jaka kaba jngai na ka shnong bah .
La rah ia u Kaur da ka kali pulit bad la pyllait noh ia u hadien ba u PM u la leit noh .
Ka France ka la dep ban aiti ia ki 10 tylli ki liengsuin Rafale sha ka ri India bad na kine 5 tylli ki dei kiba la leit sha Ambala .
" " " Ia ka dur cult la shim da ki riewblei ba ka long ka blei hi , wat la la pyrshang ... ban pyniapher hapdeng ka blei bad ka dur jong u ," " la ong u Petrenko . "
kaba rit tam la pynbeit ha ka 5 . 7 degree katba ka Adampur ka la hiar haduh 5 . 3 ka jingshit .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka long beit shaphang ka jingshngain .
Ha kane ka sngi kin ia donlang u President ka Ri Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ryngkat u kongsan u President ka Brazil u Jair Bolsonaro .
Ki kpa tymmen Sufi jong u Syed Sajjad Hyder Yildirim kiba la wan tynrai na Tirmiz ka Asia Pdeng ki la shong shnong ha Nehtaur ha ka spah snem kaba 14 .
Ka thong na ka bynta ka India ka long 255 ngut .
Teng teng ngi ruh ngi lah ban sngew ba ka jinglong mynsiem jong ngi ka la poi sha ka jinghiar . Hynrei ka jinglong jingman kam long kaba khlem jingkyrmen .
Ka don 17 , 59 , 116 tylli ki jingthoh jong baroh ki Jylla .
Hadien bun bnai ka jingkhmih lynti , ka jingap ka la kut noh khatduh na ka bynta ki nongkyrshan jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan . . .
U Capt Amarinder u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshisha ba katei ka jingbthei bom ka dei ha kawei ka jaka bam jong ki nong India , kaba la ju leit khamtam da ki paidbah nong India kiba bun ha katei ka thain .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Igatpuri ka don 31, 572 ngut ki nongshong shnong.
Kane ka la pynlong ia ka jingtrei shabar ri , wat ha ki kam kiba don jingkylli , kaba itynnad , u la kam .
La pyniaid ia ka da ka Sri Lanka Maha Bodhi Society bad ka long kum u mawkyrteng jong ka jingiadei paralok hapdeng ka Sri Lanka bad ka India .
Pyrkhat , phi la shim ia ka Logic kum kawei na ki sobjek ba la jied ha ka por ba phi rung ha ka kolej .
Ka don ka jingbuh kyndon kaba heh ia ka pisa ba la buh .
Napdeng kiwei pat ki iew Asia , ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka kiew 0 . 39 percent bad ka Nikkei jong ka Japan ka la kiew da 0 . 73 percent ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi
Ym don jingkylli ia nga ban hiar shuki .
Rakhe ia U Guru Nanak Jayanti U President Kovind ha Sultanpur Lodhi
Nga tip ba phi don shibun ki jingeh .
Ka jaitbynriew jong ngi ka dei kaba mane ia ka kriket kum ka niam .
Naduh ba nga la wanphai biang sha ka Chelsea , u Olivier u la stad bha kum u nongialehkai bad kum u briew ha ka jinglong kyllum , la ong u Lampard .
La ioh ruh ia ki jingkylli kiba bun jait na ki nongwan jingialang .
Kan don ka jingpyrta , ka jingkren bad ka jingpynmih sur .
Khyndiat eh ki don ki jinglong kiba kyrpang .
Ia ka jingrwai la thaw da u Thomas Berly bad ia ki kyntien la thoh da u Nelson .
Katba ka jingtieng ka lah ban pynlong ia ka jingktah kaba pyntlot , ka jingsngew tieng ka kham jur shuh shuh .
Ia kane ka drama action jong u snem 2012 la pyllait ha ki ar bynta hapoh lai bnai .
" U Nongïalok jong ka Baibl jong ka Oxford u khot ia ka Lai ha Uwei kawei na ki katto katne ki " " jingpynwandur jingngeit hadien . " " "
Hynrei nga la sumar bha ban ym buh jingmut than ia ka art .
Ha kane ka phlim la ak da u Srikanth , u Prabhu Deva bad ka Namitha ha ki bynta ba kongsan .
Nga sngewkmen ban iakynduh ia u khun u Godfrey .
Ha ka pyrthei 1800 meter 14 tylli ki lum kiba jrong tam , 8 tylli ki don ha ka thain Nepal Himalaya .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar BS Chauhan bad V Gopalagowda ki la buh kyrpang ïa ka rai ha ka 8 tarik u Jymmang ha ka jingpynkut ïa ki jingïakren ha kane ka mukotduma .
Haba pynshai ba ki jingkynnoh pyrshah ïa u Praveen Prakash ki long ki bym don nongrim , u CS u la kyrpad ban pyrkhat biang ban shim khia pyrshah ïa u .
Ka jingshisha ba kum kine ki jingjia ki la jia ka mut ba um dei u PM uba khlain .
Ngi hap ban pyntreikam ia ki jingthmu jong ngi ha ka rukom kaba dei .
Don kiba la duh ia ka jingpeit bad kiwei pat ki la duh ia ka jingsngap .
Arngut ki shipai duriaw kiba don ha ka jhad u Lt Rajeev Jha bad u shipai Sunil Kumar ki la khlad noh .
U Myntri Rangbahduh , u la bishar bniah ia ka jingiaid ki kam ba la leh ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpynkhuid ia ka wah Ganga da kaba pynleit jingmut ha ka swachhta , aviralta bad nirmalta .
U Sachin uba la paw ha ka phlim FM bad kumjuh ha kiwei pat ki phlim ad , u la paw nyngkong eh kum u hero ha katei ka phlim .
U Balaam u la ong ha kata ka kada , “Namar ba phi la lehbeiñ ïa nga : nga kwah eh lada don ka waitlam ha ka kti jong nga , namar mynta ngan pynïap ïa phi .”
U Akshay Kumar filmography ha Bollywood Hungama .
Ka jingthoh jong ka ophis w . r . t ki Nongkyrshan Projek ha kiba ka Tnad jong ka Mariang bad ki Khlaw ka la ai ia ki kyndon treikam katkum ka jingpynbna EIA , 2006 kaba la tarik : 18 . 03 . 2010
Ka jingwad bniah ia ki nongtrei kiba shim shuti pang
Hynrei la kyntait ia u ban ioh jingbit .
Donkam ban pdiang ia ki lad ki lynti kiba dang mih
La lap katto katne ki bilor kyiad kiba thylli hajan .
Katkum ka jingmut jong ka Sahajayana , ym donkam ban iaid lyngba ka jingjynjar jong ka jingmane . hynrei uwei u dei ban wad ia ka jingkmen lyngba ka jingsngewbha .
Ka la long ha ka 17 tarik u Risaw 2009 .
Ka ktien Hungary ka long ka ktien kaba itynnad bha .
Khublei shibun . . . sngew sarong ban don hangne ​​ha kane ka jingpynbna histori .
Ka sorkar Ayub ka la pynmih hulia pyrshah ia u ha u snem 1965 .
Ka Manipur ruh ka la shim ia ka mukotduma suo motu ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Pynthikna ba ka ' libvirtd' daemon ka treikam .
Hato ka sorkar kan pyntreikam ia kane mynta ?
Ka dei ruh ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ka bynta kaba saw .
Ka long ka jingpyntngen ban wan phai biang .
Kane ka jingthiah khlem jingphohsniew kumba la kdew haneng ka dei ka bynta jong ka rukom niam Buddha Tibet ban ioh ia kawei ka jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat shwa ban thiah .
Ka la iasoh bad ka seng Congress .
" Haba kdew shaphang ka jingpalat jong u Moses ha Meribah , u la maham : " " Wat hadien ba u briew u la shakri da ka jingshaniah bun snem , U Jehobah um shim sting wat ia ka jingpynkhein kaba rit ia ki ain hok jong U . " " "
U la sdang khamtam ban duwai man ka por . Katba ka jingieit jong u ia U Jehobah ka nangroi , u la sdang ban kiew bha ha ka jinglong mynsiem .
Ngam pat ju iathuh ia kane ha uno uno ruh .
Napdeng jong ki 11 ngut ki dei kiba don ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka long 4, 549 ngut .
U Kim Jong Il ka North Korea u la ioh ia ka jingpang pancreatic cancer .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA ka dang iaid ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
2 , 05 , 563 klur la shah pynngat , katba ka pisa kaba long Rs .
U dang sah ha kawei pat ka flat ha kajuh ka mala .
Katba ki iaid lyngba bun ki jinglong ha ka rukom shna , ka jingjrong , bad ka jingot , ym don jingpynkylla than ia ka jait suit ba tynrai .
Kaei ka bynta jong ki ha ka jingim paidbah bad ha ka ioh ka kot ?
Ka iingbishar ka la bthah ia ka board ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai bnai .
La pynbeit kyrpang na ka bynta ki shynrang bad kynthei ha ki camp .
Da ki million ki briew , bunsien khlem da pynpaw kyrteng , ki lah ban shoh ia phi da ki ktien jong ki , bad kata ka long kaba sngewsih shibun .
Ka jingtei ka don ia ka kamra kaba heh bha kaba don sawdong kaba la ker sawdong da ka 3 . Ka phyllaw kaba heh 10 mts .
Ia kane ka jinglehkmen baroh kawei la pynbeit bad pyniaid da ka kynhun ki khynnah skul ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki nonghikai bad ki nongpyniaid jong ka skul .
Ki heh jong ka tnad jong ka bank HDFC ha Chandigarh bad Taran Taran ki la kynnoh ba ki la pynkylla ïa ki pisa ba la buh beit sha ki phra tylli ki insurance policy ha ka rukom ‘ thok ’ .
Hapdeng ki jingeh kiba nang jur ha kylleng ka thain , ka jingialeh kaba kut jingmut jong ka SEP na ka bynta ka jinglong pyrthei ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki nongtrei , ki samla bad ki riewstad ha kylleng ka ri India .
KUMNO U BLEI U ÏEH ÏA KIBA DUK ? Ka Baibl ka batai ia U Nongthaw jong u briew kum Uta Uba ai jingbam ia kiba thngan .
Nangta la buh ia ki dkhot met ha ka fridge .
Ki nongkyrshan ki ialehkai ba u Kaushal un mih kum u nongjop jong ka Bigg Boss 2 .
Ka jingwanphai biang sha ka Khlaw Konkrit .
Kan don ka jingpynkiew kyrdan kumjuh .
Namar ba uwei pa uwei u khynnah u long uba kyrpang , ki rukom kiba treikam bad uwei ki lah ban long ki bym iahap bad uwei pat .
La plie ia ka da u Dr K . S .
Katno ka long kaba sngewsih ban sngewthuh ba ka jingma jong ka nuclear ka buh jingma ia ka koit ka khiah bad ka lawei jong uno uno u khynnah . Hynrei shim ia ka mynsiem .
Ki tip ia kaei kaba bha kaei kaba sniew .
Kiwei pat ki jaka sah ba kongsan ki kynthup ia ka Trikarpur , Cheruvathur bad Chittarikkal .
Ka Sonakshi Sinha ka dei kaba la tip kum kawei na ki nongak phlim kaba pawnam tam ha Bollywood .
U la iakhun pyrshah ia u Ajit Pawar jong ka NCP .
Ki nongialehkai kiba don ha ka top bracket kaba don tang phra ngut ki nongialehkai kiba kynthup ia u skipper u Kohli , u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan , u Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah kin ioh 7 klur tyngka man u snem .
" Lane ong , ynda ka la iohi ia ka jingpynshitom , " " Lada nga ioh sa kawei ka lad , ngan long na ki riewbhabriew ." " "
Hynrei lada phi don ka jingpyntreikam kaba bha kane ka lah ban iaid teng teng kham stet ban ia ka jinghiar jong ka Stochastic .
" " " " " " " " Nga shu donkam ban tip aiu kiwei pat ki rangbah ki leh ia ka umphniang." " " " " " " " " " " " " " "
Nga sngewkmen ba hynnin ka sngi ngi la sdang ïa ki lynnong thymmai jong ka jingïadei hapdeng ki IIT ba pawnam jong ka ri India bad kane ka skulbah ba pawnam .
" Ngi dei ban leh aiu lada ngi sngew ba ki lyngkha jong ngi ki la " " lieh ban ot " " ? "
Ia ka Article 35A ym shym la pynrung ha ka Riti Synshar da kaba bud ia ki rukom treikam kiba la buh ban pynkylla ia ka Riti Synshar katkum ka Article 368 .
Phi lah ban pynthymmai ia ka jaka jong ka tip jong ki tiar ha kano kano ka por ba la pynkylla ia ka jingpynrung .
Ka Kareena Kapoor Khan kan sa paw ha ka phlim Good News jong u Akshay Kumar .
Ia kane ka iing ding la plie da u Shri Pon Radhakrishnan , Myntri Rangbah ba donburom jong ka sorkar jylla ha ka 19 tarik . 11 . 2017
Jisu , wat nym sngew lyngngoh kumta , baroh ?
Baroh ar tylli ki pulit ka Bengaluru bad ka Delhi ki la tohkit ia u Siddiqui .
Kine ki mantra ki pyndep hok ia ka jingkhawai shongkurim .
Ka Sri Lanka ka dang sahdien da 572 ron ïa ka India bad dang sah sa lai sngi ban ïakhun .
Ha ka liang ka pisa kam don jingmut ei ei .
Nalor kata , da ka jingkiew stet jong ki briew ha ka thain Mihngi ba jngai , ka jingjaboh ka lah ban long ka jingeh kaba kongsan .
Nalor kata la weng noh 5 tylli ki kali bad kawei ka kali lai shaka na Manimajra .
Ki nongshong shnong ki la bitar namar ka jingbym biang ka um
Ka Mirzakhil High School ka dei ka jaka pule jong ka Ri Bangladesh .
Ngi la ngeit ba Shishur Vethi Pashur Vethi Vethi Gaana Rasam Phanihi .
Yn sdang ia ka kam hadien ba la khot ia ki tender .
Watla kane ka rukom kam shym la urlong hynrei ki seng NRI bapher bapher ki dang shim khia ban pynthikna ba kiba bun na ki kin poi sha la ki jong ki shnong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ka tempi Nellaiappar ka heh haduh 14 akar .
La iarap ia u Packer da ki nongkhaii John Cornell bad Austin Robertson , kine baroh arngut ki la don bynta ha ka jingpynkhreh bad jingpyniaid nyngkong ia kane ka series .
Baroh shi katta nga kwah ba ngan ym pynim ia u Kbra .
Ka sorkar NDA ka la pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ka Melva , ka tymmen kaba la lait na ka jingpang stroke , ka la shem ba ka long kaba iarap ban ioh ia uwei na ki hynmen ba kynja mynsiem jong ka ban duwai ryngkat bad ka .
U Khan u la risaiñ noh na ka dorbar myntri hadien ki jingkynnoh .
Washington , Jymmang 7 : Ha ka jingleh kaba phylla u president ka World Bank u Jim Yong Kim ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ba un hiar shuki ha ka 1 tarik February .
Ki nongthoh histori ki khot ia u kum u nongsynshar donbor .
Ka kmie jong nga kam lah ban ngeit ba nga lah ban leh ia kano kano ka kam kaba bakla .
Sngewbha pynpaw ia ka mat ha ka jingialang hapdeng ki jylla . jingialang .
La kem ia ki kynhun runar kiba donkti ha ki kam lute ha ki petrol pump
Ki briew ki la shah ker kut ha ki iing ki sem .
Ia ka kot tarik ba pura na ka bynta ki eksamin CBSE klas 10 bad klas 12 lah ban ioh harum .
Ki pulit ki la ong ba baroh arngut ki dei kiba don bynta bad ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital , bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
U nonglum khajna u dei ban shah hikai bha ban iadei bad ki klient .
Bad ka pisa , ka long kaba thikna .
U la lah ban leh ha kajuh ka rukom .
Ka Amrita Rao ka Main Hoon Na .
Ha ka jingïohi ïa ka jingdonkam kaba nang kiew jong ka ïoh ka kot jong ka ri India , ka Sorkar India ka la sdang ïa ka prokram kaba heh bha ban pynbiang ïa ka bording 24x7 ha kylleng ka ri haduh u snem 2019 .
Ia ka kyrteng jong u ym shym la pynpaw da ki pulit , namar la suba ba u dei u khynnah rit .
Ki kot epik kum ka ramayana bad mahabharata kiba la shim ba la thoh ha ka snem 1500 SK ki long katto katne ki nuksa kiba pawnam .
U nongialam jong ka Congress Legislature Party u Ajay Kumar Lallu u la kwah ban kylli katto katne ki jingkylli hynrei ym shym la iohsngew ia u hapdeng ka jingsawa .
Ka ELCOT ka dang pynroi ruh ia ki IT Park hapoh bad sawdong jong ka Madurai .
Ka Shimla bad Kasauli ki la ioh slap haduh 76 mm bad 89 mm .
Ki pulit ki la ioh kurup 15 tylli ki sari , ka pisa T.70 hajar bad kawei ka scooter na kitei ki lai ngut .
Ka eriong Ockhi : La phah ia ki lieng thma ban pynlait im
Lait na ka Hyundai ka MG Motor India ruh dang shen ka la pynbna ba ki la lah ban pynpoi 700 tylli ki Hector ha ka shisngi kumjuh .
U Vishwajit Rane u dei u khun jong u riewshlur ka Congress uba dei u CM barim ka Goa u Pratapsinh Rane .
U Manish Pandey u dang ialehkai bha ha kane ka por .
Ka dei ka jaka kit mar ba kongsan ryngkat bad ki mawshun nar kiba iaid na ki par mawshun ha kylleng ka Kirandul bad Bailadila ha Chhattisgarh sha ka kad lieng jong ka Visakhapatnam .
La pynbeit kyrpang ia ki jingshai ha ki net .
Mynta ki ophis sorkar kiba bun ki don hapoh ka kut .
Kumta kata ka dei ka chat kaba ngi la don .
Hynrei ki heh kiba don bad ka ED ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
" Ka polisi pule puthi kaba thymmai ka ieng skhem ha ki nongrim jong ka jinglong marryngkat , ka jingbha bad ka jinglah ban ioh ia ki ," " u la ong . "
" Ngi la mad ia ki jingduhnong kiba khraw ." " "
U Sabur Khan u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u da kaba pyniasoh ialade bad ka Krishak Praja Party ha u snem 1937 .
Ka nongbah para jong ka Mumbai ka dei na ka jingsngewthuh ia ki nongbah kiba jem .
Ka jaka ka la tap da ka jingtap jong ki jingthung jingtep .
U la shim ruh ia ka jingkynthoh ia ka Liang Pyrshah da kaba ong ba kito kiba lehbein ia u PM Modi ha ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot ki ai jingiarap ia ka Pakistan da ki jingkren jong ki .
Halor ka jait ki sla kiba don bynta , haduh katno kita ki sla ki shah pynkhih iwei ia iwei pat .
Ka don tang kawei ka rush .
Wat la ki karkhana kiba nyngkong eh ki ju don baroh hapoh kawei ka tnum , hynrei lah ban leh ia ki kam bapher bapher ha ki mala bapher bapher .
6 Ka Law Commission namarkata ka ai jingmut ia ka Sorkar India ban kyrpad ia ka Kashari ba donburom ban bishar biang ia ka L . Ka jingjia jong u Chandra Kumar .
Ngi tip ba ngin hap ban shim katto katne ki jingma .
ka ain jong ka iingbishar jong ki kam rit jong ka jylla
Hynrei kam lah ban iada na ka jingpang sniehdoh .
Namar ba ki shong ha ka jaka kaba jylliew jong ki lum kiba jrong bad ki wahduid kiba jylliew kiba ai ki jingmyntoi kiba bha tam ha ka liang ka buit thma , ki nong Edom ki lah ban sngew sarong ba ki la thok ia lade ban sngew shngain bad shngain .
Ka rel pdeng ka kit kumba 40 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Khlad noh ka kmie jong ka Indrani ka Mukerjea ka Durga Bora ha Guwahati .
Ka jingpynrung maw marble kaba saw ka paw halor ka jingkhang ba shakhmat .
Ka jingthmu jong katei ka jingbthei kam pat shai bha .
Ka lain ka kut ha steshon Daly City ha ka sngi Saitjain .
Ka jingiakhih jong ka Youth Congress ban pyrshah ia ka Bill ai jaka
Ka dor jong ka sut na ka bynta ka skhim buh khajna jong ka SBI , 2006 , ka long kumjuh bad ka sut jong ki pisa ba la buh .
Ngi dei ban leh aiu mynta kpa ?
Video : Ka Kmie Ka Ai Khublei Suloi Ia U Khun
Hynrei ki jinghikai theory kin dang sah online .
48 baje mynmiet : U MP barim ka Siwan u Shahabuddin u la shah jamin ha ka iingbishar jong ka Patna ha Bihar
Ka iingbishar ka la ai jingmyntoi ia u Kumar ban artatien .
U Albert Einstein u la iathuh lypa ia ki jingkhlain jong ka pyrthei ha ka jingmut ba kyllum jong u shaphang ka jinglong jingman shispah snem mynshuwa .
Kaei ka jingsngewskhem kaba ngi don ba wat la ka long bunsien ka jingeh hynrei ban bud ia ki dienjat U Jisu ka long kaba lah ?
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ka iing sah jong katei ka kynthei nongpyntrei bad la pyllait im ia katei ka khynnah .
Ka Delegation jong ka Limb For Life Mission 1000 Jong U Yuvak Pratishthan , Mumbai ka khot ia U Vice President .
Katto katne ki sorkar kin jin da la thaw hynrei ym shym la shna ia ka kad liengsuin .
New Delhi : Ka video jong u hati uba ialehkai bad ka kor pyntuid um ka dang iaid kylleng kylleng ha ki social media .
U la pynlut palat arphew snem ha South Africa ha kaba u la pynmih ia ka jingmut jong ka Satyagraha katba u dang ialeh pyrshah ia ka jingbymhok kaba jur , ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein jaitbynriew kaba don hangta .
Ka Article ka la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla barim jong ka Jammu bad Kashmir .
Baroh ki don 147 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi .
Ka TCS ka la long ka nongshong wai kaba la rim tam ha katei ka iing .
17 La ai ia ka jingiaroh bad ka jingpynbeit ia ka balang ha Pergamum .
Na ka bynta kane , la shna ia ki surok bah thymmai .
" Kito kiba don ka jingmut jingpyrkhat , ki kham kwah ia ka " " lynti jingtip " " . "
Ki don bun ki kyrdan jong ki jingshakri kiba phi lah ban ioh na ki nongpynbiang cloud .
Te , katto katne ki nombar ba kyrpang lane okay ba la buh dak hangne ​​.
Ai jingmut u myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel ka AFI ban burom ia ka jingbthah ka Kerala High Court halor u P U Chitra
Ka bus jong ka IndiGo Airlines kaba don 50 ngut ki nongleit nongwan ka la kem ding ha ka kad liengsuiñ Chennai
Ia kane ka phlim la pynmih da u Manmohan Desai .
Ka US ka ïatreilang bad ka China ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus : U Trump
U la ong ba ki draft jong kine ki lyngkhot ain ki la long kiba la pynkhreh bad ka sorkar ka dang trei ban buh ia ka ryndang jong ka tnad jingtip na ka bynta ban pyntreikam ia ka GST .
Kumta kim mane ia U Allah uba pynmih ia kaba buhrieh ha ki bneng bad ha ka khyndew , bad uba tip ia kaei kaba buhrieh bad ia kaei kaba phi pynpaw .
Ka khubor : 9 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom kali ha Turkey
Kum ka nuksa , ka don ka bor khring ne ka jingkhih hapdeng kane ka bol bad ka pyrthei .
Ka jylla ka don kumba 80 tylli ki hostel na ka bynta ki samla pule jong kane ka klas .
Ha ka jingpyniaid jong u KV Anand , ka Sirish kan iasam jaka bad ka Suriya bad u khlur Malayalam u Mohanlal ha kane ka phlim .
Ki projek pahara sawdong jong baroh lai tylli ki kynhun shipai la mynjur da ka Sorkar .
La khang ia u Younis , u Malik bad u Akhtar uba la tymmen ha ka thup jong ki 35 ngut ki nongialehkai kiba lah ban ialehkai ha ka Asia Cup .
Ngam kwah ban leh biang ia kajuh ka bynta .
Ia kane ka khusnam la aiti ia u Bagchi da u myntri kam bar ri ka Nepal u Pradeep Gyawali .
U kpa jong u Randeeps u dei ruh u nongmihkhmat ba la rim bha ha kaba u la shah jied sha ka iing dorbar thawain ka jylla Haryana ha ki snem 1967 , 1977 , 1982 , 1991 bad 2005 bad sha ka iing dorbar thawain ka ri India ha u snem 1993 .
Ki jingphuh samrkhie kiba khraw na ka bynta u Apple uba khraw !
U la shah set phatok bad kam donkam .
Kum kane ka jaka pule hi , ka Bank jong ka ri England ka la rim bha .
Ka jingpynmih kaba khatduh jong u , ka Baaghi 3 ka la long kaba pawnam bha ha ki nongpeitkai .
Ha kawei ka jingjia kaba thymmai , ki runar ki la thombor ia kawei ka dukan kyiad ha Aligarh bad ki la phet krad noh da ka kyiad kaba shongdor palat 3 lak tyngka .
Ka jingdie lang jong ki kali kit briew ka long 183 , 977 nos .
Kam dei jong u briew uba iaid , la thoh u nongiathuhlypa Jeremaiah , wat ban pynbeit ia ka step jong u . Jeremaiah 10:23.
Ka Hillary Clinton kan aiti noh ia ka private email server
Baroh 24 ngut yn pyndap lyngba kane ka jingpynrung kam .
Ki khlem ailad ia ngi ban jop .
Katba palat 3,000,000 ngut ki pynithuh ialade bad ka balang, tang 750,000 ngut ki don ha ka register jong ka balang .
" " " Ngi donkam ban iasam ia baroh " .
Hei nga don ki paralok kynthei ?
Ki tyllong khubor na ki sorkar India bad Pakistan ki la pynthikna ia kane ka jingialang .
" U nongpyniaid jong ka AAP Delhi u Dilip Pandey u la ong ba ka jingmih jong ka MCD ka lah ban long kaba " " thok " " bad ia ka nongrim na ka bynta jong ka la pynkhreh da kaba " " pynkylla " " ia ki jingthep vote kiba la iathuh lypa ia ka jingjop jong ka BJP."
Na kine la ker kut ia ka ilaka Kargil na ka jaka jong ka ilaka Leh bad Ladakh ha kata ka por .
Kane ka temple kaba phylla ka don ha ka shnong Bolai jong ka jylla Shajapur jong ka jylla Madhya Pradesh .
Katkum ka jingong jong ki bor synshar paidbah , ka jingkhein ia kiba iap na ka jingpang dengue ka long 25 ngut , katba ki hospital ki la iathuh ba ki don 37 ngut kiba iap haduh mynta .
Kumta , katto katne na kine ki rukom wad jingtip ruh ki don la ki jong ki rukom ba kyrpang , nga tip ia ki rukom pyni dur , la ki jong ki chart bad ki graph .
" La wallam pat ia u Moses bad u Aaron sha u Pharaoh bad u la ong ha ki : " Khie leit shakri ia U Trai U Blei jong phi . hynrei mano kita ki ban leit ? " " "
Ka jingtrei ia kane ka karkhana shna kali kan pynlong ia ka kan pynlong ia kane ka karkhana shna kali jong u Rae Bareli kum ka karkhana shna kali kaba heh tam ym tang jong ka ri India hynrei jong ka pyrthei baroh kawei .
U pilot u dang wad ruh ban shim ia ki sienjam ain , kynthup ia ka jingpynphai biang ia ka kompeni na ka bynta ka tulop , ki jingsiew bad ki jingmyntoi , la ong ka tyllong khubor da kaba kdew ia ka shithi .
La pynjari haduh 500 ngut ki pulit hapoh bad sawdong jong katei ka jaka .
Okay , to ngin ia leit sha ka kam .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun tem ba nyngkong eh jong ka Qatar .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam kaba mynta .
Hato phin leit bam ia kata ka eklair ?
Kane ka iarap ban pynbeit ia ki jingpang kiba bun bad pynsted ia ka jingsumar .
Hangne ​​ka don kawei na ki .
Ki don 1,806 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka kam Sarpanch bad 6,919 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha Ludhiana district , u la bynrap .
Kaei kaba la pynlong ia u ban pyniap ia kiba bun ki briew ?
Ka la sah bad u naduh kata ka por .
Ka Kangana Ranaut ka kynthoh halor ka jingtih jong ka Swara Bhasker . Ka aktress ka ong ba kan pynphai biang ia ka khusnam jong ka ri lada la pynshisha ba ka bakla
Ka don ka ain IT .
U nongpynïaid rangbah ka Shere Punjab Sports Academy u Balwant Singh Sandhu u la ïathuh ba ki nongshah hikai ki la khur lai tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad ar tylli ki takma rnong ha ki kyrdan jingkhia bapher bapher ha kane ka jingïakob .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Bengaluru .
Ka pyni ia ki dak jong ka jingpang dohnud .
Ka kompeni mynta kam don jingthmu ban die ia ka shabar jong ka Japan .
Kaei ka jingpynbeit ia ka jaka sah jong ki Israel ha ka por ba ki sah ha ri khlaw , bad kaei kaba don ha pdeng jong ka jaka sah ?
Ka jinglong marwei ha ki por ba eh jong ka ioh ka kot
U Shahid Afridi ruh u la thombor jur ïa ka kam jong u Gautam Gambhir ha ka kot jong u .
" Ki don katto katne ngut ki nongialam ha Delhi kiba la kha bad heh la san hangne ​​bad ki dei ki nongialam ba rangbah jong ka BJP " " "
Kumba long bad ka Jingeh jong ki Masi , ia ka Rukom jong ki Theorem ba iadei bad ki kor la thoh ha ka dur jong ka shithi sha u Eratosthenes ha Alexandria .
Kane ka bor jong ka jingtbit , ka lah ban ialam ia u briew sha ki kyrdan kiba kham jrong .
Bad ki dei ban iatreilang baroh arngut ban pynlong ia ka kaba jop .
Ka Australia ka la shah rem bha da kaba kamai 119 kol .
Kiwei pat ki lah ban don ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka jingsngew kiba pynlong ïa ki ban ngeit ba kin synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng .
Ka AASU ruh ka la ujor sha ka iingbishar halor ka mat NRC bad ka dei ka liang jong ka .
U la kdew ruh ia kawei ka jait dohkha kaba duna bha ha Meghalaya .
' Ka jingpyniap ia ki bar jylla ka lah ban ktah ia ka jingwan jong ki FDI '.
Phi buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam ban pyndep ia ki jingthmu jong phi bad ioh ia ka jingjop ruh .
Nga wanphai biang biang sha kijuh ki jingkylli , kumba nga ktah ia ka jingmynsaw kaba la rim kaba ym ju koit satia .
U Kohli u la weng noh ïalade na ka Test kaba saw bad kaba khatduh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka la roi namar ka jingduk , ka jingbym ia ryngkat , ka jingshah lehbein , ka jingpynjot ia ka mariang bad kiwei kiwei ki jingbymlah ban leh ia ka hok longbriew manbriew ki la pynmih ia ki jinglong ba tlot kiba khraw ha ki imlang sahlang , u la ong .
U Vidyut Jamwal bad u Adah Sharma
Hynrei ka sawa bha mynta .
" Ki la ong : " " Wat sngew sheptieng namar ngi ai ia phi ia ka khubor babha jong u khynnah uba stad." " "
jong ki jingthiah malaria bad ki dawai pyniap khniang .
Arngut ki samla pule ki la pule ia ka .
Ki nongtrei ba la pynkyntang ha St . Ki jong u Andrew mynta ki dei ki Revd .
La bthah ia u da ki doktor ba un shongthait bha .
Haba kawei ka longiing ka tei ia la ka jong ka iing , ka jingkmen ka long kaba ym lah ban batai bad kumta man la ka longiing jong man la ka shnong jong ka Gujarat ka la tei ia ki iing kiba itynnad .
La shim katto katne ki lad pyrshah ia ka bamsap ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki briew na katei ka thain ki la kem ia kitei ki 13 ngut bad ki la aiti sha ki pulit .
Ka don ka kamra thiah bad ka kamra shet hapoh ka sla duriaw .
Ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka BBC , ha kaba ka la trei kum ka nongwad bniah na ka bynta ka prokram " Today " jong ka Radio 4 . "
Ki khmat jong nga ki la plie , Kain .
Ka shuti ka lah ban mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
Ka ain kaba nyngkong eh jong ka jingkhluit ka dei ka dur jong ka ain jong ka jingpynneh pynsah ia ka bor .
U leit thiah ha ka por , bad u khie ha ka por .
Kito kiba sngewkhia ia ka jinglong jong ki khun kiba tlot jong ki , lada jia ba ki iehnoh ia ki , ki dei ban sheptieng ia U Blei , bad ban kren ia ki kyntien kiba iadei .
Kiba bun ki jinglap thymmai ki long ha ki khlaw ba shit bad kiwei kiwei ki jaka ba jngai jong ka pyrthei .
Ka jingsynshar halor ka jingbitar jong phi .
Kumta ka jingai jingmut ba khatduh jong nga ka long : To pynmlien ia ka .
Ka la aiti kumne harum :
Napdeng kine , 42 ngut ki FPO ki la khaii na la ka jong ka jaka lum pisa lyngba ka module FPO ba dang shu pynmih dang shen . 2 .
Kyrshan ka US ia ka bynta jong ka India ha ka jingiasuk ha Afghanistan
Ka longiing Bhutto ka la shah pynshitom ha ka jingjia ba sngewsih .
Kat kum ka jingthmu u Bhagath u la rwai bad u Rajaguru ki la sdang ban iaid da ka jingkhuslai hajan ka iing jong u Sanders .
Hadien ba la dep pule , u/ka samla un ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam bank bad ka pisa tyngka na ka skulbah Manipal .
Lait na u Anil Kapoor bad u Govind , u Juhi Chawla ruh u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat tip bad ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Kawei pat ka phlim kaba kyrteng ka Action Replayy ka don ia ka jingthymmai kum ka bynta ba kongsan jong ka , kata ka jingpyniasoh lang jong u Akshay Kumar bad ka Aishwarya Rai .
Nangta , phi lah ban sait ia ka da ka um bad iohi bad sngew ia ka jingpher .
ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka pule puthi bad ka kam ka jam .
Ka kompeni ka la ong ba haduh mynta ka la lum haduh 2,000 tylli ki sample .
Kane ka iapher na kiwei pat ki network jong ki jingshakri ba tbit , kiba kham pyniaid pdeng .
Ka Kawasaki Z900 kaba thymmai la pyni paidbah da katei ka kompeni shna thuk thuk ha India .
Ka kamra shet jingshet kaba don ki tin ha ka counter kaba khuid
Yn iohi ruh ia ka Kiara Advani ha ka jingrwai kaba kyrpang ha ka phlim Johars Takht kaba pynsarong ia ki aktor kum u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt bad ka Madhuri Dixit .
Ka leit sha ka , u la hit ia phi .
Ki briew kum u PK Halder , kiba la bamsap ia ka pisa kaba heh bha , ki lah ban wan phai biang ynda ki shem ba ka long kaba suk .
Nga sngewkmen ba ngi la jan poi shiteng lynti ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ka lain jong ki meter ieng kali ha khmat ka dak sangeh .
U nongleh thok u thok ia u briew uba ioh pisa T. 60 hajar hapoh ka bank shimet .
Palat 400 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba u slap ba khlem sangeh bad ka jingshlei um kaba la saphriang bha ka la pynjulor ia ka jylla Kerala ha u bnai August .
Ka tnga jong u Kohli ka Anushka Sharma ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
U myntri rangbah ka jylla ha ryngkat ka iing jong u bad u myntri ka tnad pule puthi u Manish Sisodia ki la leit sha ka jingpyni kyrpang ia kane ka phlim ha Delhi .
Ka National Doctor ' s day ka long hadien ka sngi kha bad sngi iap jong u Dr Bidhan Chandra Ray u doktor ba pawnam tam jong ka ri India , bad u Myntri Rangbah barim ka West Bengal .
Kaei ka kam kaba ai ia kum kane ka jingsngewhun ?
Kane kan nang pyntlot shuh shuh ia ka hima .
Ka Sena bad ka BJP ki lah ban iakhun elekshon ha baroh 288 tylli ki seat bad ban pynhun ia ka jingsngewrit jong ki , u la ong .
Ka hap ruh ban pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah kaba kham khraw .
Ka prokram janmiet ka la sdang da ki jingshad tynrai jong ka Goa .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ka Congress ka thmu ban pynlong riew shimet .
Ki Jisna Mathew , Poovamma bad VK Vismaya ki dei kiba la shah jied ryngkat bad u Jacob Amoj , u Anas bad u Noah Tom Nirmal ha ka 4x400m mixed relay .
Ka Diwas Hindi mynta ruh ka dei kawei na kum kine ki rukom leh hapoh kti .
U lah ban shah buh slem palat .
Ki kam ha kane ka jingialang kin long halor ki mat jong ka jingpeitngor kiba thmu ban pynsngewthuh bad pynskhem biang ia ka jingkular jong ka India ban kyntiew ia ka jinglong hok bad jinglong hok ha ka jingim paidbah lyngba ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong .
U bat ia ka shyntur jong u katba u dang bam ! Kong . U Wesley u la ong .
Ka jingsynshar paidbah Ka sorkar east india company ha kaba sdang ka la pyrshang ban synshar ia ka ri da ka jingiarap jong ki nongsynshar tynrai .
Ha ka snem 1968 , haba ki para marjan jong nga ki la ioh lyer ia ka jingpang jong nga , la beh noh ia nga na ka jaka sah jong nga .
Kane ka lynti ka long kaba jylliew bha namar ka surok kaba rit bad ka pynlong ia ka jingkhapngiah kali man ka por .
U Khadse 67 snem ka rta u la thep kyrteng na katei ka shuki mynta ka taiew kum u kyrtong shimet .
Kane ka long kum ka Arabic ba la type da ka keyboard Persia .
Nga , pynban , nga la don ka jingeh .
U myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ïakren bad ki CM jong ka Tamil Nadu bad Kerala bad u la tyrwa ïa baroh ki jingïarap na ka Centre .
Ka don ka doktor kaba sah ha iing .
Ka Google Pixel 2 XL ka lah ban wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB.
Ka jingrwai ryntih , wat la ka don ha baroh kawei ka Quran , ka paw bha ha kiba bun ki sura Mecca kiba kham mynshuwa , ha kaba ki dkhot kiba lyngkot bha ki pynhap ia ki kyntien ryntih sha ka jingshai .
Ka Bank Pdeng ka pynkiew ia ka jingpynpaw ia ka NuPower jong u Deepak Kochhar wat hapdeng ka jingbym siew.
" Ka rai ba la pdiang da ka congress ka ong : " " Hapoh ki katto katne ki jinglong , ki jingwan rung ki shipai ki lah ban ai ka jingnoh synniang kaba donkam ban khanglad ia ka jingleh donbor , ban khanglad ia ka jingleh donbor bad ban pynskhem ia ka jingsuk . " " "
U nongtrei u lah ban sei pisa na ka PF account jong u ban thied ne shna iing , ha ka por ba ki khun ki shongkurim ne pule ne kano kano ka jait jingpang ba kyrkieh .
Haba thoh na ka bynta ka The Guardian , u Mark Kermode u la ai phra tylli ki khlur ia kane ka phlim .
Nga la iakynduh ia ki jingjia kiba kum kine haba nga leit shabar ri , katba nga dang trei ia ka jingiaseng jong nga , bad haba nga leit sha ki jingialang bah .
Hooid , wat ki briew kiba sngewnguh ki lah ban donkam ia ka jingiarap kaba jrong ban pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat , ki jinglong bad ki jingthmu ba kongsan jong ki ha ka jingim .
U nongkyrshan ba pawnam jong ka seng Conservative Party u Sir Max Hastings u la kylli ha ka kot khubor jong u ha ka Daily Mail ‘ Kumta hato u David Cameron u long u bym don jingisynei ban pynim ia ka ri Bilat ?
Ki jingialang B2B hapdeng ki nongmihkhmat jong ki nongthied bad ki nongdie kin long ha ka 17 bad 18 tarik u Naitung , 2018 .
Ia ki bos elektrik jong ka Eicher Skyline Pro la pynskhem ba kin iaid ha ki surok jong ka ri India bad ki iaid katkum ki kyndon ba ha khlieh duh jong ka jingshngain kaba kynthup ruh ia ka jingtest ia ka jingrung jong ki nar na ka bynta ki battery .
Ka jingpynkylla rong ka long katto katne kaba pher ha kylleng ka jaka jong ki sim .
Pyndonkam ia ki lad ki lynti ban pynroi ia ka jinglah , jingtip bad jingshemphang jong phi .
Katba ka Jammu bad Kashmir kan don ka iing dorbar thaw ain ka Ladakh kan long ka UT khlem ka iing dorbar thaw ain .
Nangta u Agarwal ruh u la phah khubor sha u Shakib da kaba ong : hato ngin trei ha kane ne ngan ap haduh ka IPL .
Haba la lap ia ka kitab Hukum U Jehobah ha ka tempi , u Josaiah u la phah pule ia ka bad u la ktah jur ia kaei kaba u la iohsngew .
U Kirron Kher u dkhot ka Parliament u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki paralok barim jong u ki la mih na phatok bad ki pyntieng ia u ban pynbor ia u ban mih na ka jingrieh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la dep ban register ia ki case .
Ki katto katne ki jylla ha North India kum ka Himachal Pradesh , Uttarakhand , Punjab bad Haryana ki iakhun pyrshah ia ka jingshlei um hadien ba la slap jur da ki sngi .
Ka khubor kaba bha , pynban , ka long ba phi lah ban pynkhraw ia ka jingpynbyrngia ha iing jong phi da ka HD TV kaba stad .
Hynrei ha ka jingrep kba ha ka jaka kaba rit ha ki lain , la pyndonkam da ka jingtreikam jong ki dawai pynkhuid kti kiba pynkylla dur .
Ka kiew na ki nongrim kiba skhem, kawei pa kawei ka minaret ka don hynriew tylli ki kyrdan ba la pynitynnad da ka dur mihrab kaba rit bad ki thliew kiba jylliew.
La lap ia u ba u dang sahkut ha ka iing sah jongu ha Koramangala ha Bangalore .
Ka EC ka la ong ba ia ka phlim kaba pyndep ia ka jingthmu jong kano kano ka seng sain pyrthei ne u briew ym dei ban pyni ha ki lad pathai khubor .
Bad u da ong , Ngi la tem ia phi hynrei phim shym la shad . ngi la sngewsih ia phi , bad phim shym la sngewsih .
U la don ka jingpang kti kaba la tyrkhong .
To iaishah ha ka kam ot soh .
U Schumacher u la soi ia ka soskular ban wanphai biang bad ka Mercedes.
La khot ia ka ki jingai jingmut namar ba katto katne ki jinglap jong ka komiti la pyntreikam da ka BCCI ha ka por ba iamir jingmut hi bad katto katne ki bym shym la pyntreikam .
Ia ki visa na ka bynta ka kynhun kaba lai kaba kynthup ia kumba 50 ngut ki nongleit jingleit ym pat ai .
U myntri ka tnad khaii pateng u Rajendra Shukla u la synran lang ia u .
" Ha ka ktien phareng jong ka ri Bilat , ia ka kyntien " " pdeng jong ka sor " " la ju pyndonkam ha ka jaka jong ka . Ia kine ki ar tylli ki kyntien la pyndonkam mar kylliang ha Canada . "
Ka sngi kaba bha ka sdang beit da ka jingsdang kaba bha .
Kumba 20 tylli ki ri ryngkat bad baroh ki jylla jong ka ri India kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kaba itynnad .
Ka paw shai ba ngi la sngewtynnad ban don ka jingialehkai ha India .
Ka jingkhawai shongkurim jong u syiem Harry bad ka samla jong u ka Meghan Markle ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur naduh ba la pynbna ia ka .
KUM KA JINGPYNBNA , ki Khristan banyngkong ki pynshisha ia ka jingngeit jong ki da kumno ki im shisha .
Ka don ruh ka jingdonkam kaba bun kaba lah ban ioh lyngba ka eLearning Library .
Ia ka jinglong hapoh jong ka Skoda Yeti 2014 yn sa pynwandur thymmai na ka bynta ka dur kaba kham itynnad bad kaba kham bha bad kumjuh ruh ka jingsngew .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Ong Sum Ping , u Awang u syiem bathymmai jong ka Kinabatangan u la phah ia ka kynhun wadbniah , ha kane ka kynti shalor ka wah Labuk .
Ha ka jingkhein , ki jingtrei hyperbolic ki long ki jingiasyriem bad ki jingtrei trigonometric ba rit , hynrei la batai da kaba pyndonkam ia ka hyperbola ban ia ka circle .
Maharashtra : La sospon 19 ngut ki MLA ka liangpyrshah namar ba ki la pynjah burom ia ka iing dorbar
Ujor charge sheet u ED pyrshah ia u Lalu prasad , u Rabri bad kiwei kiwei ha ka kam thok hotel IRCTC .
Ha kane ka sngi la donlang u Chairman ka VMRDA u Dronamraju Srinivas Rao bad kiwei kiwei .
U Dr Arun Verma bad u Dr Gurpreet Kaur ki la eksamin ïa ki nongpang .
U la ong ba ia ki jingtip ba bniah shaphang ki lad ki lynti yn sa pynbna hadien .
Hynrei ka US kam leit marwei .
Balei , ki la pyndonkam wat ia ka jingmut kaba iadei dur bad ka jong u Korah ! Kat kum ka Kitab Jingkhein 12 : 1 , 2 ki la kylli : Hato dei tang da u Moses marwei ba U Jehobah u la kren ?
U Shri Singh u la ong ia kane haba kren sha ki nongrep ha Srinagar .
Ka Punjab ka don ha ka kyrdan kaba ar bud sa ka Sikkim .
U la wan sha India hadien ba u la shongthait .
Ha u snem 1993 ka BJP ka la jop ia ka elekshon da kaba jop 49 tylli ki seat .
Hadien kane ka jingjia la pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka jaka .
Ka AAP kan iakhun ia ka panchayat poll
" Ka lah ban pynkylla shibun eh ," " ka la bynrap ."
Ka India ka donkam sa kawei ka wiket ban pynphai biang .
Ka jingtei kumba 34 hajar tylli ki paiñkhana ka la dep .
U la hap ban shah sumar ha hospital hadien ba u la ud ia ka jingpang sniehdoh ha ka por miet .
Ka NCP ka kwah ba ka Congress kan long shi bynta jong ka sorkar ha ka jaka jong ka seng kaba rim kaba heh bha kaba ai jingkyrshan na shabar ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ka , la iathuh ki tyllong khubor .
Bad um dei wat u nongtem tyngshop .
Kin long kiba ieit ia lade bad kiba ieit ia ka pisa , bad ki khun kin long ki bym kohnguh ia ki kmie ki kpa .
" " " Ka jingai jingmut ba la pynmih ha kane ka bynta ka ong , " " " " Ka rukom pynrung kyrteng thymmai ban pynsuk ia ka jingiakren kaba treikam hapdeng u nongsiew khajna bad ka tnad ka la pynlah . " " "
La thmu ban die ia ka ha ka dor T.51 shi litar .
La ai ruh ia ki poim bad ki jingrwai da ki samla pule .
U President ka Lok Janshakti Party u Chirag Paswan ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka seng ka long kaba la khreh ban iakhun hi dalade ha ka elekshon elekshon thawain ka jylla ban wan ha Jharkhand .
Ngam don kano kano ka lad kamai .
Ha kane ka sngi la donlang u Rampal , u ma Gurdeesh Grewal bad u ma Tejinder Singh Gurm .
" Ka la maham ia ka India da kaba ong " " Ka India kan hap ban siew ia ka dor kaba heh lada ka pyrshang ban hiar thma ia ka Pakistan " " ".
6 , 000 na ka sorkar pdeng bad Rs .
U Shri Arun Jaitley u la ong ba yn pynkylla ia ka ain jong ka Airport Authority of India khnang ban lah ban pyntreikam pisa ia ki mar ki mata kiba don ha ka jaka .
Ka China ka rakhe ia ka sngi ri jong ka Ri da ka jingiaid paidbah shipai kaba heh hapdeng ki jingiakhih ba shyrkhei ha Hong Kong
Hynrei , ka BJP ka leh pyrshah ia ka , la ong u nongaiktien ka Congress .
Hynrei ngi la ïakhun bad ki jingeh kiba ïadei bad ki kyndon kiba rung ha ka lynti jong ka jingsuk ban leh ïa ka kam bad ka jingïoh rung sha ki iew ki hat na ka bynta ki kompeni bad ki mar jong ka ri America , ong u heh sorkar .
La ithuh ia u nongshah kynnoh da kaba pyndonkam ia ki dur CCTV .
U Ram Singh , u nongshah kynnoh ba phra u la pyniap ialade shwa ba yn pynbna ia ka jingpynshitom da ka iingbishar .
kawei pat ka jingngeit biej ka long ba lada ngi beit ia ka jingdum jong u kalash te u slap un sdang .
Baroh ngi dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Kine ki nombar ki long kiba kongsan , u la ong .
Ia ka kamra la pynshai da ki light jong ka kali bad nangta la iehnoh kham dum ban ia kaba mynshuwa . ka kali ka la shah buh ha ka jaka buh kali .
Ka jingialehkai ba nyngkong jong ka IPL kan leit sha UAE , final leg ha India .
Ka kot khubor Hindustan Times ka la mih ha ka 29 tarik Naiwieng 2014 .
Naduh u snem 1989 u Guzman u la don ki jingpyni bapher bapher .
Hangne ​​ki don ki kot ki sla kiba phi donkam .
Kine ki kynthei ki long kumno ?
Tyrwa ka sorkar ban ioh jingiarap na ka World Bank
U bad ka kynhun jong u ki la leh thik kumta .
Ki briew kiba duk , kiba kham poh kyrdan bad wat ki briew kiba kham rit kim lah ban shah ban sah khlem kam ha ka por bym lah batai .
U la leit sha Varanasi bad la ai ia u ka nam Shastri namar ka jingtbit jong u ha ka ktien Sanskrit .
Kumno ban shna um ia ki soh chia .
Hooid , katto katne ki test ki lah ban long kiba sngewsih .
Kawei na ki kali rel hapoh khyndew jong ka snem 1896 kaba pyndonkam da ka bording
Katba ka Test kaba nyngkong kan long ha Adelaide Oval naduh ka 17 haduh ka 21 tarik u Naiwieng .
Ka kynhun shipai India ka dei ka seng kaba khlem niam bad baroh ki ophisar bad ki shipai ki shakri ia ka Jaidbynriew da ka jingsngew sarong khlem da khein ia ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka shynrang ne kynthei .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah sha ka jaka tep met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingtohkit , u la bynrap .
Ka dei ka jingmih na ka jingkylla sor bad jingkylla karkhana kaba stet .
Ha u snem 2017 , ka kaiphod ka ong ba 127 435 ngut ki samla pule bad ki riewstad wadbniah na India ki la wan sha US ha ki kyrdan F , J bad M visa .
Ka America ka la thmu ban pynsangeh noh shipor ia ka jingwan rung sha ki ri hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus , la ong u president Donald Trump ha ka twitter jongu .
Ki don uwei u khun shynrang , bad u don sa uwei pat u khun shynrang na ka jingshongkurim kaba kham mynshuwa .
Ki long kiba kham duna ka jingnang jingstad bad ki mane ia kiba bun ki blei .
Hynrei u la pynpaw ha ka tweet ba haduh mynta kim pat pynkylla ia ka polisi jong ki .
Ki Hindu ki don shibun bha ha ka Congress .
Ngi sngewthuh bha ia ka jingbymlah shah jong ki briew jong ngi kaba nang kiew .
Ki nongthaw kynthup u Jerry Robinson bad u Dick Sprang ruh ki la trei ia ki strip ha kane ka por .
La pyntip sha ki bahaiing da ki pulit shaphang ka jingiap jong u .
Ki jingeh bad ki jingkhuslai ki lah ban khia ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad pynlong ia ki kti jong ngi ban hiar ha ka rukom kaba pyni nuksa . Pyrkhat kumno ka kti ba khlain bor jong U Jehobah ka lah ban ai ia ngi ia ka bor bad ka jingshlur ban iaishah .
Ka snem kaba bud ka la iohi ia ka jinglum jingtip kaba kham jur da u Walcott .
Ka jingjrong kaba 13 haduh 14 inshi , ki pisa Kissi kim da biang bha na ka bynta ka pla ne ka kot lyngkdop .
Khatduh eh , ka jinglehkai ka la kut noh .
Hynrei ka Apple ka la kyntait ban kren eiei halor ka por jong u haba la iakynduh ia u .
Kiba la wanrah ia u ki donkam ban long kiba khia kum ki pla , bad ki jingjop jong u hi kim dei ban long kiba rit .
Ha ki katto katne ki seat ki kyrtong jong u SP bad BSP ruh ki iakhun elekshon .
Iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih
Ki nonghikai kum ma u ki long kiba duna bha .
Baroh ngi donkam ia ka jingthiah kaba bha .
Bad kaba kongsan ban don beit ha ka jingmut jong phi ka long , .
Ngin sa leh ia ka jingshakri .
Nalor kata , u briew uba don ia ka jingpang sniehdoh u dei ban kiar ne khanglad ia ki katto katne ki jingbam bad kiei kiei : .
" Ha ka ktien Phareng ngi khot ia uta u jait syntiew u lily ." " "
Ngi la ioh ia ka histori kaba jrong jong ka jingiakren bad ka Korea shatei lam mihngi .
Haba bishar ia kane ka dorkhas ka Division Bench kaba kynthup ia u Justice Arun Tandon bad u Justice Dilip Gupta ki la ong ba ka Kashari kan sa ai ia ka rai kaba khadduh hadien ba la dep bishar ia ki jingkynthoh .
Ngi don ki briew kiba pyrshah haba ngim sngewtynnad ia ki katto katne kiei kiei .
Ki jingpynkylla dur : U nongïalehkai blade 2049 , u John Nelson , u Gerd Nefser , u Paul Lambert bad u Richard R . U Hoover
Kumta kane ka quart kaba nga la dro hangne ​​, nga lah ban phiah ia ka ha ki 2 , .
Ki briew hangne ​​ki long kiba sngewbha bad kiba iarap shibun .
