Ka Sebi bad ka RBI kim shym la jubab ia ka jingkylli lyngba ka email .
Ka dur kaba ar jong ka GirGid : Ka pynkylla ia kano kano ka site ba la thoh ha kano kano ka ktien India sha kano kano ka ktien India bad ka pyni ia ka .
Gujarat : Ka tnga jong u nongialehkai kriket u Ravindra Jadeja ka Riva Solanki ka la shah kynnoh ba ka la shah shoh ha uwei u pulit hadien ba ka kali kaba ka shong ka la tynrah ia kawei pat ka bike jong ki pulit ha Jamnagar .
Ka tnad kam pohiing ka la ïasam ïa kane ka jingtip bad ka Estimates Committee jong ka Parliament kaba la khlieh da u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Murli Manohar Joshi .
La bud sa ka Janata Dal bad ka Janata Party .
Da ka jingshimti jong u Oommen Chandy ia ka jingsynshar sain pyrthei , ka jinglong jaitbynriew bad ka sain pyrthei jong ki vote bank ka la kylla long ki jingpynitynnad ia ka LDF bad ka UDF .
U President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la shah khublei ha u nongialam ka seng u Sanjay Raut hadien ba u la shah jied kum u nongmihkhmat na ka bynta ka shuki myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Ka jingthew ha ka liang ka telecom la buh ha ka 74 percent .
Ki jingkulmar ha Delhi : Ki pulit ki la sei ia 11 tylli ki met iap na ki nala um
U la ong ruh ba un sa wanrah ia kane ka mat sha ka jingtip jong u myntri rangbah ka jylla .
Ki nongtrei jong ki bank ki la shim ia ka kam pynkhuid ha ka shnong Dron Vatika Colony hajan ka tnad IT Park jong ki bank .
Kumta u la sdang ban pule ia ka Baibl . Kham hadien u Jim u la iohi ba ka rukom im jong u ka khanglad ia u ban im ka jingim kaba don jingthmu kum u Khristan .
Ka jaka ri dohkha ha ka shnong Padappai .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
U President ka US, u Donald Trump u poi sha Delhi na ka bynta ka jingleit jngoh kaba khraw India .
Saw ngut kiwei pat ruh ki la mynsaw jur , bad la pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
Kaei ka jingpang Avian lane ka jingpang sim ?
La pynbha ruh shi bynta ia ki lad pyniadei ha ki katto katne ki jaka .
Ha u bnai ba la dep , ki nonglute ki la rahbor bad lute ar tylli ki jhad kit umphniang hajan ka Togo .
Hynrei ka Congress kam dei ban sngew kmen ia kine baroh .
Ka PSC ka la sdang ia ki rukom treikam ban pynkhreh ia ki thup kyrdan thymmai namar ki don katto katne ki kam ba lait .
Ha Mehsana , ki mar rep kiba la buh ha ki jaka ba lait ha ka jaka jong ka komiti jong ka iew die mar rep ki la shah pynjulor , la ong uwei u heh sorkar .
Ki nongialam ka BJP ki dang bunkam ban pynbeit ia ki kyrteng jong ki nongmihkhmat .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei kan sa shah ktah jur namar ka jingkiew kaba duna jong ka ioh ka kot jong ka China kaba mih na ka jingkylla ha ka rukom shna jong ka .
Nangta ka la iathuh ha la u lok bad ka la ujor ejahar sha ki pulit .
Ha ka jaka jong kum kine ki jingkhanglad kiba iada , ngi donkam ban pynkhreh ban pyniasoh shuh shuh bad ka rukom synshar pyrthei .
" " " Hynrei ka Centre ka la buh ia u ksuid hangne ​​bad ka la khanglad ia ka jingpyntreikam ia ki skhim " " u la kynnoh . "
Ha ka liang sepngi jong ka thain , ha ki lum Likhi kiba jrong palat 900 m la sam ia ka jinglong ka suinbneng jong ki jaka ba jrong naduh ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang ha duriaw sha ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang ha ka dewbah .
Kata ka long ka kam kaba bun lada ka data jong phi ka long kaba heh .
Hynrei ngim ju pyrkhat ha ka jingphohsniew kaba sniew tam jong ngi ba une u briew un sngap jar haduh katne ban jop ia ka elekshon .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kita ki mat , to ngin bishar bniah ia ar tylli ki bynta kiba ngi sngewkhia ia ka jingkha bad jingiap .
U Chouhan u la ong ba tang ka kam rep kam lah ban bsa ia baroh bad dei na kata ka daw ba ka Sorkar Jylla ka la pynleit jingmut ha ki karkhana na ka bynta ban ai kam ai jam ia ki samla .
Nga ong aiu te ? ba u bleithaw u long kaei kaei ruh lane kata kaba la knia ha ki bleithaw ka long kaei kaei ruh ?
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynthiah ia kiba mynsaw ha ka jaka sumar jong ka thain , ha kaba ki doktor ki la phah ia u Munnu Lal bad u Sumit sha ka jaka sumar jong ka district ban ioh ia ka jingsumar .
Katkum ka jingpynbna , ka phone ka heh 157 . 9 x 76. 4 x 8. 2 mm.
Em , ka bor kaba phylla kaba u Jeremaiah u la pyni ha ka por ba u long u nongiathuhlypa ka wan ha ka jingshisha na ka jingshaniah pura jong u ha U Blei .
" " " Ngam shym la im katkum ka kamram jong nga kum u nongmuna na ka bynta ka kynhun jong nga bad ki paidbah . " " "
Ngam lah khlem da peit ia ka phlim .
Ynda u khynnah uba bha u la iap , kin sa kylla angel .
" Ka don ia ka jingrwai " " Jhalak Dikhlaja " " ba la rwai da u Himesh Reshammiya , la leh ruh ia ka remix video na ka bynta ka jingpynbna ."
Ia kine la shim ba ki long ki bym iahap .
Bad nga ai khublei naduh ka dohnud ia ka sorkar Uttar Pradesh na ka bynta kane ka kam .
Ka kashari ka la bthah ia ka NIA ba kan jubab halor katei ka jingkynnoh , bad la buh por ban bishar biang ha ka 28 tarik u Iaiong 2020 .
Utei u khniang jingpang uba pyniap briew haduh mynta u la ktah ia palat 15 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Haduh mynta ym pat don ba peit ia ka niam jongno jongno ruh .
U la sah bad ka tnga bad arngut ki khun ha Uday Nagar .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la pynrem ia katei ka jingshah pyniap .
Lada uwei u la shah hikai ha ka kolshor bad ka akor ka burom , ka kam Yaba kan ym long satia ka lad kaba lah ban pdiang .
Ki nongleit jingleit Amarnath Yatra ruh ki pyndonkam ïa ka surok bah ban poi sha ka jaka mane jong ka krem ​​ha Kashmir .
" Baroh arngut " " " Nanao " " bad ka kmie jong u ki iapher shibun."
Ka jingsuk ha nga ha ka sngi ba la kha ia nga bad ka sngi ba ngan iap bad ka sngi ba ngan mihpat im im !
Ia kane ka jingtyrwa lah ban shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Biang . Nga shu leit ban sign in . Hooid, leit noh.
U la iap ha ka por ba u dang don ha ka kam .
Ia ka jingthep vote baroh kawei la ring video katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Hynrei u la ong ba ka lyer kaba mih na ka jingthang ia ki shyieng jong ki jingthung ha ki jylla ba marjan mynta ka la sdang ban poi sha Delhi bad baroh ki hap ban buh ia ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ka India ka dei ban bat skhem bad ban pynphai biang da ka bor .
Nga tharai u sngap ia ka phlim .
Hooid , ym don Khristan uba iaineh uba kwah ban pyni ia ka mynsiem bym don burom bad bym iaineh kum u Diotrephes .
Hynrei katkum ka PTI , ym shym la iohi bun ki khynnah skul hapoh ki kamra klas watla ki nonghikai ki leit trei .
U la long u ophisar uba hok bad uba aiti lut .
Kaba khadphra ka la long khadar ngut u Jeremoth lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh ar ngut ;
Ka kaiphod jong ka roi ka par jong u briew 1994 ka ong : Ki briew ki shah thngan ym namar ba kim don jingbam hynrei namar ba kim lah ban siew .
Set ia ka SSL kaba rit tam .
Ka bha na ka bynta ki nongpyniaid .
Baroh ki la shah pynkiew kyrdan burom .
Ki khun jong ki arngut ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
U nongpyniaid jong ka ‘Drishyam’ u Nishikant Kamat u la pynïaid ïa kane ka phlim kaba dei biang ka jingpynwandur biang ïa ka phlim Tamil ‘Kaakha Kaakha’ .
Ki ngeit ba u lah ban don ha ka jingjia aksiden .
Ka Singapore , Hong Kong bad Kuala Lumpur ki long katto katne ki nuksa .
Hapdeng jong ki don arngut ki khynnah kynthei .
To wan ban rakhe ia ka ha iing , la sngewsih ia phi !
U myntri u la thoh shithi sha u myntri ba dei peit ia ka mariang ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Hynrei ka jingkwah jong u ia ka jingnang jingstad ka la sah ha ka jingim jong u baroh kawei .
Hynrei la seng ia ka nongrim jong ka ha u snem 2015 .
Da ka jingai dawai ba dih , la ju ai jingmut ban dih ar ne lai tylli ki dose .
Kumta, thikna ba phi khmih lynti ba lada ym don ka gamma prime phase kumta, ka jingpynkhlain da ka jinghap slap kam don satia ha kine ki system ka mut ki jingpynkhlain ba don ka nongrim jong u cobalt.
Kumjuh ruh ka BJP hapoh la ka jong ka kyrdan .
Ngam tharai ba phi donkam ban iathuh ia u Tom balei ba phi leit sha Australia .
Ka kynhun ka la shim ia ka dur stage kaba kham rong bad ka la ai ia ka jingrwai jong ki ia ka jingsngew kaba kham tynrai da kaba pynrung ia ki tiar pynwandur guitar .
Ka tyrpeng ka don ki rukom treikam kiba khlain na ka bynta ban pyndait ia ki shyieng ba shapoh jong ka tyrpeng .
Kino kino ki jinghikai kiba phi la ioh ha skul . . .
Ki arngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka kynhun sengbhalang u Syed Ali Shah Geelani bad u Yasin Malik kim don ia ka jingpahara jong ka sorkar .
Lada don ka jingpang ha ka kti , teh ia ka ha ka kti ba shalor .
Ym don mano mano ba thaw ia ki dawai thymmai tang shi miet . Ym don mano mano !
Ia ka khusnam jong ka Star Parivaar Awards 2017 la pyni ha ka Star Plus hynnin ka miet .
Ka jingsumar Rasayana ka iadei bad ka jingpynroi ia ka bor bad ka jinglong ba im .
Ki nongpyndonkam Android bad iPhone ki donkam ia ki katto katne ki apps ban record ia ki jingkhot WhatsApp .
Pylli jingkylli ka CBI ia u myntri barim ka jylla Karnataka halor ka case scam jong ka IMA
U Rajendra Pal Gautam u dei u MLA na Seemapuri ha shatei lam mih ngi jong ka Delhi bad u Kailash Gahlot na Najafgarh ha shatei lam mihngi .
Hynrei kynmaw ba U Jehobah u la don ryngkat bad u Moses bad u la pynkhreh ia u na ka bynta ka kam jong u namar ba u Moses u la pyni ia ka jingngeit .
Kiba iap ha Gaza ki la palat ia ka 1, 300 ngut , shah ktah ha ki skul jong ka UN .
Ki khlur ak phlim ki kynthup ruh ïa u Sudheer Karamana , u Renji Panicker , u Kannan Pattambi , u Manikuttan bad u Krishna Kumar nalor kiwei pat .
9 klur ngut ki nongthied ki iasoh bad ka DBTL , Rs . 2262 klur la pynkylla kum ka subsidy .
Hyderabad : Ka jingbun ki jingai sngewbha bad ki khusnam pisa ka ap ia ka PV Sindhu , ka khlur thymmai jong ka Badminton hadien ka jinglehkai kaba phylla jong ka ban khur ia ka takma rupa ha ka Rio Olympic .
Hadien ba ka la shah rem noh ha ka Test ba sdang ha Chennai , ka India kan thmu ban khie im biang ha ka Test kaba ar .
" " " U coach Lenin u la iap ha ka jingjia aksiden ha surok " " . "
Ka ejahar ka la kynnoh ba u myntri rangbah u la pynkhein ia ka model code of conduct san sien ha ka jingkren jong u .
Ki wad bad buddien bha ia kawei pa kawei ka case da kaba jop ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka khlam .
Ban iohi . . . lada phi long shisha uba khraw kumba ong ki khanatang barim .
Ka liengsuin ka la shah pynjulor khyndiat .
Ha ka 4 tarik u Lber 2008 u Yi u la plie paidbah ia ka jaka pule jong ka pyrthei ha ka jingialang kaba la pynlong ha Douglas , Isle of Man .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u la hukum ban pynlong ia ka judicial probe halor kane ka kam ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ki phareng ki la pynrem ia u .
Balei u Justice Chandrachud u pyrshah jur ban khein ia u Aadhaar kum ka Money Bill ?
Ka Rajasthan ka dang don hapoh ka jingkhriat
Ka jingkhawai shongkurim ka long kaba jan bha bad kiba haïing hasem kiba ïajan bha ki la ïadon lang .
Nga la iaid lyngba ia kata ka phase .
Uwei na ki u la ieng na ka bynta ka jingshisha bad hadien u la aiti ia lade ha U Jehobah bad u la shah pynbaptis .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba lada pyndonkam pura ia ki marpoh khyndew kiba don ha ka ri , te 750 GW ka bording lah ban pynmih tang da ka bor sngi .
Da ki million na kine mynta ki khmih lynti ia ka thma kaba la jan stet jong ka sngi bah jong U Blei Uba donbor baroh , ka ban pynkhuid ia kane ka pyrthei na ki jingbymhok baroh .
Ka rukom im kaba bha ka pynlong ia phi ban long kiba koit ba khiah bad kiba stad .
Ka rai kaba kham bniah ban weng noh ia u na ka seng kan sa shim hadien , u la bynrap .
Na ki 11 tylli ki seat Lok Sabha ha ka jylla , saw tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki Scheduled Tribe bad kawei na ka bynta ki kyrtong Scheduled Caste .
u ngeit ba lada u aiti ialade ki nong India kin kyndit bad lada u im ka long kaba artatien .
Kumno ban shet ia ka Pasta Salad ?
Ka Radhika Pandit ka dei ka nongak phlim India bad ka nongak phlim barim ha ka telebishon .
Ka thma kaba la mih na kane ka la pawnam mynta kum ka thma Garibpur .
Ki nongñiah bike ba pawnam na ki ri Asia kum ka Japan , India , Nepal bad Philippines kin wad ban pynskhem ïa ka kyrdan jong ki ha ka miej poiñ ha kane ka lympung ba la shah da ka FIM .
Hynrei ym don ba lah ban iathuh ia kata .
Ka Nongbah synshar jong ka AP kan kynthup ia ka heh kaba 900 akar
U dang shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
" Hynrei ynda la wan ha ki ki dak ba lah ban iohi jong ngi , ki la ong , " " Kane ka long ka jingleh jadu kaba paw shai ." " "
Ki telebishon bad ki phlim ki ju pyni ia ka jingleh beijot kum ka jingmih kaba thikna na ka jingsngewtynnat .
Kumta ka por na ka bynta ka jingpyrshang pisa jong ka ri India kam iahap namar ba ki jingiatreilang bad ki jingiatehlok ha ka khaii pateng ki shah tynjuh ha ka pyrthei baroh kawei .
hadien ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynjem ia ki nongshong shnong .
Katba ar tylli na ki snam jong ki la test ba kim don ia u khniang jingpang , ia ka jingmih jong arngut kiwei pat dang ap .
Kane ka lum ka paw biang ha ka rud wah Karnafuli kaba shaphang shathie bad ka iaid na kawei ka tduh jong ka distrik sha kawei pat .
Khublei shibun eh , ka la pyrta .
Ka jingpynjlan ia ka jingpang coronavirus ha China ka lah ban ktah ia ka tnad dawai ha India.
Ka jingshlei um ka la pynbor ia u ban iehnoh ia ki katto katne ki mar ki mata .
" Nga khmih lynti ia ki jingeh kiban sa wan ," la ong u Williamson .
Ka dor ha kaba ka jingthied jingthied ka long ha ka jingshisha kaba la leh ban ia ka dor ba la pynbna paidbah ne da ka theory .
Kaei kaba ngi la sakhi naduh ki khyndiat bnai ba la dep ka long pyrshah pura ia ki jinglong ba la pynthikna da ka Riti Synshar jong ngi .
Leit u PM Modi sha Kevadiya ban ai burom ia u Sardar Patel
Ka Kajal Aggarwal ka la pynskhem ia lade kum kawei na ki khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim Tamil bad Telugu .
U Ambati Hari Babu bad kiba haïing jong u ki la ïakynduh ïa u heh ka TDP u Chandrababu Naidu mynta ka sngi ha Hyderabad .
Hato phi don ka jaka jong nga ?
La ong ruh ba ki sim ki iatyrwa iwei ia iwei pat ne iapoikha ha kata ka sngi .
Ka Barisha Vigyan O Sanskriti Kendra ka pynlong ia kane ka bynta ha kaba yn pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli na ka bynta ki khynnah skul .
Ka website ka ai ruh ia ki lad ki lynti ban book ia ki hotel .
Ka long kaba donkam ban leit jngoh .
Nga kyrmen ba kane kan long ka jinghikai kaba sah jingkynmaw ia ka ri America .
Ngim ioh wat ia u sohjew ban bam .
U Shah Faisal u long mynta u Mason Fellow ha Harvard University .
Hangta , nga la iakynduh ia ka Gauri ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ruh ka la hiar khyndiat .
U ophisar ba nyngkong eh ha ka longiing jong u .
Ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang ha kaba ai snier
Ngim lah ban pynshisha ne kyntait , la ong u Medvedev .
Ha kine ki por ba dang shen ka kyrdan jong ki kynthei ka nang kiew bha .
Ha kane ka jingialang paidbah kin iashim bynta haduh 125 ngut .
Bad um shym la aiti ia lade bunsien , kumba u rangbah lyngdoh u leit shapoh ka jaka kyntang man la ka snem bad ka snam jong kiwei pat .
Haduh 30 minit ka dohnud jong u ka la shu khih .
Ka kot khubor jong ki lad pathai khubor bad ka jingpyniadei , ka kot ba kyrpang ba la aiti ha ka jingthaw ia ki polisi hadien ki jingpynpaw jong u Snowden .
Bun ki nongpang , wat la katta ruh , ki la sngew ba ki jingktah kiba ym kwah kiba shipor ki kham bha ban ia ka jingduh noh kloi ia ka jingim .
Kane kam dei ka niam Islam em ?
Nga tip mano ba dei u Peter Quill !
bad kata ka long ba ka khmat jong ka Sngi .
Ki briew ki iap namar ba ki shah teh ha ka .
Ha kajuh ka por , ka kynhun samla jong ka South Korea ka la leit jngoh ia ka ri India ha u bnai Naiwieng 2015 .
Kata ka long ka atiar kaba ar ban kynmaw bad pynthymmai ia ka jingmut jong phi shaphang ka jingjop , bad kata ka dei ka jingshem jong phi ha ka imlang sahlang , ki briew kiba phi jied ban ker sawdong ia lade .
Uwei u briew u la khlad noh katba saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
La pynbna ia ka jingpynhiar ia ka kuna kaba 1860 ha ka sngi kaba bud .
Ka jingkylla ha ka jingpeit jong ka pyrthei
Ia ki jingtyrwa jong ka dei ban pyntreikam hapoh ka por ba la buh .
La kem 3 ngut namar ka jingshah tuh mobile phone
“Ki dang long ki paralok watla,” la ong ka tyllong khubor ha ka eonline .com.”
Nalor u Abdullah kiwei pat ki kyrtong ba pawnam ki long u Aga Mohsin na ka PDP , u Irfan Ansari na ka Peoples Conference bad u Khalid Jehangir na ka BJP .
Kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban kylli shaphang ka jingioh pateng ba kynja mynsiem jong ngi ?
" U nongpyniaid jong ka phlim Malayalam u V. K. Prakash ruh u la don ka jingthmu ba laitluid ban pynkylla ia ka jingiathuhkhana jong u Unni R. " " Vaangu " " na ka bynta ka phlim."
Ka ktah ia ki briew ha baroh ki rta , hynrei kane ka jingpang ka ju jia ha ka por ba dang rit .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 1 wiket .
Ki kot khubor kum ka Azad ruh ki la kynthoh ia ki riew sain pyrthei kiba la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ka rukom hikai ba kham shalor jong ka ri India ka long kaba lai ha ka pyrthei hadien ka China bad ka ri America .
Kumno ka jingkular ban pynim pat ia ki Israel ruh ka la long ka jingiathuhlypa jong ka jingsuk ? Kane ka jingkular jong ka jingpyllait ka la long ruh ka jingiathuhlypa jong ka jingsuk .
" Hadien ba la pynmih ia ka video ha ka online , u Abe u la ong ha ki nongthoh khubor ba u la bitar jur ia katei ka kam lehnoh kaba sngewsih " " bad bynrap ba un ym ailad satia ia ki lehnoh " .
Ka daw kaba shisha , pynban , ka long tang kane .
Kumno ngi tip ba U Jehobah u sngap ia ki jingduwai ? Balei ngi dei ban kohnguh lut ia U Blei ?
" " " Da kaba iohsngew ia ka khubor ba ka Russia , ka Syria bad , ha ka jingthew kaba kham rit ka Iran , ki pynbthei bom ia ka dujok shabar jong ka Jylla Idlib ha Syria , bad pyniap khlem da pyrkhat ia kiba bun ki riew paidbah ki bym don pop . "
Baroh ka shong ha ka jinglong jingman .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Shiv Pratap Shukla , myntri ka tnat pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki dataset ba pura kiba ai ia ka jingheh jong ka jaka kaba iadei dur ki long kiba lah ban ioh ha ka iew ka hat .
Pynbeit ia u syiem jong ki spah hajan ka mahadei jong ki spah .
U la long ruh u nongbishar ba rangbah ba shitom jong ka iingbishar ba ha khlieh duh katto katne por .
Ka Diwali , ka tamasa kaba itynnad tam ha ka ri India , ka la jan poi bad ki jingpynkhreh ki la sdang .
Ka China ka kut jingmut ban iada ia kane ka jingbei tyngka kaba heh bha jong ka pisa , ki briew bad ka por .
Kiwei pat ki saw tylli ki terminal ki long ka Chhatrapati Shivaji Terminal , ka Mumbai Central , ka Lokmanya Tilak Terminal bad ka Dadar .
Ka PADRES ka la sangeh noh ban treikam ha ka snem 1989 , hadien ba ka la pyndep ia ki jingthmu ba kongsan jong ka .
Ka jingsiew Ka jingsiew na ka bynta u nongsdang uba don ia ka kyrdan pule ba la pyndep ka lah ban sdang kumba Rs .
Em, ko kynrad, ngim ju shna ia ka passport Pakistan.
ka elekshon UP la iohi ba ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka BJP .
Hadien ba la pan jingmut na ka ain , u DGP u la bthah ia ki pulit ban register ia kane ka mukotduma .
Bad u la shet mawsiang baroh shisngi ha ka jingshit bad slap .
Namarkata ka long kaba donkam eh ba ngin pynpaw ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah da kaba leh ia kaei kaba ngi nang . To pynneh ia ka jinglong babha jong phi hapdeng ki Jentil , u kyntu u Petros .
Ka la hap slap jur ha ka step ba la kha ia u .
Naduh kata ka por ka jingpynpoi um sha katei ka jaka ka la sangeh noh shi syndon .
Ai kan rkhiang bad nangta sa sait .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai bor ia u President ban khot ia ka seng ne ka kynhun ki seng kiba u pyrkhat ba ki lah ban ai ia ka sorkar kaba skhem .
Da kaba shimkhia bha , u myntri u la kyrpad ia u MP Singh uba dei u symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki nongtrei kiba khlem don ha katei ka jaka pule .
Ym don kaei kaei kaba neh . ha kane ka pyrthei , baroh ki kylla .
U Axar u la ioh ban khur ia ki wiket ba bud ryngkat jong u Dinesh Karthik , u Dwayne Bravo bad u Ravinder Jadeja .
U Myntri Rangbahduh u la batai ba ka thong ba iadei lang na ka bynta ka ri ka long ban pynthikna ia ka jingduhnong kaba duna tam .
Ka jingkwah brai bad ka jingbym don jingieit .
Pynshlur ia ki khun jong phi ban pule kot .
Ki rukom ai um ba la pynwandur ha ki por hyndai ki long kiba la pyndonkam bha wat haduh mynta ruh .
Hiar thma u Rahul ia u Modi namar ka jingsngewsih : Ka BJP
Shaphang ka ri Sebulun bad ka ri Naphtali . . .
Kumta ka long kaba pher khyndiat hangta .
Ha ka jingthoh jong u, ka Variety ka la khot ia u Shah Rukh kum uwei na ki khlur ba pawnam jong ki phlim India.
Ha ka jingshisha , ngi don ki dukan heh , kiba don ki jait jingbam bapher bapher ha man la ka shelf , ha man la ki lynti iaid na ka bynta jong ngi ban jied .
Hynrei ki BSF ki la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka kut jong ka kamra shet jingshet kaba don ka painkhana , kaba don ka jingtap jaka shong ba la shna da ki syntiew bad ki jingtap tank , hajan ka tin bret jaboh kaba kham heh bad ka jingtap plastik .
Wat la ka aiom ba nyngkong jong ka series ka bud bha ia ki jingjia jong ka novel ba nyngkong , hynrei ki la don ki jingkylla kiba kongsan na ka bynta ki aiom kiba hadien .
Ka prokram shna dur ha ka por lyiur 2020 ka dei ka sienjam kaba kham shakhmat ban pynïasoh ïa baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi bad ka jaka buh jingthoh bad ki kam jong ka .
Ka met ban long kaba koit ba khiah ka donkam ia ka jingbam kaba bha , ka jinglehkai kaba bun bad ka jingim kaba don akor .
Ka Poonam Yadav pat ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongialehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei ha ka kyrdan jong ki kynthei .
Ka Khaii pateng ha ka pyrthei , ki jingiatreilang bad ki jingiatreilang bad ki bar ri .
Khatduh ki la kylla sha ka jingshah hiar thma .
U la mih madan nyngkong eh kum u umpire ha ka Test ha u juh u bnai , da ka jingïalehkai hapdeng ka India bad ka England ha Kolkata .
Wat la ka la slem bha ban pynroi ia ka , ka la kylla long kawei na ki liengsuin ba kongsan tam jong ka Luftwaffe .
Kaei ka jingrwai kaba phi kham sngewtynnad ?
Da kaba iohsngew ia ka jingsawa jong ki suloi , ki para marjan kiba bun ki la mareh sha iing jong ki .
Ka lynti jong kiba hok ka long kaba hok : phi , uba hok tam , phi thew ia ka lynti jong kiba hok .
Ka Amsterdam jong ka Anne ka don mynta ha ka ktien Phareng , Dutch bad German wat la ka Anne Frank Museum ka ong ba ka kyrmen ban pynrung sa kiwei pat ki ktien shen .
Ka rud duriaw ka don ha Mundakkal , ka dong kaba kongsan bad ka jaka pynmih sohjew ha Kollam .
Ka na ka bynta kane ka jingpeit shell
Hynrei phi la kynnoh ruh ia ka tnad bishar ba ka leh be-ain ?
Lada kawei ka jait briew ka shah pyniap kino ki jait briew ki dei ki nongpyniap briew .
Ngam kwah ban phiah ia ki vote pyrshah Congress , u la ong ia ki .
Ka jingsngew ba um don pop ka pyni ba kam dei ka kamram jong u nongshah kynnoh ban pyni ia kano kano ka sakhi satia .
Ka bor jong u ka long halor ka bor , ym halor ka jinglong blei .
Ki pulit ki la book ia utei u briew halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot bad ki la kem ia u , u la ong .
Ka la long kaba tbit bha ha ka ruh .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba synshar hi bad ki nongshong shnong jong ka ki don ka hok ban jied ia ki nongialam jong ki , ka la bynrap .
Ka jingshlei um ha Bihar : Ka jinglong jingman ka la nang sniew , ki briew kiba iap ki la kiew sha ka 153 ngut .
Katei ka longkmie kaba dei ka nongtrei ha ka call center ka la buh ia ka Ola cab na Sector 126 ban leit sha Noida .
U Modiji u la pynlong ar tylli ki Hindustan .
Ka dei ka jingai jong ki blei ia nga .
Ka jingthoh ka la pynlong ia nga ban sngew ba nga la dei ban pynbeit ia kane ka jingpang ha ka por ba nga dang rit .
Palat 15 000 ngut ki briew na kylleng ka Jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
U nongshna phlim u Rajkumar Hirani u dang trei mynta ban shna ia ka biopic kaba iadei bad u Sanjay Dutt.
Kiba bun na ki ki long kiba duk .
Ka don ka jaka sumar dawai Vatikan .
Palat 50 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
To wan , to ngin ia sngap jar shipor .
Ka North Korea ka la pynsangeh lut ïa baroh ki jingïakren bad ka South Korea
Kane ka dei ka sorkar ka bym kwah ban jubab ia ki jingkylli kiba eh ha Parliament .
Bad kane ka dei ka Peggy , ka Peggy Hodgson .
Ki dang don ki jingsngewkhia kiba dang sah ha kaba ïadei bad ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat ïa ki dawai pyniap khniang ha ki nongpang .
Ka jingpule ka long kaba kongsan tam ha ka ri kum ka ri India .
Ka rta kaba la buh da ka ain ban dih kyiad .
Kumba 35 ngut ki briew ki la shah tohkit ha ki pulit jong ka Mumbai halor katei ka kam .
Ka Series 5 bad 6 ki dang sahkut .
Bad ka long shisha kaba sngewlyngngoh .
Ngam shym la don ha ka ri .
Ka rai jong ka iingbishar ka dang sahteng .
Ka la long kaba sngewrit shibun ia u .
Ka jingshah thombor arsien na ka bynta ka AAP ha ka shuki Amritsar Central
Te , ka la shu leh , kumta ngi kwah ia ka .
Ka Yes Bank ka la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynphai biang ia ki jingshakri jong ki bank bad pynthikna ba ki tnad bad ki ATM kin don ia ka pisa kaba biang .
Ka ktien U Jehobah kam shym la duh . Ka um ha ka wah Nile ka la kylla snam . Ki dohkha ki la iap , bad ka um wah ka la long kaba ym lah ban dih .
Ka World Bank kam ong ba ka pisa ka dei ka kam runar .
Kine ki hynriew tylli ki jaitbynriew ki long ki Deoris , ki Sonowal Kacharis , ki Moran , ki Adivasi , ki Mishing bad ki Gorkhas .
Lah ban kdew ba kane ka jingkheiñ ka la palat ïa ka 50 percent ha ka sien kaba nyngkong ha u bnai Rymphang , 2019 , la ong ka jingpynbna paidbah ha kaba ïadei bad kane ka jingwad bniah .
U Ajit Pawar u dei u paralok jong ngi .
Katto katne ki camera kiba don ki jingkhang sla ha ka lens ki pynduh ia ka jingkhang , bad ka jingkhang ka leh arsien ia ka kamram .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule MBBS bad DNB ha ka liang ka sniehdoh na Mumbai .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba khlem jingmut .
La pyntip ia nga ba ia ka skulbah la pynskhem ia ka NAAC ha u snem 2016 bad la ai ia ka B ha ka jingbishar bniah kaba nyngkong jong ka .
" " " Ki jingbthah ba bniah na ka bynta ban bishar ia ki jingtyrwa hapoh ka " " " " Rukom Pyrshah " " " " la pynmih ha u bnai September , 2017 " " " .
Ki pynlong ia u khun jong u ban ithuh mardor da ki bahaiing hasem jong u , da kaba pynlong ia u ban ioh ia ki hok bad ki jingmyntoi jong u nongshong shnong Igala .
Ki jylla laitluid kiba la wan hadien kine ki hima ki long kiba phylla .
Hadien saw snem kiba la pynthymmai , ngi la ioh sa kawei pat ka kam .
Ka jingkwah jong nga , te , ka long ban leit sha Spain .
Ia kine la pynsaphriang paidbah ha ki social media .
Katto katne ngut ki Nongsakhi ki la wan ha ka jingkhang jong nga , bad nga la kyntu jur ba kin batai ia nga ia ka Baibl .
Bad ka la leit, Haha. Ka don ka jinglong kaba kum kata .
Ka long kaba sngewthuh , namarkata , bun ki briew ki sngew lyngngoh hato ka jingdih kyiad palat ka long shisha kaba sniew .
Kawei na kine ka lah ban long kaba la buh kyrpang na ka bynta ban pyndonkam ia ka jaka mane blei .
Ngi la leh katba lah ban pynkmen ia u .
Ka BMW ka la wanrah ar tylli ki jait kali diesel jong ka 6 GT ha India .
U Rahul Gandhi u la mynjur ban sdang ïa ka jingïakren ïatreilang bad ka AAP
Ha kata ka miet , nga la siew ia ki pop jong nga .
Ka ben kaba don ka camera hajan ka lynti iaid nar .
World Cup 2019 : Ka India pyrshah ia ka New Zealand ha ka semifinal ba nyngkong , ka England pyrshah ia ka Australia ha kiwei pat ki lympung
Ka jinglong para Khristan jong ngi kam shah pynjot ha ki jingshun , ki jingialeh , ki jingsngewsih , ki jingbitar , ki jingialeh , ki jingiapher , ki kynhun niam bad ki jingsngewsih .
Ka lah ban dei ka jingeh ha ka phone ne ka jingpyniasoh .
U Jay Shah , u myntri ba donburom jong ka BCCI u la bynrap : Ka BCCI bad ka ECB ki iatreilang ban pyndep ia ka por katba ngi nang iaid sha ka jingsdang biang ia ka jingialehkai kriket .
U Rajagopal , uba dei u MLA marwei jong ka BJP ha ka iing dorbar , u la shim ia ka nongrim kaba pdeng ban kyrshan , lane ban pyrshah ia ka ain pyrshah ia ka CAA .
U kyrpad ia u rangbah shipai uba kyrteng u Angad ban pynpoi ia kane ka khubor sha u Ravana .
Lah ban shem ia ki kali kiba ieng ha baroh arliang jong ka surok , ha baroh ki sngi .
Ka jingsngewkmen shisha ia kata, ong u Chadda.
La pynmih ia ka da ka kot khubor Oshan .
U shna ia la ka jong ka jong ka , u la ong .
Ia kane ka jingrwai la pynmih hapoh ka kyrteng jong ka Sony Music .
Sundar Pichai U Nongsynshar , Google
Ka Hockey Women s World Cup 2018 la buh ban sdang hapdeng ka 7 bad ka 21 tarik Jylliew ha London .
Ka steshon rel kaba jan tam ka dei ka steshon Jhajjar kaba jngai kumba 13 km .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Tur .
Ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia kane ka ain , la pynlong ruh ia ki Nongsynshar District ban kitkhlieh ia ki prokram pyllait bad pynbha pat .
U samla uba duk bad uba stad u kham bha ban ia u syiem uba la tymmen bad uba bieit uba ym nang shuh ban pdiang ia ka jingsneng .
Ka kyrwoh na ki shipai Israel ka la ong ba katei ka drone ka la hap namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Ka bynta jong ki samla pule jong ka skulbah Dhaka , Bangladesh Agriculture University , BUET bad CUET ki la sdang ban khanglad ia ki jinghikai katba ki nonghikai skulbah ruh ki la pynmih ia ki jingpynbna ban dawa ban pynsangeh noh ia ki jinghikai .
Ka KSINC ka pyniaid ia ki katto katne ki lieng jngohkai bad ki lieng stet .
U Anurag Thakur u la panmap thymmai khlem jingteh ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ
Ka Roche ka la ïakynduh ïa ki tnad treikam ba kyrkieh ha ka them Chamonix kiba la rah ïa ki met ïap shapoh lum da ka liengsuiñ bad la dei ban eksamin ïa ki da ki riew shemphang .
Ka jingeh jong ka PC Gamer .
Mynta u aktor Bollywood u Ranveer Singh u dang pynphriang ia ka phlim ba thymmai jong u 83 kaba dei ka biopic kaba iadei bad ka jingim jong u Kapil Dev .
Ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki , la khmih lynti ba ka sorkar kan pynrung pisa T.3,000 klur ha ki kompeni insurance ba kyllum jong ka sorkar ha kane ka shibnai kaba mynta .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ïa ka jingpynbna ban kem ïa u Arnab Goswami , u ophisar jong ka ïing dorbar thawaiñ u la ïoh ïa ka jingpynbna ba khlem akor ïa u Arnab Goswami .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam hadien ka jingtohkit , u la bynrap .
Kaei kaba lah ban khmih lynti na ka Davos 2020
Ka kompeni kam pynkiew dor ia ki dor jong ki .
Ka tnat appeal jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai ba pura kaba la kyntait ïa ka jingujor bishar bniah jong u nongïalam ka Jamaat uba la shah rai pynrem ïap u Mir Quasem Ali pyrshah ïa ka jingpynshitom ïap jong u .
Hato lehse ka lah ban don ka jingiapynbeit ha ka jingmane bashisha ?
U Anandan uba wan na Brahmakulam u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong uwei u nongtrei ka CPM ha u snem 2013 .
Ka ain jong ki jylla ka pynbeit kumno ki jylla ki thep ia ki vote jong ki ha ka kolej elekshon .
Ka khlam coronavirus ka la pyniap palat 6, 077 ngut ki briew tang ha Italy .
Ha kane ka bynta , ka jingwad bniah theory ha ki bynta kiba iadei , ryngkat bad ka jingpynroi ia ki buit bad ki buit thymmai , ki long ki jingdonkam ban pynbiang ia ka rukom sumar pang kaba pura shisha .
Nga tharai u Lat u lah ban shim ia ka rai ban khot ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar .
" " " Da ka jingpynbna kloi jong ki lad pathai khubor ngi la ioh ia ka video clip jong ka jingialehkai bad ngi la ithuh ia 12 ngut na ki ."
ka tamil nadu ka la khur lai point pyrshah ia ka delhi
Kane ka dei ka jingmih kaba bun tam ha ka shisngi haduh mynta .
Ka Mayawati bad katto katne ki MLA ka BSP ki la khang tala ialade ha kawei ka kamra jong katei ka iing sah .
Kumba 5,000 ngut na ki ki la ïalum paidbah shabar ka ïing sah jong u Myntri Rangbahduh ha Jerusalem ban khot ïa u Netanyahu ban risaiñ noh namar ka jingshah kynnoh bamsap jong u .
ba ka jaka cell ka la pynjrong .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar kynhun ka la long kaba jrong bad kaba jylliew .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la pyni ia ka jingkiew kaba khlain ban ia kaba la khmih lynti : U Lat ka RBI
U Intern u ong ba ka long kumne .
U Trump u la ong ba un ym sngew pyrshah ban pynmih ia ki jingtip ba bniah halor ki jingiakren jong u bad u Putin.
' Ym don por ban iap ' : La pynpaw ia ki poster ba thymmai jong ki nongthoh na ka bynta ka phlim ba thymmai jong u James Bond
Ia kane ka jingialang la pynlong ha New Delhi ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Khlem lah ban iasoh lang kum ki shynrang ha kane ka por , ki kynthei ki iakynduh jingeh ban ioh ia ki por trei bad ki jingsiew kiba iadei dur .
Nga don hangne ​​ha ka kam phlim namar u Salman Khan .
Kaei kaba ngi la ioh ha ka jaka jong ka ka long ka jingpynmih ia ki jingpynbna pathai khubor , ki jingpynbna TV bad ki tweet .
Haba u Paul u la thoh sha ki Khristan kiba shong ha Korinth ka nongbah kaba la tip na ka bynta ka jinglong sniew jong ka akor u la ai ka jingmaham kaba shisha pyrshah ia ka jingpynshoi bad ka bor jong ka pop .
U la shah jied sha ka Lok Sabha arsien na ka thain Mandya Parliamentary konstitwensi .
Ka Pakistan ka la weng noh na ka projek Satellite jong ka SAARC
Ka karkhana shna software bad ki jingshakri ha India ka ai kam ia 3 million ngut ki nongtrei .
Ka jaka treikam jong kane ka bor synshar ka don ha Panchkula ha Haryana .
Ngam ong ba kata ka long kaba dei satia .
Ka jingiadei jong ki bad ka Pakistan ka shong ha ka jingiadei jong ngi bad ki .
Ha katei ka por ym shym la don kiwei pat ki pulit ha katei ka thanat .
" " " Ngim don ki nongthoh kiba bha ."
" khnang ban iaid ha ki lynti jong u baroh bad ban ieit ia u . " " "
Haba jubab ia ka tweet jong u , u la thoh , Ym don ba kylli ia nga ne kdew ia nga shaphang kane ka phlim kaba kyrteng ka Mr India 2 .
Ka sorkar ka la pynkiew ruh ia ka kuna na ka bynta ki bym deng mask na ka T.200 sha ka T.500 .
Nangta u la pyntip sha ki pulit kiba la poi shen ha ka jaka ba jia ka jingjia .
U la bynrap , ‘ Kata ka jingtei ka dei kawei na ki tynrai kaba ngi shaniah ban lah ban ithuh bad tehlakam ïa ki jingpang . '
" " " Ka jingroi jingpar ha Gujarat ka long tang na ka bynta ki katto katne ngut ki briew ."
Hynrei kumno ngan leh ? Ka Iyer ka la dep pynpra ia ki .
Katkum ki kyndon jong ka NDRF la sam ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong ha ki jingthung jingtep bad ki jingim .
Pynkylla dur ia nga ha ka dur jong phi , khnang ba ym don mano mano ruh hadien jong phi kiba sngewthuh shuh ia ka daw jong ka jingkwah kaba khraw .
Ka jingeh kaba ju jia ka long ba ki primer ki iasoh bad ki jaka ba bakla jong ka DNA , kaba ai ia ki jingmih ki bym lah khmih lynti .
Ka AIR News ka pynbeit bniah ia ki jingmih jong ka elekshon
Hynrei suki suki u la sdang ban heh .
U Director kani ka Hospital u Shamsur Karim hawa yaklam wa u Prothom Alo da ong u wa kani ka Hospital ym em ko ya ki ICU .
Ki don 16 ngut na ki 19 ngut ki lehnoh ha ka pyrthei Arab .
Ka Priyanka Chopra ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jinglong khynnah kaba koit ba khiah ryngkat bad ka jingsumar kaba bha namar ka buh ia ka lynti na ka bynta ka jinglong samla kaba bha , ka jinglong rangbah bad ka jinglong kmie .
" " " Ha kawei pat ka liang , na ka bynta ki klob ki bym lah ban leh bha bad kiba don lehse ha ki jaka ba la pynhap kyrdan , ka jingshah iehnoh kan long kaba shai ba kan iahap ia ki . " " "
San tylli ki thliew sim ki don ha ka deck ha kane ka iing .
Nga dang rit , ha ka skul heh nga dang leh ia ka drama ha Syracuse , bad u la don ha ki nongpeitkai .
U liengsuiñ jong ka Pakistan u wan hapoh 300m na ​​LoC ha Poonch
Ka khubor jong ka jingjia ba sngewsih ka la poi sha u Siva .
U Arifur u dei u nongthoh khubor ba kongsan jong ka kynhun shnong jong ka Jubo League .
" " " Ki briew kiba shah kynnoh ki la ialam ia u Kumar sha ka jaka kaba kyrpang kaba jngai kumba 8 kilomitar ha Manesar ."
U la ong ruh ba ym dei ban ialap ia ka India halor katei ka mat namar ba ka ri ka la shim ia ka jingbun tam ki nongphetwir ha ka pyrthei .
" U Giorgio Vasari u batai ia ki ar tylli ki dur kumne : " " haduh katta katta ba ki long kumba ki im shisha " " .
Ki nongkren ki la iathuh ba ka pyrthei ka dei ban wanrah ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingshah pyniap pathar ha Myanmar pyrshah ia ki Rohingya Muslim .
Ki 13 ngut ki briew ki la iap bad 31 ngut ki la mynsaw ha ka sngi U Blei haba ka bos tour jong ki ka la tynrah ia kawei ka trok ha kawei ka surok bah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka sienjam kaba 5 : Ki nongthied kin donkam ban siew ia ka pisa ba sah kaba la kot sha ka 1,000 tyngka .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box ophis .
Ka long kumjuh ha Meherpur , Jessore , Ishwardi , Jaipurhat bad kiwei kiwei ki iew die jhur ha kylleng ka ri .
Kane ka dei ka call centre kaba hynriew kaba la shah khynra da ka tnad kam sniew ha Pune ha Delhi bad Noida naduh u bnai Jymmang mynta u snem .
Ki thain jong ka Italy kiba la noh synniang bha ha kaba pyniar ia ka jingpynmih ki long ka Liguria , ka Lombardy , ka Piedmont , ka Tuscany .
Kane ka dei ka bnai , bad shiphew tylli na ki ki long ha ka ktien stad ba ki khot ka snem bnai .
Ka dor jong ki tiar shna ïing ruh ka la kiew .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Ka jingieit ka long kaba iaishah bad kaba sbun . 1 Korinth 13 : 4 .
Hato ka long kaba dei ban duwai ha U Jisu ka kmie pyrthei , ka Mari , ne ha ki riewkhuid kyrpang , da kaba kyrpad ia ki ban iasaid ha U Blei na ka bynta jong uwei ?
Wat kren shaphang ka jingshngain hapoh ka ri : PM sha ki Myntri .
Nga bad ka Lidiya ngim ju klet ba ki khun ki dei ka pateng na U Jehobah .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba u PM Modi u la iakren bad u bad pynpaw ia ka jingbym mynjur kaba jur ia kum kine ki jingjia .
Hynrei ki tip ia ki jinglong blei Hindu .
Nga la iohsngew ia kata ruh , ki kwah ban plie biang ia ka jingiakren khaii pateng , ban pynlong ia ka ka jingiateh kaba kham bha na ka bynta jong ki .
Ka phlim haduh mynta ka la lum pisa kaba heh bha Rs .
Ki Hindu kim lah satia ban long ki nongwei ha Hindustan , u la ong .
Ka sorkar ka la bei tyngka haduh san spah tylli ki jingsumar ban buh met ha palat 140 tylli ki hospital .
Phah jingiarap ka EU sha Myanmar
Ha ka kyntien insurance kane ka kyntien ka mut ka jingduh .
Ka European Union mynta ka long ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki jingbatai shaphang ka eriong , bad ka pyrthei kaba thiang hadien jong ka , ki long ka nuksa kaba bha ia ka jingitynnad jong ka rukom thoh jong u Ghose .
Nalor ka jingkhaii drok , ka jingpyniap briew da ka kontrak bad ka jingpyniaid suloi , ki Brothers Keepers ki ai pisa ruh ia ki nongialam ka SFJ bad kito kiba don jingiadei bad ka seng Khalistan .
Pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka projek shna thymmai ia ka Kedarnath
U la don ka jingsngewtynnat ia ki mraw Abyssinia , bad u la shim ia ki ha ka jingbun briew .
Hapoh ka khyndew u thorium bad u uranium ki nang pyut bad ki nang pyut suki bha , .
Ka jingthiah jong nga kan kut noh ynda u syiem un ai ha ki rmiang shyntur jong nga da ka jingkyndit .
Kam ba ki Taliban ki la thombor ia ka iing sah jong ka Kabul
Ka la don ruh katto katne ki skulbah na ki ri Asia kum ka China , Japan , South Korea bad Singapore .
U khunlung u long uba khlem jingiarap , u shaniah nyngkong eh ha ka kmie jong u na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh jong u ha ka met bad ha ka jingsngew . Khlem ka jingbam u khunlung u iap thngan . ka lah ruh ban pyniap thngan ha ka jingsngew .
Ka ktien Phareng kam dei ban long wat ka ktien kaba 3 ne kaba 4 na ka bynta kata ka kam .
Kine ki jingleh kin pynbha khyndiat ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki .
Ki pulit jong ka nongbah ki la register ia kane ka kam kum ka jingpyniap ialade bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka hospital shimet .
Kumta ki thep pisa ha ki kot sorkar .
Ha kane ka jingïalang la ïasoi ruh ïa saw tylli ki MoU hapdeng ki nongïashim bynta bapher bapher ha ka jingïadon lang u Shri Hardeep Singh Puri .
Ha ka jaka ban long kaba pynshai , kan sa pynmih tang ia ka jingkulmar bad ki jingialeh pyrshah ha ka jingbatai ha ki por ban wan .
Ka bol kaba ar ka dei ka dot .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngan ioh ban khur lai wiket ha kawei ka over ha ki jingialehkai ODI ong u Ekta Bisht .
6 ngut ki briew ki shah siat iap ha US ha ka jingiakajia hapoh iing
Ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah ka long kaba la tap da ki lum kiba jrong .
N . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ranjit Kumar Joint Secretary jong ka tnad AYUSH .
U Shahid Kapoor ha ka poster ba thymmai jong ka Padmavati .
Namar U Khrist U long ka jingkut jong ka Hukum , khnang ba uwei pa uwei uba ngeit un ioh ia ka hok .
Ka dorbar Rajya Sabha kaba 235 kan sdang lashai ka sngi i . e 23 tarik u Risaw 2015 ban shimkhia shuh shuh ia ka kam pisa kum shi bynta jong ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat .
" " " Ngi dang wad bniah ia kaei kaba shisha ka la pynlong ia ka jingbthei ding , " " la ong uwei u heh pulit . "
Don ki briew kiba lah ban sngewthuh ia kane , katba kiwei pat kim lah .
Ka kynhun ki pulit shynrang kiba ieng hajan ki thuk thuk jong ki .
Ka samla kaba pule kot katba ka dang thiah ha ka ben ha ka park .
Ka dak kaba rit kaba jem ka la kut ha ka note kaba jem tang da 0 . 4 percent ka jingmih .
Uba nyngkong eh ha ka thup kyrteng u dei u Rohit Sharma uba don saw ngut .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na baroh ki liang .
U shynrang u don ka khmat kaba saw bad ki kynthei ki don ka khmat kaba dum .
Kane ka don jingiadei bad ka jingleit jingwan bad jingshong shnong jong ki briew na kata ka jaka da ki spah snem mynshuwa .
Ka jingdon jingem jong u Shah ka la hiar mynta u snem namar ka jinghiar dor jong ki kot ki sla ba la quoted kiba u la bat .
Em . 4 : Kumno u Khristan u lah ban long uba tlot bad uba donbor ?
Bad ka Baibl ka pyni ba U Blei um dawa ba ngin shah jingit bad um khang ia ngi ban shah jingit .
Ki la don ki lad ban nang ia ka jingrwai .
Ka Pepsico ka la pynkut noh ia uwei u nongpyniaid jong ka lieng bad u la tuklar ia ka jingleh jong ki nongpyniaid .
Ka seng nongsaid ain ka la tuklar ia kane ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka jingieit jong phi ia nga ka kham phylla ban ia ka jingieit na ki kynthei " " "
Ka CAGR ka pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla jong ki jingmih ba man ka por kiba lah ban pynlong ia ki jingkhein jingdiah ki bym don jingmut.
Da kine ki kyntien u Jisu u la ai bor ia ki mraw jong u ban leh ia ka kam khaii haduh ka jingwan phai jong u , uwei pa uwei kat kum ka jinglah jong u .
Katkum ka jingtip ba thymmai jong ka Johns Hopkins University la iathuh ba ki don palat 49 hajar ngut kiba ioh pang coronavirus ha Kuwait .
Hato phi pyndonkam bha ia ka por ban leh ia ka mon U Jehobah ?
Ka kompeni shna thuk thuk na Japan ka kam ba kane ka thuk thuk thymmai ka kham khlain bad kham itynnad ban ia ka thuk thuk kaba dang iaid mynta .
" " " Ha kaba sdang jong une u snem , ka Gill Flack , ka kmie jong u Kyle ka la khot ia ki bos jong ka hospital ba kin kitkhlieh shimet ia kane ka jingjia . " " "
U Mahant Nritya Gopal Das un long u president ka Ram Mandir Trust .
Ka jingiadei bad ka jingshahshkor .
Ka tempi ka don 24 tylli ki cell kiba ym iahap ka jingheh bad ka dur kynthup ia ka kamra pdeng .
Ka jingtreikam kan sdang da ki vote ba la phah da ka post bad nangta da ki mashin thep vote .
Toss : Ka India ka jop ia ka jingkynting bad jied ban mad nyngkong .
Hynrei kaba kham kongsan ban ia kaba u long shisha , ka long kumno ngi peit ia u mynta .
Dei na kata ka daw ba ki don ha ka liang kaba bakla jong ka histori .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha madan jong ka National College .
na ka bynta ka jingiakren bad u Anderson .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la khot ban weng noh ia katei ka khajna .
Ka jingwan sha ki ophis Govt bad ki skul ruh ka la shah ktah na ka jingiakhih .
Ka jingpyrshang ka la long kaba khlem jop .
Ka balang kan kyntu ia kino kino kiba rung ha kum kane ka jingshongkurim riti ban pynrung kyrteng kloi katba lah .
Ngi la kular ban pynkylla dur ia ka India .
U coach jong u Virat Kohlis naduh dang rit u Rajkumar Sharma u la shah thung kum u coach bowling na Delhi , wanphai biang u KP Bhaskar kum u head coach .
Ka Congress ka la ong ruh ba ka Gujarat Model of Development ka dei ka jinglamler kaba la pynjot thiaw ym tang ia ka jylla Gujarat hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U Andre Russel u KKRs U Andre Russell Baroh U Khynrei Ia Ka IPL 2018
Ka Holly , ka Jessica bad ka Melissa ki long napdeng kiba bun ki samla Nongsakhi U Jehobah kiba bud ia ka jingsneng jong ka Baibl ban kynmaw ia la U Nongthaw . Hato phi leh kumta ruh ?
Ki jaka pule , ki dukan , ki iew bad ki ophis sorkar ki la khang bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut namar ka jingiakhih , la iathuh ki pulit .
Ka reserve kaba la thaw ha kaba iadei bad ka mashin ne ka karkhana ban ioh ia ka jingpynlait kaba don na ka bynta kum kine ki jingthmu .
Ki nongthied ba la jied kiba thied ïa ka Realme 2 Pro ha ka 6 tarik u February , kin ïoh ïa ka jingai sngewbha jong ka Google Play kaba shongdor T.500 .
Uwei u dei ban kynmaw ba ka India ka don ki nongialehkai kum u Sachin Tendulkar , u Saurav Ganguly , u Virender Sehwag bad kumjuh ruh u Rahul Dravid ban bat ia u dieng willow .
U Tom u la iohthiah , hynrei ka Mary ka la kyndit .
U apostol Paul u la ai jingmut : To ai ba kiei kiei baroh kin long na ka bynta ban tei . 1 Korinth 14 : 26 . Ka Jingburom Kaba Dei ïa ki Nongsharai ba leit jingleit
Kumjuh ruh , da kaba shim suki suki ha kaba sdang , ngi la ïashim bynta ha ka jingshakri , namar ngi dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha baroh ar ki khep , u lain u don ar tylli ki bynta .
Lait na ki khlur ba kongsan , ha kane ka phlim la pyni ruh ïa u Jimmy Shergill , u Swara Bhasker , u Deepak Dobriyal bad u Eijaz Khan nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ka histori ka iathuh ia ngi ba ym don nongialam Pakistan uba lah ban leit sha ka thma kaba heh ne kaba rit bad ka India bad ban im .
Hadien kata u la rung sha ka BNP bad la jied ia u kum u dkhot jong ka komiti pdeng .
Ka Greece ka donkam eh ia ka jingiarap khnang ban lah ban siew ia ka ram kaba haduh 14 . 5 klur euro , kaba kut ha ka 20 tarik u Risaw .
Kata ka la long kaba rit tam na ki jingkhuslai jong nga .
" " " Namar ha ka jingjop jong ka , ka jinglong jong ka West Bengal ka shong .
Nalor kata , ka pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba jem bad ka iarap ban pynbeit ia ka pH jong ka .
Lada phi pep ia kane ka por ba la buh , ka jingpynshitom jong phi kan kiew haduh T.10 ,000 .
Ka ri ka don ruh ia ki marpoh khyndew kiba heh bha kiba ym pat lah ban pyndonkam .
Bad nga 'n sa ap . Man la ka miet .
Ka thong jong ka jingkylla samla pule kaba long 10 ,000 ngut kaba la buh ha u snem 2018 kan sa urlong mynta u snem hi bad kumta baroh arliang mamla ki la rai ban pynkiew ia ka thong sha ka 20 000 ngut ha u snem 2025 . 11 .
La ker sawdong ia ka da ki shnong char bhadrasan bad dohar shaphang mihngi , ki shnong bhanga shaphang sepngi , ki shnong shibchar bad sreenagar shaphang mihngi , ki shnong nagarkanda shaphang sepngi .
U CEO ka Tennis Australia u Craig Tiley u la ong ba ka seng jong u ka la ju ioh ia ki jingtip ba thymmai man ka sngi na ki riew shemphang bad ki bor synshar jong ka thain .
Kane ka treikam ia baroh ki skulbah bad ki kolej shimet ruh .
Balei phi la pyllait ia u ban leit na ka bynta ka soup ?
Ka bad u nongai jingmut jong ka ki don ia ka hok ban pyndonkam arsien ia u Viagra na ka bynta ki nongpang shini .
Une u coach barim ka Argentina u la iehnoh ïa ka kam ha ka kynhun ïalehkai Dorados jong ka Mexico ha u bnai Rymphang namar ka jingpang hadien ba u la bat tang hynniew bnai .
Ka khun khadduh jong ki bad u tnga jong ka ka Linda bad u Joshua Snape ki la shah khot sngewbha ban leit sha ka klas kaba 124 jong ka Skul Gilead .
Kata kam dei kaba jia .
Stuart , kan sa wan hangne ​​ha kano kano ka minit .
" " " Khnang ban long u kynrad u politishian u pynlong kum u shakri . " " "
Da ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar la sdang ka jingwad ia u CM thymmai jong ka Goa .
Ka nar rong saw ka la kiew T.450 ha ki lai tylli ki jingialang ba la dep .
Mumbai : Ka aktres ka Shilpa Shetty ka la shah troll ha ka twitter hadien ba ka la batai bakla ïa ka phlim jong u George Orwell .
Ka ba paka . Mynta peit lada ka treikam ha kawei pat ka rukom .
Ngi shim ia lade kum kaba khia palat .
Ka sorkar ka la ioh T.20 klur kum ka khajna .
Ka sorkar India ruh ka don ka jingthmu kaba jur bha ban pynbun ia ki jingthung kophi .
" " " Ka Nagarhole National Park ka dei ka jaka ri jingri kaba don ha Kodagu district bad Mysore district ha Karnataka India " " " .
Yn pynbha biang ia ki wah bad ki thliew um na ka bynta ban tehlakam ia ka jingshlei um .
10 Snem ka jingpahara na ka bynta Rs18 000 klur tyngka .
Ka ïing peitngor jong ka sorkar bad ka Stri Sadana No . 27 , Surok Balang Rosary , Mylapore , Chennai 600 .
U la leit kylleng ka pyrthei bad u la iakynduh ia kiba bun ki nongialam ba kongsan jong ka pyrthei bad ki khlieh jong ki niam bapher bapher .
Ka jingkhanglad ha ka sain pyrthei ka dang iai bteng ha Pak
Bad ban shim ia ka iing jong ka Kompani Um bad ban nym sngap jar haduh ba kin da ai biang ia ngi ia ka um !
U Tatar Khan uba donbor ha ka jingshakri jong u Sultan Ghiyasuddin Tughlaq u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniar ia ka jingsynshar jong u Tughlaq ha Bengal .
Ka komiti jong ka Pulitzer ka la kdew ba ki nongthoh khubor u David Barstow bad u Lowell Bergman ki la bishar bniah khlem sangeh ïa ka jingïap bad jingmynsaw hapdeng ki nongtrei nong America bad ki la pynpaw pyrthei ïa ki nongpyntreikam kiba pynkheiñ ïa ki kyndon jingïada ba kongsan . '
Hadien san snem , u kpa jong u Lamekh , u kpa tymmen jong u Noah u Methusela , u la iap ha ka rta kaba 969 snem kaba la pynkut noh ia ka jingim briew kaba jrong tam ha ka jingthoh jong ka Baibl .
Ki nongtrei ki hap ban shim ia ki jinghikai kiba donkam .
Hato phi kyrshan ia kiba ha Shaheen Bagh ne em ?
Ka la long ka nongpyniaid ia ka skul heh jong ki khynnah kynthei ha Leeds , ka nongpyniaid ia ka kolej hikai jong ka Cambridge bad ka nongpyniaid ia ka kolej hikai jong ka St Mary ha ka khyrdop Lancaster .
Ka jingiapher kam da long kaba khraw .
Ka jingpynmih ia u symbai hybrid jong u kew bad u kew
Ai 10 haduh 15 sien na ka bynta kawei pa kawei ka kjat .
Ka Mira Rajput Kapoor bad u Shahid Kapoor .
Yn buh sa kiwei kiwei ki nongtrei ha ka DIAL Call Centre na ka bynta ban pynsaphriang ia ki jingtip sha ki paidbah .
Kumta ki synran ki la iakylli para ma ki : Hato don mano mano ba la wallam ei ei ia u ban bam ?
Mynta U Jisu u pyndonkam ia ka nuksa ha kaba u kdew ia lai tylli ki kynroh langbrot bad ia ka bynta jong u kum u Nongaplangbrot uba bha .
La register ia ka case ha thanat Narsingi .
U Mullappally Ramachandran u heh ka Congress jong ka Kerala
" Da kaba shim ia ka ktien jong u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi , u nongaiktien u la ong ba u nongmihkhmat ba la mih noh " " u la shakri ia ka Pakistan da ka jinglong ba kyrpang bad ka jingaiti bad pynlong ia ka jingleit UNGA kaba jop jong u myntri rangbahduh da ka jingtbit bad ka jingaiti lut " " "
Ha khmih , u Assyria u long u dieng kedar ha Lebanon uba don ki tnat kiba itynnad , bad uba don ka jainkup kaba shai bad uba jrong . bad ka tduh jong u ka la don hapdeng ki tnat kiba jrong .
" " " Ngim sngewkhia ia ka jingmih hapdeng ka India bad ka Australia ."
Tang namar ba nga leh ia ka ha ka screen kam mut ba ngan leh ia ka ha ka jingim bashisha, ki pyrkhat.
Baroh ki jingshakri lah ban ioh da kaba nion ha ka Portal Login .
Haduh mynta ban ioh ia ka jingkhot kaba pura ia u Imran Khan ban smai, ong u Kapil Dev.
Ki Afghan ki shah pynrung kam lehse ban bujli ia ki lehnoh Kashmir kum ki nongialam shipai ha ka thain .
Tang ki nongshong shnong ka ri India kiba thied tiket lyngba ka website jong ka IRCTC lane ka mobile app kin ioh ban thied ia ka jingpynbiang ia ka insurance .
Bad nangta u Bill u la phet noh khlem da ai jingtip ei ei ia ngi shaphang shano u la leit . Nga la tieng na ka bynta jong u , nga la khuslai .
Ka long kaba eh ban ong la un sa ioh fit ne em .
U nongshna phlim u Karan Johar u la iadon lang bad ka tnga jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan bad ki aktor ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi ka Rahul Khanna ha ka jingrakhe sngi kha jong u Arvind Dubash ha Jaisalmer .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Anil Kapoor , u Aishwarya Rai Bachchan bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongshong shnong ki la rai ban buh bha ia kine ki mawkordor hapoh ka temple thymmai khnang ban lait na kano kano ka jingiakren .
Nga la kha hangne ​​bad nga la shong hangne ​​la slem bah .
U Modi u la ong ha ki nongialam jong ka seng ba ka jingkitkhlieh jong ki ka la nang kiew katba ka jingkyrshan paidbah ka la nang kiew ia ka BJP .
Ka nongak phlim Bollywood ka Amy Jackson ka la shah kyrkhu da u khun shynrang .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Arjuna , ka Padma Shri bad ka khusnam Yash Bharati .
" " " Tang kumta hi ka jingkhang ba shakhmat ka la khang . " " "
Ha ka por ba ring ia ka phlim Valimai , u Thala Ajith u la mynsaw .
U la buh ruh ia ka dur ha ka Instagram .
u heh duh jong ka malaysia Airlines u la ong .
35 Nalor kine haneng , ka don ruh ka kyndon 166A , IPC kaba kyrteng ‘ U nongtrei paidbah uba khlem kohnguh ia ka jingbthah katkum ka ain .
kaiphod , lada don , jong u Ophisar ba thew dor , u Ophisar ba thew dor ne u Ophisar ba pynkylla dor lane kano kano ka bor .
Hadien ki snem jong ka thma , ka ioh ka kot jong ka Sarajevo ka la iohi ia ki prokram pynbha bad pynbha pat .
U Tawnluia un long u myntri rangbah ba sngur .
Ha U la buhrieh ia ki spah baroh jong ka jingstad bad ka jingtip .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha ophis treikam ka BJP ha Delhi .
Ki nongshong shnong ki bym pat ioh ia ki jingshakri ba kongsan ha ka koit ka khiah ki lah ban pyndonkam ia ki Ambulance kiba thymmai .
' Ym don mano mano ba la leh ia kata da kaba thmu .
Bad u tnga ne u paralok , u briew . Marwei ha ka pyrthei .
Ngi dang ialam ia ki sha hospital .
U Shri Rajnath Singh u la pynthikna ba ka MHA kan sa iakren ia kane ka kam bad ki DG jong ka CRPF bad ka CISF bad kan sa shim ia ka rai kaba biang ha kane ka kam .
Nangta ki Komunist ki la mih noh bad ki la thaw ia ka seng kaba thymmai kaba ki khot ka Seng Ki Nongtrei Basaw .
U kuli u la bthei ha ka kti kamon jong u Mr Sharmas .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur bad u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj kin don lang ha kane ka sngi .
Ka hukum ba la ai da ki briew jong ka Karnataka ka long pyrshah ia ka Congress .
Ka la pynlong ruh ia ka Israel ban pynlong ia ka jingiakhih kaba la tip kum ka jingbitar jong U Blei , ha kaba ia kiba la suba ba ki donkti la bud ryntih bad pyniap ia ki .
Hato nga lah ban don ka jingshai ?
sha ka jingkylla ha ka Africa .
Phi lah ban pynpra ia ka khlieh jong u briew , kem ia u , bret ia u ha ka thliew .
Ka Meghna ka kham bunsien ka kyllain hynrei ka kyllain ha ki jaka .
Ka Jingthaw ia ki jingiakren ha ka telebishon bad ki briew kiba don shadien jong ki 50 snem jong ka TV jong ka ri America .
Ia kane ka jingtyrwa yn sa phah sha ka Centre shen , u la ong .
Ka jingweng kyrteng kan long ha ka 8 tarik u Risaw 2019.
Nga dang sngewsih namar ka jingduh noh ia ki khun jong nga , kumta ngi la pyrshang sa shisien ban ioh ia ka jingsumar ia ki .
Ha Karnataka , Maharashtra ki pynmih ia ka jingkulmar .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la leh kumjuh .
Hadien ka jingkhublei jong u , kiei kiei kiba kongsan kiba u Petros u pynksan ?
U Kodambakkam u ngeit ba kane ka dei ka khana kaba u nongpyniaid u Shankar u dang pynkhreh ia ka jingthoh jong u .
40 ngut ki nongtong dohkha TN na Iran ki hiar ha Chennai .
Ki mashin pynkhreh jingbam ki kynthup ia ki jait tiar bapher bapher kiba donkam ban pynkhreh ia ki jhur , ki mar doh , ki mar duriaw bad kiwei kiwei ki mar bam .
Ki nongialehkai ki la ialehkai da ki rukom bapher bapher .
Ka khubor ka iathuh ruh ba ka Peugeot kan pynmih ar ne lai tylli ki jait kali .
U Secretary ka Assam State Jamiat Ulama u Maulvi Fazlul Karim Qasimi u la ban jur ba ym shym la pynmih kano kano ka fatwa ha kane ka kam bad u la kynnoh ba ki lad pathai khubor ki pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Ngam shym la ai ia ka kum kata ka kyrdan kaba la pynkiew .
Kumno la iohi ia ka jingstad U Jehobah ha ki jingthaw jong u bad kumjuh ruh ha ka Baibl ?
Lada phi don katto katne ki mrad kiba bam ei ei halor u dieng .
Hooid , uno uno u lah ban shna ia ka phlim .
Na ki khubor jong ki lad pathai khubor lah ban lum ba ki kam synshar jong ngi ki don ki jingduna kiba khraw .
la jubab u Jean . U sngewthuh ia kaei kaei kaba nga pyrshang ban leh .
Ki briew ha ka Paradais Kiba bun ki nongwan jngohkai ki phet sha Vanuatu ban leit shuti lyngkot .
Ki jingthung jingtep ha ki jaka ba tuid um bad ki lyngkha rep Kane ka jaka shong jaka sah jong ki kynhun jingthung ka pynlong ia ka jaka kaba heh jong ka ri .
Ha ka 19 tarik u February 2009 la iathuh ba ki don 505 ngut kiba ioh pang khlam ha ki shiphew tylli ki jylla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Vietnam , ha kaba ka Hanoi ka don 160 ngut kiba ioh pang khlam .
" " " Ki nongialam ki la iakren shaphang ka jinglong jong ka Canada bad ka India ha ki nongrim jong ka synshar paidbah , ki jingiakhih ba dang shen , bad ka jingdonkam ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ka jingiakren , " " la ong ka jingpule jong ka Canada . "
Ka don arngut ki para kynthei kiba kham rit ka Radhika Gandhi kaba long ruh ka aktres ha ki phlim Kannada bad ka Suhani Gandhi kaba dei ka nongialehkai tennis .
La pynlip noh kloi ia ka ding bad la iada na ka jingshah pynjulor kaba jur ha katei ka iing .
Ka la shim ruh ia ka nongrim ba ka jingkhang rung ki kynthei ka long tang ha ki sngi Mandalam , Makaravilakku bad Vishu .
Ka jingbatai lyngkot shaphang ki nongdro :
Kane ka pynlong ia ki nongleit nongwan ban shah ktah ha ki jingjia aksiden .
" U coach u Kabir Khan u la ong , Haduh mynta kim pat lah ban ialehkai ia ki nongtied bol kiba stet ha kata ka jingstet , kaba ha ka rukom kaba thikna kin sa don jingeh ban ialehkai , " la ong u Khan .
Paralok , ka ri India , ka ri jong ka pateng jong phi , ka don ki jingjop kiba phylla naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
U Lat ka Rajasthan u sngap ia ka sur jong ki kynrad jong u : Ka Congress
Kane ka model jong ka pyrthei ka la long kaba donbor haduh 1500 snem .
Ki briew ha kylleng ki jaka ki mane ia ki bleithaw .
Kham bunsien , ka long ha ki dak kiba ar .
U Gehlot u la thoh ruh ia ka shithi sha u PM Modi halor kane ka kam ha ki khyndiat sngi mynshwa .
, la kylli ia u Panetta , u myntri kam iada ri jong ka US uba la mih noh na ka kam ha ka jingpynbna jong ka NBC .
Ym don khusnam na ka bynta ban tharai ia ka .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka India Post Payment Bank kan treikam noh ha u bnai Risaw 2017 ban pynïar ïa ka jingïoh ïa ki bank ba pura ha ki jaka nongkyndong .
Bad U Blei u biang kum u sakhi hapdeng jong phi bad ngi , ia ka jingmane jong phi , ngi la ju long ki bym tip .
La jied ia phra ngut ki samla pule na kiwei pat ki jaka pule ruh .
Kumba ka long mynta ym pat lah ban tip la ka Audi kan shna hi ia ka Q2 kaba thymmai ha ka jaka treikam jong ka ha India ban pynneh ia ka jinglut jingsep .
La pynshisha ba ki jingbymhok haduh T.17 klur ki la jia ha kaba thied ia ki kompiwtor bad ki server .
Kaei kaba u nang thymmai kan ym mut ban iehnoh ia ki nongrim kiba la bat lypa , hynrei kan mut ban tip kham jylliew ia kita ki nongrim .
U nongaiktien ka BJP ka Jylla u Balbir Ram Rattan u la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Hynrei ki jingshah thombor ki la wan phai biang sha la ki jaka .
Ka shim por kaba jrong palat .
Ka long kumba sngew lyngngoh , hynrei sngewsih !
Ngim donkam ban don ha kajuh ka kamra .
Ia ka jingialehkai hapdeng ka India pyrshah ia ka New Zealand yn sa ioh lyngba ka Hotstar .
Ka Assam ba la pynrit mynta ka don 33 tylli ki distrik .
Baroh ar tylli ki smartphone kin sa mih shen ha iew jong ka ri India .
Pynbynta ia ki sohjew hapdeng ki khynnah shynrang .
Nga tip ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia nga hynrei ki long ki bym don nongrim .
U Yuvraj Singh u la ai khublei ia u Ashish Nehra ha ka jingthoh kaba jrong bad kaba pynsngewsih ha ka Facebook .
Ka long kaba eh ban ym ianujor ia lade bad kiwei haba ngi don ia ka Facebook , Twitter bad Pinterest ha ka jingim jong ngi .
Ki riew shemphang ki ngeit ba ka jingleh halor ki ECB bad ka FDI ka lah ban plie lad ia ka pisa nabar ri kaba lah ban pynsuk ia ki jingeh ha ka jingai pisa na ka bynta ki jaka pule kiba kham heh .
Ka Wenger ka la ong ba ka ngeit ba la beh noh ia ka namar ba ka kylli ia ki jingkylli ki bym iahap .
Ngi don ki subscriber na Kashmir haduh Kanyakumari , ngi phah kot da ka post .
Ki shim ia kaei kaei kaba khia .
Ha katei ka jingialang la shim ruh ia ka rai ba ka Kings XI Punjab kan ialehkai saw tylli ki jingialehkai ha la iing ha Mohali bad lai tylli ha Indore .
" " " Kine arngut ki la wan sha nga bad ki la iathuh ba ki trei ia ka kam pisa tyngka ."
Ka sorkar kam lah ban pynkynriah ia u heh CBI khlem ka jingmynjur jong ka panel thungkam : U Alok Verma sha ka Supreme Court
Ka thmu ban ai jingtbit bad ban buh kam ia ki 50 hajar ngut ki samla na kine ki distrik .
Ka jingmang pisa na ka bynta ka CWSN ka la kiew na ka 3000 sha ka 3500 na ka bynta uwei u khynnah ha ka shisnem .
La pyrkhat tang ia ki bynta jong ka ain .
La sdang ia ka Programme da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam da u kongsan ha ka jingiadon lang kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ka Priyanka ha ka jingleit jong ka sha Assam .
Ka jingshah shoh be-aiñ jong ki nongshah kynnoh ha ki phatok ka pyni ia ka jinglong bym don briew bad kaba shyrkhei jong ki pulit bad dei ban khanglad ia ka .
Lada ianujor bad ka jingplie kaba rit kaba la ia kren , kane ka dei ka jingplie kaba heh bha hadien ka jingkhang dam .
Ka jingshah bam dohkha ha ki kulai bad ki masi khlaw ruh ka lah ban long ka daw .
Kine ki rukom treikam ki pynmih ia ki dawai pynkhuid , ki dawai rong , bad ki dawai .
Ka korporashon kan long ka kynhun kaba synshar hi bad kan peit ia ka jingpyntreikam bad maramot ia ki Metro Lines bad kumjuh ruh ia ka rel marwei .
Ha ka jingwad bniah ba la leh da ka Reuters , tang 23 ngut na ki 41 ngut ki nong Britain kiba la shah kylli jingkylli ki lah ban jubab hok ia ki jingkylli ba la buh ha ki , bad bun na kita ki la kam ba ki shu tharai .
Ka jngai kumba 6 km na ka kad liengsuin .
Ki pulit ki la register case .
Kaei kaba don shadien jong ka jingkylla ? Hadien ka jingkylla jong ki Komunist Bolshevik ha ka snem 1917 , ki bor synshar Soviet ki la bud ia ka polisi kaba tyngeh jong ka jingbymngeit Blei ha ka jylla baroh kawei .
Ki pulit jong ka Vanchiyoor ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki 12 ngut ki nongiasaid ain ha Kerala namar ba ki la byrngem ia kawei ka majistor hadien ba ka la kyntait ban ai jamin ia uwei u nongshah kynnoh .
U Kabir , u nongthain jain , u dei u briew uba rit paid uba khlem nang thoh nang tar bad uba kamai jakpoh da kaba trei ha ka jaka thain jain .
Ka First Look jong u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ha ka phlim ' Dhadak ' is out !
U Garbine Muguruza u la mad ïa ka jingshah weng ïalehkai na ka daw ka jingmynsaw kaba ar ha shwa ka Australian Open 2020.
Kane kyrmen ba hadien kan sa pur shaduh ka ri India .
Katno ka long ka jingpynthikna kaba phylla ia ngi katba ngi dang im ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba dum !
Ki nongkynthoh ki kdew sha ka 500 klur tyngka ba la pynlut ha Africa naduh u snem 1970 bad ki ong , bad ngi don aiu hynrei tang ka jingpynjot ia ka mariang bad ka jingduk kaba ym lah ban ngeit , ka jingbamsap kaba la jyllei ?
La ai burom khlem jingsngewsih ia ki jinglehkai , ki riew pawkhmat ki la tuid ban peit ia ki jinglehkai bad ki nongialehkai ki la long kum ki sing .
U Salah Uddin Yusuf u la khlad noh ha u snem 2000 .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri shwa ka dorbar mang tyngka
Ki iasam ia ka jingiadei kaba iadei bad u kpa bad u khun .
Ngam shym la sngewthuh bha kaei ka kompiwtor .
Lah ruh ban phiah ia ki jingkylla jong ka bor katkum ka jait engine pynshit kaba ki wad ban model .
Ka skhim THAI ka la wad ban ai ka lad kaba iaryngkat ia baroh ki Shnong Panchayat lyngba ka jingsam ia ki marpoh khyndew katkum ka jinglong .
Nga la jied ia ka Brexit .
Kane ka dei ka phlim action kaba nyngkong eh jong nga bad nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong kum kane ka phlim kaba kyrpang .
Ka nongsiew khajna ba ha khlieh duh jong ka nongbah Dhaka.
U heh ophisar ka tnad pla pisa jong ka Standard Chartered Banks bad u heh ophisar ba bat kam jong ka Imtiaz Ibne Sattar u la ai ka jingbatai lyngkot shaphang ki bank ki sienjam bapher bapher ban pynim ia ka mariang .
Ka Centre ka dei ban shim khia ba ki samla jong ka ri ki iakhih .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata namar ka jingkhynñiuh jumai .
Ka jingdheng kali ka la shah ktah namar ka rel ka la jah na rel
U PM u la khot ia ka jingialang jong baroh ki seng sain pyrthei ban pynksan ia kawei ka jaitbynriew kawei ka jingthep vote bad u la khot ia baroh ki MP ban iabam ja miet ha ka sngi Thohdieng .
U PIO u la leh kum uba khlem tip ia ka jingshisha ba kawei ka kynhun ba marjan jong kajuh ka tnad ka la ai ia ki kot pynshisha ia ka kyrdan pule sha kawei ka seng kaba la buh kyrteng rong saw .
Wat ka jingjahthait shisngi ruh ka long kaba myntoi haduh katta katta na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ka jingdro kaba sniew, hynrei da ka jingbatai jong phi, kata ka lah ban dei u Kurt Hendricks.
namar baroh ki jingtip , kumba nga la ong , ki don hapoh ka DNA .
Ka jingeh ka la sdang haba ka India ka la sangeh noh ia ka jingshalan mar shabar ri .
Kiba la bam smai thymmai kum u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot , u Deputy CM ka jylla u Sachin Pilot , u CM ka Karnataka u HD Kumaraswamy , u CM ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu la don lang nalor ki nongialam ka DMK u MK Stalin bad u Kanimozhi .
Ha ka snem 1940 , ki la don lai tylli kum kine ki jingtei .
Ka jingpynroi ia ki sap ki phong ka long kaba kongsan kumba long ka Make in India na ka bynta ka roi ka par .
Ki jaka pule ruh ki la khang .
" Katkum kane , ki nongwad bniah bapher bapher ki la wan ban batai ia ka kyntien " " ka unit jong ka jingtip " " ha ki rukom bapher bapher . "
U Salman Khan un sa paw ha ka phlim Dabangg 3 ryngkat bad ka Sonakshi Sinha bad u Arbaaz Khan ryngkat bad u Sudeep .
Lada ki score ki long kiba iadei ha kaba kut jong ka jingialehkai , ia ka jingiakop la pynbeit da ka kyndon jong ka Golden Score .
Teng teng ngi mih bad ki rong kiba her , teng teng ka jingjop ka lait na ngi .
Ia ka jingkyrkhu jong u kpa la ju pynbna tang shisien halor u dkhot .
U la don bynta ha ka kynhun jong ka India kaba la jop ia ka World Cup 2011 .
Kum shi bynta jong ka jingpule la sdang ia ka projek pynroi ha kawei ka shnong ha kawei pa kawei na ki phra tylli ki District ha u bnai August 2003 kum ka projek pyrshang .
Lyngba ka jingstad u bodhisattva u sngewthuh ia ka jingshisha kaba shisha bad ka jingbym don jingshisha ha ka pyrthei .
Mynta ka sngi ka Jio ka don palat 125 million ngut ki nongthied .
Ka lah ban long ki khmat .
U tip ia ka kynhun jong u, u Tessio.
Ha kiwei pat ki jaka ki mishoneri na Portugal hapoh u Jesuit Spain u Francis Xavier ki la ialap ha India , China bad Japan .
Bad kane , U tip kham bha .
Ngi dang trei hangne ​​ha ka jaka shna ïing .
Hynrei lai ngut na ki ki la shah tan shapoh duriaw ha ki umsaw .
U nongthaw ain jong ka seng Samajwadi u Azam Khan ruh u la ther tyngeh ia u Som .
Ki la don ki jingujor kiba ju long shaphang ka jingthmu kaba tlot .
Ka jingpynmih ia ki jingpynbna ka shim por namar ba bun ki briew kim dei ki nongshong shnong jong ka Delhi bad ki shithi ki dang leit sha ki jaka sah jong ki , la ong ki pulit .
" " " Ki nonghikai ki thaw dur ia ka jinglong jong ki khynnah skul bad ki ai jingstad bad jingnang jingstad sha ki pateng jong ngi ki ban sa wan . "
Wat la ki nongjied ki la iakhih da kaba suk hynrei teng teng la pyrshah jur ia ki jingiakhih jong ki .
Wat hapdeng ka jingkhriat jong ka por lyiur , ki briew ki la mih paidbah ban thep vote .
Kane ka la ialam sha kaei ?
Ia kane ka liengsuin TU142M la pynrung ha ki shipai duriaw jong ka India ha Dabolim Goa na ka USSR barim ha u snem 1988 .
Khatduh khatwai la lap ia ki kynhun bad ki jait jingim kiba thymmai , kum ki cell bad ki khniang jingpang kiba rit , kaba la pynbor ban pynkylla thymmai ia ka jinglong jong ki jingiadei hapdeng ki khniang jingpang .
Ka long kaba donkam ban pynkhreh ia ka khmat jong phi da ka primer kaba bha shwa ban pyndonkam ia ka jingpynitynnad .
La kumno kumno, nga hi u nongpeitkai u Samsher na Punjab.
Ka la long hadien ka jingïapher kaba 8 snem .
Ia ka jingpynmih ia ka pisa India la pyniaid da ka Reserve Bank of India , katba ha Pakistan la pyniaid da ka State Bank of Pakistan .
Hadien kata , ka show tynrai kan dang bteng .
U CM Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingjia .
Kane ka phlim ka don ïa ki nongïalehkai ba pawnam kum u Salman Khan , Katrina Kaif bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
Ka don phra tylli ki jaka iaid kjat , hynriew tylli ki lain bad kawei ka jingkieng iaid kjat .
Bad watla katta ruh wat hapdeng ki jingujor , i kumba ki don bun ki bym kwah ban kynnoh ia ka sorkar Modi .
Hadien ba la ioh ia ki jingujor , ka DCW ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki pulit ka Delhi Police Cyber ​​Crime Cell pyrshah ia ka jingpynjah burom da ki troll ia ka Safoora Zargar kaba armet , la ong ka kynhun .
" " " Mynta ka sngi , nga thoh ia kane ka shithi sha phi da ki jingkhuslai kiba jur ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ."
Ym don ei ei kaba tyngeh ha ka jingpyrkhat ne jinglong jong u .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sukhwinder Singh , u Bhoomi Trivedi bad u Karsan Das Sagathia .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki jaitbynriew Kyrgyz .
Shwa ia kata la khang pyrshah pura ia katei ka jaka da ka sorkar .
Haba iohi ia ka jingjop jong ka tamasa ha ki snem ba la dep ha Delhi , ka tnad ka la pynjlan ia ka por jong ka tamasa na ka 10 sngi sha ka 15 sngi na ka bynta kane ka tamasa mynta u snem .
" Nga tharai ka Mira ka la sdang ia ka jingiakren da kaba ong ba kine ki dei ki jingkynthoh shimet jong nga." " "
U la ong ba dei ban ai lut ia ki jingiarap kiba donkam sha kiba lait im .
Ia kane ka jingialang jong ka ri la pynlong naduh ka 22 haduh ka 25 tarik u Lber .
Ka Eon kaba dang pynmih ha Philippines ka dei kaba la pyndonkam da kajuh ka engine 800cc kaba la lap ha ka jait kali India .
U Fr Anthony u dei u nongiarap ba jan jong u Bishop barim ka Jalandhar diocese u Franco Mulakkal uba shah kynnoh ha ka kam leh beijot ia ki nun ha Kerala .
Ki nongialam jong ka Central Chhatra League ki la leit wat sha ka skulbah jong ka Chittagong ban pynbeit ia kane ka jingiakynad .
" U la ong ha ka kot khubor Ha aretz Friday Magazine ha ka jingiakren kaba la pynmih shi bynta , " Ka jingmut jong ka jingthmu ka long ka jingpynkhriat ia ka jingiasuk ."
Kawei pat ka daw ka long ba ha kiba bun ki longïing , namar ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , baroh arngut ki kmie ki kpa ki hap ban trei kam ban ïoh kamai jakpoh .
Bad kumno ka jingthoh ka la jia ?
U Panda u la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha na ka thain Kendrapara ha Odisha .
Ka shong ha ki dkhot jong ka OIC ban rai lada ka long ha ka jingmyntoi jong ki ban ailad ia ka Pakistan ban leh kumta , la ong u nongmihkhmat jong ka India .
La pynbiang ruh ia ki samla pule ia u khaw rashon na ka bynta ka jingbam miet .
Ban pynskhem ia ka jingkular jong phi , ka long kaba donkam eh ba phin peit ia ka jingshongkha kum ka jingiasoh kaba neh . Ka jinghikai jong ka Baibl : Mathaios 19 : 6 . Eksamin ia ka histori jong u .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ka la buh ia ki jingtyrwa bapher bapher ban ai jingkyrshan ia ka jingshna ia ki kali elektrik bad ban kyntiew ia ka ri India kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta kajuh ka .
Ki khynnah ha ka juk internet .
Hato u Amit Shah un leit sha ka jingsmai jong u Uddhav ?
Kaei ka jingshisha kaba shisha ?
U khlur phlim Tamil u Rajinikanth u la pynsangeh noh ïa baroh ki jingkynnoh .
Dain kuna T. 1 cr ka RBI ia ka Indian Bank
Mynta ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ha ka 22 tarik u Jymmang ban bishar bniah shuh shuh .
Ka pynlong ia kiba bun ki jinglehkmen bad ki jinglehkmen kolshor .
Ngi la don saw snem ka El Nino naduh u snem 1953 haduh u snem 1963 bad baroh saw snem ngi la sakhi ia ka jinghap slap kaba thikna ne kaba palat ia kaba thikna .
U Atal Bihari Vajpayee u la shah sumar ha hospital . U Modi bad Rahul Gandhi leit jngoh ia u PM barim ha AIIMS .
SYDNEY : Ki heh jong ka Hospital ki la ong ba u Tony Greig u kapten barim jong ka England bad u nongthoh khubor ha ka kriket u la khlad noh hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
40 , 000 ruh na ka bynta ki briew kiba hapoh 60 snem ka rta .
Ha ka jingïalang , ki dawai ïada ki shim por katto katne bnai ban ïaid lyngba ïa ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtest , bad nangta ki jingmynjur ruh ki shim por .
Ia ki iing duwai bad ki tiar niam yn ai wai ia ki bangeit kiba thaw ia ki seng niam ban pyndonkam da ka Komiti na ka bynta ki kam niam ha ka nongbah ne ka distrik soviet .
La shim ba ka South district ka long kaba riewspah tam na baroh ki jaka shong jaka sah jong ka Delhi lait noh tang ki jaka kiba hap hapoh ka Delhi jong u Lutyen kata ka long . Ka Nongbah bad ka Nongbah Pdeng .
Ia kane la tip kum ka jingkylla jong ka nuclear .
Mano ba pynkhein ia ka jingshaniah ba kyntang jong ka synshar paidbah jong ka Ri India ?
Pynbna ka Saudi Arabia ba la kem ia ki lehnoh ba phet rieh
Ka jingthung kam halor ki sertiphiket jaitbynriew thok
Ia ka jingwad bniah kaba khatduh la pynmih ha ka snem 1930 .
Ki nongdie marbam ki la ong ba nalor ka jingdie thymmai ia ka pisa dollar da ki nongshalan mar shabar ri bad ki bank , ka jingkiew kaba khlain ha ka iew jong ki marbam hapoh ka ri ha kaba plie ia ka jingkhaii ka la kyrshan ia ka pisa rupee .
Bad nga sngewkmen ba nga la jied .
Ka ndia ka dei ka ri kaba shiphew ha ka pyrthei hynrei ka la kiew bha bad katkum ki khubor latet ka India ka dawa ia ka kyrdan kaba lai ne kaba saw .
" " " Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid nga la pyrkhat , kane ka ri kan sa kiew kum ka ri kaba la kiew shaphrang " " " .
Kumta phi tip , kam dei kaba khlem khmih lynti satia ia ngi .
Ka Tamasa Marrabenta kaba phra ka la pynphriang katto katne ka jingkmen ha Mozambique .
U Rahul Gandhi un nym don kano kano ka jingiadei hangne ​​, u la bynrap .
Kumta u dei u Secretary jong ka Party uba ngi la khmih lynti .
Ia ka Whisky ruh la shna na u kew , kham bunsien u kew , hynrei ym ju pyndonkam ia u hop .
Ka jylla ka la iathuh ba ki don sa 55 ngut kiba iap bad hadien kata ka jingkhein ka la kiew sha ka 2, 528 ngut , la ong ka khubor .
Hato ngi dei tang ki apes kiba la nang la stad khyndiat ?
Ka kam kaba treikam pura da ka pisa ka lah ban thew ia ka jingmyntoi jong ka da kaba sei ia ka pisa baroh kaba don ha ka bank ha kaba kut jong ka por , ryngkat bad kano kano ka pisa kaba don ha kti .
Ka por jong ka jinglong kyrpang .
Kiwei pat ki ri kiba la shah ktah jur ki kynthup ïa ka Belgium , Netherlands bad ka Bilat , ong ka khubor IANS .
U la leh ia kata haduh ka jingsawa kaba khatduh jong u .
Halor kane ka jaka shna karkhana , u nonghikai jong ki skulbah Dhaka u Abu Yusuf u la ong ba ka don ka jingduna ha ka jingïohi jngai ha kaba tei ïa ka jaka shna sniehdoh .
Ka don ruh ka jingkylli jong ka jinglong ain .
Ka komiti ka kynthup ïa ki nongïalehkai ba pawnam bad ki nongthoh khubor nalor ki heh jong ka tnad ïalehkai .
Kiwei pat ki nongwad bniah naduh kata ka por ki la pynjlan ia ka ktien katto katne da lade .
Ia kane ka jingialang iatreilang jong ka Sangh , ki kynhun ba iatreilang bad ka , ka BJP bad ka sorkar la pyniaid da u secretary ba iatreilang jong ka RSS u Krishna Gopal .
Ka jingkhanglad ia ka jingpynlut kai ia ka jingpynmih jingbam kaba palat .
U aktor u la ai khublei ruh ia u Mohanlal uba la long shi bynta ha ka phlim jong u .
Kumta ngam shym la sngewthuh bakla ia ka jingim .
Aloe vera : Pynkhluit ia ka um kaba shit bad buh 3 tylli ki soh flax ha ka .
Kum kiwei pat ki nonghikai , man la u snem ha ka sngi nyngkong jong ka skul , nga ialam ia ka jait jinglehkai kaba pynpra ice bad ki khynnah skul jong nga .
U la bynrap ruh ba kane ka show ka la ai ka lad kaba khraw ia u ban pyni ia ka spah jong ka mariang jong ka ri India sha ka pyrthei .
Ki kam jong kane ka kynhun ki dang ïai bteng khlem sangeh ha Kashmir .
Ka Australia ka la jop ïa ka sien kaba bha tam na ki lai sien ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan 20 .
Kine ki ophis baroh ki sah thylli ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ki nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem ki la ong ba kin sa ujor pyrshah ia katei ka rai .
Ha kaba iadei bad ki jingpynbeit , ki desktop ki long kiba la pyndonkam haduh ka bor jong ka NVIDIA GeForce 2080 Ti lane haduh ka AMD Radeon RX 5700 XT .
KA LYER KAN BEH PALAT 40 MPH HA KI POR .
Ha kaba ar , ba la kyrshan da ki Hawks , u la pynsawa ia ki jingrwai ba la pynkhraw da ka bording .
Ka Digital India Mission kam dei tang ba ka iarap ia ki nongshong shnong jong ka ri hynrei ka iarap ruh ban pynduna ia ka bamsap bad ban pynkiew ia ka jinglong khuid ha ki kam khaii pateng jong ka sorkar .
Ka jingngeit kyllum ka long ba kam don jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress halor ka Economic Policy ?
Bad ngi hap ban iaineh bad ki .
Kham mynshwa ka Ayodhya ka don ha ka distrik Faizabad .
La tip ia u na ka bynta ki bynta bapher bapher jong u ha ka kam ak phlim jong ka ri India ba shathie .
Kitei ki arngut ki la iateh lok arsien , ha ka jingkhawai shongkurim jong ki Khristan bad ki Hindu bad kitei ki jinglehniam ki la long ha ïing syiem Umaid Bhawan ha Jodhpur .
Pynshlur ïa baroh ban khot sngewbha ïa kiba sngewtynnad ban wan sha ka jingkren paidbah ba kyrpang ha ka 10 tarik u April .
Ka rel ka la shah thoh da ka rong saw bad rong saw .
Ka jaka ba khatduh jong ki ka long ka tyllong jong ka Yamuna .
U la khot ia ka US kum ka ri synshar paidbah kaba rim tam ha ka pyrthei bad kawei na ki paralok ba kongsan bad ba lah ban shaniah jong ka India .
Ki pulit ka Phoolbagan ki la ujor da ka FIR .
Kine ki arngut ki la jop 14 tylli ki nam lahduh ryngkat kynthup lai tylli ki Grand Slam .
Namar ba kane ka pynlong ia u khunlung ban shem jingeh ban dih , phi lah ban hap ban pyllait katto katne ka dud da ka kti .
" " " Da ka jingsngewsih namar ka jingbym shimkhia jong ki tnad sorkar , kumba 2 lak ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha kine ki khyndiat snem ba la dep , " " " " ong u Rajewal .
Hynrei kane ka formula ka dang ai ia ka jingkhein kaba bha na ka bynta ki nongpyniaid ba jrong kum ki wire .
Mar mar la khot ia ki kali pynlip ding bad la lah ban tem ia ka ding .
U Hardik Pandya u la leh bha ha kine ki khyndiat sngi , ha ka bat bad ka bol , na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Hynrei ki pulit ki la ioh ban kem ia arngut ki briew bad la rah ia ki sha thanad .
Ia ka Siddhashram la shim kum ka nongrim jong ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem , ka dohnud jong ka jinglong blei bad ka ri jong ka jingpyniap jong ki Rishi kiba khraw .
Kane ka jingtei kaba la shna da u maw lieh ka jrong 30 m bad la tei ia ka ban kynmaw burom ia ki martyr thma jong ka ri India .
Naduh ba la seng ia ka Skul Hikai Shakri , ka skul ban hikai ia ki nongtrei Khristan kiba la tbit , ha Japan , u la buh ia ka thong ba radbah jong u ban leit sha ka .
U Amit Panghal u la wan ha ka kyrdan No 1 katkum ka jingpynbna jong ka kynhun ïalehkai Boxing jong ka IOC na ka bynta ki jingïalehkai Olympic .
Da kaba suk phi lah ban pyniasoh ia ka UAN bad u Aadhaar da kaba pyndonkam ia ka UMANG app .
Hynrei ym shym la pynlong ia ka jingtohkit .
NEW DELHI : Ka tnad elekshon ha ka sngi saitjain ka la khang ia ki seng sain pyrthei ban pynmih ia ki kot khubor elekshon bad ban ai ia ki jingiakren ha ki 48 kynta ba la dep shwa ban thep vote .
Ka long kaba donkam ban pyndap ia ka jingiapher ha ka digital bad ka jingpyndonkam ia ka ICT ka lah ban long ka atiar ban leh ia kane .
Kim tip ia U Jehobah ne ia ki jingthmu jong u . U nongiathuhlypa jong ki Blei u la batai ia kane ka por haba u la ong : Peit !
Hei ! Phi leh aiu ?
Ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ka Pakistan ba ka kyndon 36 jong ka VCCR kam treikam ia ki briew kiba shah kynnoh ba ki leh ia ki nongpeitkai .
La rakhe ia u Makar Sankranti da ka jingshitrhem bad ka jingaiti lut .
" katto katne ki nongkyrshan jong ka jingngeit jingthaw kaba pyrkhing bha ki mih ban bujli ia ka synshar paidbah da ka synshar blei . " " "
U Daniel Craig ha ka phlim jong u James Bond ' Ym don por ban iap ' .
" Ha ka grammar Tamil la batai ia ka kyntien " " Keezha " " kum ar tylli ki jingmut bapher bapher ."
Lada ngi rem ha ka mukotduma , te ngi hap ban khang noh ia ka kam ban siew ia ka pisa kaba dang sah , la ong u Jain .
Ki nong Qatar ki dei ruh katto katne na ki nongdih um kiba bun tam na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi , da kaba pyndonkam kumba 400 litar eiei .
U trai dukan u la kem ia katei ka khynnah bad pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ka dor jong u sohjew ka dang sahkut wat hapdeng ka jingkiew ha ka jingpynbiang
Nga shem ba ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad bha .
Ki nong India ha US ki kham khlain bor ban ia u Pak : Imran
Ia ki mar la thied bad sam da ka bor synshar shnong sha ki nongshim bynta bapher bapher .
Kham mynshwa u Nadella u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu .
Ka surok bah Purvanchal ha Uttar Pradesh kan long ka surok bah kaba jrong tam ha India .
Sngewbha iasam ia ki jubab jong phi bad ngi lyngba ki jingkynthoh , bad lehse wat ban iehnoh katto katne ki link sha ki video khnang ba ngin pyrshang ia la ka kti ha kaba shna ia ki !
Ha kane ka phlim ryngkat bad u Khan la ak ruh da ka Kareena Kapoor bad ka Radhika Madan ha ki bynta ba kongsan .
NGI pule ha me ia ka jingiathuhkhana shaphang u Musa bad u Fir ' awn da ka jingshisha na ka bynta ki briew kiba ngeit .
Ka la pynlong ïa nga ban sngewthuh ba U Jehobah u ai jingkyrshan ïa nga bad un ym iehnoh ïa nga satia .
Ka Smart City kam dei ka jingïakhih tang ban pynbha ïa ki jingtei jong ki nongbah hynrei ka dei ka jingthmu ban ai ïa ka jinglong thymmai ïa ka ri .
Pynbthei bom iap 7ngut hajan HQ jong ka seng Kurdish jong ka Iran ha Iraq
Ka jinghikai ia ki nonghikai ba tbit ka la dep ban sdang ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka jingpynbna jong ka ka long ha ka por ba la rakhe ia ka jingdap 125 snem jong u Ambedkar .
La pyllait jamin ia u ha ka por janmiet .
U la khlad noh ha ka 4 tarik u Nailar 1902 .
U Modi u la kyrpad ia ki MP ka BJP ban iashim bynta ha ka jingialap ban pynkhuid ia ka ri India ha la ki jong ki jong ki konstitwensi ha katei ka sngi .
U la pynkut ia ka series da kaba thep 50 ron . 00 , bad u la kylla long u nongialehkai ba ar uba dang khynnah tam jong ka England ban kamai 2, 500 ron .
Khublei shibun ia phi ki paralok . Khublei .
Ka bus skul kaba la sangeh ha ka jaka iakynduh .
Kumta hapoh ka ain india jong u pitt jong ka snem 1784 la khanglad ia ka bor jong ki dkhot jong ka dorbar bad la ai bor ia u Lat ka jylla halor ki dorbar .
Hynrei haba ki samla jong u Dabid ki la pan ia u kpu bad ka um , u Nabal u la phah noh ia ki da ki kyntien kiba pynjah burom shibun .
U la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba ka bus ka la tynrah ia ka kali kaba u hi u niah .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ba ka LDF kan sa ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha kane ka elekshon jong ka local body .
Nga la shong shawei pat hynrei ki la bthah ia nga ban shong hangta , u la bynrap .
U nongialehkai u la iasoi ha ka 5 tarik u Nailar 2013 na ka bynta lai tylli ki samoi shiteng .
Ha kaba kut u Sushil Kumar u la pynpra noh ïa ka jingsngap jar jong u halor ka jingïakynad halor ka jingdih drok kaba la don sawdong ïa u Narsingh Yadav .
U PM Modi u la thmu ban buh ia u maw nongrim jong ka temple Ram .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban shim ia ka rai ban pynphai biang ia ka mobile phone bad ka internet .
Ki jaitbynriew ki wad na ngi ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei la ka long ka jingkylla ka suinbneng , ka jingshngain ha ka cyber , ki jingjia ba sngewsih ia ki briew ne ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah thombor mynta u snem .
Ki Jingpynpaw na ka Kitab ki Jingkhein .
La kem ia u na Navi Mumbai hynnin ka miet , ong ki pulit .
U la thep ar tylli ki six , bad hynriew tylli ki four ha ka jingthep jong u bad u la iakynduh 109 tylli ki bol .
Kine ki jingkhein khajna kiba duna ki kdew ruh sha kawei pat ka mat kaba la nang jyllei ha kane ka sorkar : ka jingartatien shaphang ka jingshaniah jong ki jingkhein jong ka GDP .
Ka jinghiar thma ia ka Aksu la iadon lang da u Turgesh Khan Suluk .
La pynlong ruh ia ka jingiakop ri jingri .
Ki nongpeit kin peit ia ka rukom pyniaid ia ka kam jong phi ban ithuh ia ki jingma kiba lah ban mih bad ban pynthikna ba ka iahap bad ka ain .
Ia kane ka jingialehkai archery la pynlong ha madan Polo ha Shillong .
U nongthoh histori u Ramachandra Guha u la ong ba ka jingkren jong u Amit Shah ka long kaba khlem akor bad ka bym iahap ia u president ka BJP kaba dei ka seng synshar jong ka ri .
Hynrei ki kyndon ki dang sahkut .
U la pyniaid ia ki kam ha ka jylla bad u la peit ia ka jingbha jingmiat jong u briew shimet .
Ha ka jingshisha , ka jingkhih stet palat ne ka jingpyndonkam bor palat ha kane ka jingkiew ka lah ban pynlong ia ka jingpang khlieh , jingpang jynjar bad jingpang lyngngoh . Hooid , kane kam dei ka jaka na ka bynta uno uno uba pang .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkhapngiah kaba jur bad da ki spah tylli ki kali ki la sahkut haduh da ki kynta .
Nga la bthah ia ki ophisar mynta ka sngi ban pynthikna ba kin bud ryntih ia kine ki kyndon , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Kine ki kynthup ia ki jingbthei jong ki magnet , ki jingbthei jong ki nuclear , bad ki jingkhynñiuh jumai jong ki khlur .
Beh noh ka New Zealand ia ka India sha shiliang
Sa katno ngan sah khlem kam ?
" Ngin sa jop da ka jingbun paid kaba khraw ha kano kano ka por ba pynlong ia ka elekshon ," " ka la pynskhem . "
Ha kajuh ka por nga tyrwa ban pynkiew ia ka dor jong ka bainong na ka Tk . 1 , 500 haduh Tk . 2,000 shibnai .
U nongialam ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejrival ruh u lah ban don lang ha katei ka jingialang ha Delhi .
Kane kam dei ka jingmut shimet .
Naduh ba la sdang ia ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang AIDS ha ka ri India ha u snem 1992 , ka ri India ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha kaba pynsngewthuh bad pynhiar ia ka jingdon jong ki nongpang HIV .
Ngi iohi ia ka jingkhih jong ki nongshun ha L . I .
Ka khmat na ka bynta ka khmat , Ioannis .
La khmih lynti ba phra ngut ki shipai Saudi kin sdang ia ka jinghikai ophisar ha u bnai Jylliew bad ki shipai German , katba arngut kiwei pat kin ioh ia ka jingpynkhreh kaba kum kata bad ki shipai suin .
Hynrei hadien ka jingshah shoh paidbah , bun ki dkhot jong ka imlang sahlang ki la leit sha ki Nongsakhi bad ki la pan jinghikai Baibl ha ïing !
U Bob Bigelow , ka steshon riew shimet bad ka Carmack .
" " " Mynta ka sngi nga la pynrung kyrteng ia la ka kyrteng ha ka Bar Council jong ka Tamil Nadu bad Puducherry bad nga la long u nongiasaid ain uba nyngkong eh uba kylla shynrang ne kynthei ha India ."
Ka eksamin CLAT 2020 ka dei ka eksamin rung skul na ka bynta ban rung ha ki jingpule ba la pyndep bad ba la pyndep ha ka ain .
Sngewlem ka RSS halor ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa
U nongpynwandur jingrwai u Terrence Lewis ruh u la wan sha kane ka jingkhawai .
Ka nongujor ka la kynnoh ba ka khun jong ka ka lah ban shah rahbor ha ki briew bym lah ban ithuh da ka daw ba ki la shongkurim .
U doktor jong nga u la ong ba nga la sngewsih .
Ki briew kiba la mynsaw jur la pynthiah ha ka jaka sumar bah jong ka thain .
Ka Didi kan sa sngewthuh haduh katno ka bor ka BJP ka don .
La antad ba 92 . 5 million ngut ki kynthei kiba la palat ia ka 10 snem ka rta ha Africa ki im bad ki jingma kiba mih na ka jingshah ot met .
Ka khun bad ka nongai jingmut jong u President ka America ka la ïakynduh ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka jingïalang jong ka UN kaba man la u snem hangne ​​.
" Da kata ka rukom ki kot ki kylla long ki paralok jong ki bad ka bynta jong ka jingim jong ki ." " "
Katba ka Liang Pyrshah kynthup ia u nongialam jong ka seng Dalit VCK u Thol Thirumavalavan bad ki seng Left ki la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingiakynad ha ka jylla lyngba ka Vel Yatra jong ka .
Ka jingjrong kaba donburom kaba ka ri jong ngi ka la ioh ka long tang namar ka Tapasya , ka jingiaishah jong kiba bun ki mynsiem kiba donburom kiba la aiti ia ka jingim baroh kawei sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ia kane la pynbna da u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Dinesh Sharma .
Washington : Ym duna ia ka 2 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat kaba la jia ha ki nongbah jong ka US Minneapolis bad Seattle , la iathuh ki pulit .
Ngin hap ban iakynduh ia kata ynda ka la jia .
" " " Kaei kaba bha ha ka kam jong ki ka long , ka dei ka jingbam " " ong u Raptopoulos . " " Ki briew kin donkam ia ka jingbam beit ."
U Chouhan u la pynbna ia ki jingai sngewbha kiba shongdor da ki klur tyngka sha u Khachrod .
U heh jong ka tnad kam pohiing hadien u la ong ba ka jingiakren bad ki Maoist kan long tang ynda ki lehnoh ki la kiar na ka jingleh donbor bad kin wan shakhmat ban iakren .
Ia kata ym ju khot politik , u la bynrap .
Ka Rekod jong ka jingngeit , ka jingshlur bad ka jinglong ba janai .
Lada jia ka jingjia aksiden namar ba ym shym la bud ia kane ka ain jingshngain , U Jehobah u shim ia ka jingkitkhlieh ia u trai iing . Deut .
Ban buh ia kaei kaei ha ka jingtreikam ne ha ka jingkhih .
Ka Haryana ka pawnam bha na ka bynta ka jingïapher jong ki kynthei bad shynrang.
Na ka bynta u shynrang , ka HRP ka lah ban iarap ban iada ia ki jingmyntoi jong ki riewkynthei na ka bynta ka tnga jong u .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat 4 ngut . 4 million ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang novel coronavirus katba kiba iap ki la palat ia ka 3 lak ngut .
Ia kane ka ryntieh ksiar la ai sha u khunlung ba dang kha thymmai da u heh jong ka seng BJP u Tamilisai Soundararajan .
Ha ka jingshisha , kine ki khnai ki paw ba ki lah ban leit jingleit 11 . 5 kilomitar na ki bniat jong ki .
Hooid lada ngi iapoikha te kiei kiei kin sa long kiba pher .
Ka painkhana kaba rit kaba don ki jingkhang rupa bad ki tiar kiba lieh .
Kane ka longiing ka la pynmih arngut ki president jong ka ri America .
Kitei ki arngut ki im kum ki briew kiba duk ha kawei ka iing kaba shongdor palat 80 lak tyngka , ha kawei ka jaka sah briew ha Bengaluru .
Ki dak ba kongsan jong kane ka jingpang ki long ki khmat kiba dum bad bym don jingkren , ka shyntur kaba tyrkhong bad ka jingsngewtynnad .
Ka sngi kaba khraw jong U Jehobah ka sngi kaba wanrah ia ka jingkut jong ka pyrthei baroh kawei jong u Soitan ka la jan . Kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , ngi dei ban long kiba sngur bad kiba husiar ha ka jinglong mynsiem .
U hap ban leit jngoh ia ki institute , ki nongtrei bad ki paidbah na ka bynta ban pynbeit ia ki kam jong ki .
Katno ka long kaba sngewsih ba phi kylli ia nga kata .
Palat 100 million ki briew ki pyndonkam ia ka Instagram .
Ka Anushka ka la kylla long ka nongshim dur na ka bynta u tnga jong u Virat Kohli.
Ha ka jaka jong ka jingplie , la pynlong ia ka jingpyni sap man la ka miet .
Ka ai jingtip shaphang u nombar jong ka kali , ka jingpynthikna jong u nongshna , ka jinglong treikam bad jingpynthymmai ia ki jingiateh ba man la u snem , bad ki jingmyntoi jong ka insurance .
Kane ka la jia mynshuwa , ha ka por Emergency .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang pyrkhat .
Bad kata ka por ka la wan . Ha ka snem 740 B . C . E . kumba 60 snem hadien ba u Amos u la thoh ia ka jingiathuhlypa jong u ka hima Israel ka la hap ha ki nong Assyria kiba jop .
Hadien kane , ka la shot sha ka nam , bad ka la ioh katto katne ki jingtyrwa ban leh ia ki bynta ba kyrshan ha ki phlim .
" " " U heh shipai jong ka Western Naval Command u la ai ia ka jingkren sdang bad u Director MWC u la pdiang sngewbha ia ki 32 ngut ki nongiashim bynta ha kane ka jinghikai . " " "
Ka jingsiew kaba bud ka long Rs .
Ka iingbishar ka la pan na ki bor pyniaid jong ka phatok ban aiti ia ka kaiphod halor ka jingujor jong ki .
Ia kine ki jaka ba kynja mynsiem la khein da ka mynsiem kaba khraw jong ka jingaiti lut da ki briew jong ka ri .
Ki ar tylli ki pyni ia ki pole jong ka bor kiba iadei dur , hynrei kim ju long shisha ki pole kiba iapher .
Hynrei ym pat don kum kane ka jingkynnoh pyrshah ia ka jylla haduh mynta .
" Ha kata ka samoi , u Hewett u la kamai 1, 405 ron ha ka average kaba palat ia ka 35 ron , bad la jied ia u kum uwei na ki " " San ngut ki nongialehkai ba tbit tam jong ka snem " " da u " Wisden " " .
U sah ha Kochi bad la ka iing ka sem .
Hynrei nga tharai ba nga lah ban long uba lait im da ka toffee kaba thiang .
Pynkhreh ia u sohjew bad ot ia u sohjew .
Ka long kaba sngewsih ba la leh ia ka communal politics hadien katei ka jingjia , u la ong .
Ka Sorkar Madhya Pradesh ka la pynlong ia ka jingpynroi ia ki jingtei kum ka bynta kaba kongsan .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan ka la long napdeng kiba la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
La jied ia ka Imarti Devi kum ka dkhot jong ka iing dorbar kaba 13 ha u snem 2008 .
Pynkloi , phin sa poi slem .
Hynrei um shym la lah ban knieh ia ka nongbah Pallava jong ka Kanchipuram .
Kham hadien , ka kmie jong nga ka la ioh ia ka jingpang cancer kaba la pynlong ia ka ban iap noh ha kaba kut .
Bun ki nuksa kiba itynnad jong ka jingtei jong ki Timurid ki dang sah ha Herat haduh mynta .
U nongthoh kot bad nongpyniaid TV na Britain u Michael Mosley u kwah ban iatreilang bad ka Shilpa Shetty .
Ka AFP ka la ïakren bad phra ngut ki nongïakhih kiba la ïashim bynta ha ka jingïakhih ha New Delhi ha ka sngi Balang .
15 Uwei pa uwei na ngi u dei ban kylli ia lade kumne : ‘ Hato nga ithuh pura ia ki jingkitkhlieh kiba nga dei ban kit hapoh ka balang Khristan ?
Ki pulit ki dang synran ia nga bad ki dang ialam ia nga sha ka jaka bym lah ban tip na ka kad liengsuin Belgaum , ong u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
Ka board ka la kyrshan ruh ia ka jingai jingmut jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Ayodhya shabar ka iingbishar da kaba suk .
U Ashraf u la dro ia ka jinglong baroh kawei ha ka kot graph kaba u la iaid kylleng bad u la thew ia ka baroh kawei .
Kaei ka jait buit jong kane ?
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U KHUBLEI ÏA KA MAHAIDHEI ELIZABETH II HA KA SNGI KHA JONG KA HA Rashtrapati Bhavan : 20 . 04 . 2015
Baroh ki dei ban long katba ki long bad katba ki sngewtynnad .
Ka jingshit kaba rit eh ka long minus 0 . 8 ha ka nongbah Srinagar , pynduna 4 . 3 ha Pahalgam bad pynduna 9 . 2 ha Gulmarg .
Ka Toyota Yaris La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 8 . 75 Lak
Ki lai tylli ki Seat ba la jop da ka Congress ki long ka Shimla , Kangra bad Mandi .
" Ka Air India ka kompeni kit liengsuin jong ka ri ka dang long ka kompeni kit liengsuin kaba heh tam jong ka ri India . " " "
Ka ding kaba la bthei ha steshon rel ha Cairo
Ka rukom ba ki la pynroi ia ka khubor jong ka jingkhuid ka long kaba dei ban iaroh .
U KL Rahul u wicketkeeper ba ar jong ka India ban thep ïa ka ODI ton shabar jong ka Asia
Ha ka step kaba bud , la sawa ia ka jingkhang . Da ka jingbitar ka la peit lyngba ka thliew peit bad ka la iohi arngut ki briew kiba don ki pla .
Ha kawei pat ka liang , katba nang iaid ka por , don ki Khristan kiba la shah pynbaptis hadien ka snem 1935 kiba la ioh ia ka jingsakhi ba ki don ka jingkyrmen sha bneng .
U MLA u Daljit Singh Cheema u la ong ba ka jingjop ka long kaba kongsan ia ka party .
Palat 8 million ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha ki 240 tylli ki ri ki la lap ïa u shabi ban pynduhjait ïa ka jingleh donbor .
La bthah ia ki samla pule ban aiti ia ka aplikeshon ryngkat bad ka jingpynjlan ia ka por .
Watla kam don ia ka jingbun paid hynrei ka BJP ka la lah ban thaw ia ka sorkar da kaba iateh lok bad kiwei pat ki seng .
Ka Serena Williams kaba armet ka la kiew biang ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei.
Wat bakla , ki briew jong U Blei ki don bynta ha ka thma ba kynja mynsiem !
U kpa jong ka Shehala u la ong ba um shym la iathuh ha ki bor pyniaid skul ba ka la shah ktah ha u bsein .
Katkum ka jingong jong ka UIDAI , yn pdiang ia 32 tylli ki kot ki sla na ka bynta ban pynkylla kyrteng .
U NONGPYNMIH : U Ajay Devgn , U Bhushan Kumar .
U Sukhjeet Singh Hara u president ka Nagar Council ka Sahnewal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U President ka Congress u Ashok Chavan u la khot ia ka jingjop jong ki BJP kum ka jingjop jong ka bor jong ki paidbah halor ka bor pisa .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don shisha ha ka jingkiew biang , ong u Raghuram Rajan .
Mano pat uba kloi ban aiti ia la ka jingim ? '
Ki tiar ba la pyndonkam ki long kiba la pyndonkam biang .
Kata ka lah ban long ka kam kaba eh bha ban pyrkhat .
Ka jingjop jong ki Muslim ka la noh synniang shibun ha kaba pynsaphriang ia ka niam Islam ha Bengal .
Pyni katno tylli ki jingmih kin pyni ha kawei ka sla jingmih .
La iathuh ba ia ki phlim la ring da ka jingiarap jong ka camera kaba buhrieh .
Ka bank jong ka ri India ka iaid lyngba ka jingeh kaba sniew ha ka ram man ka por .
Yn buh hakhmat eh ia ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingpyniaid ia ka leit ka wan bad ki jingeh ha ka jingpynbiang um bad kiwei kiwei .
Ha ka jingshisha u Joseph u dei u kpa ba la pynkha ia u .
U la leit ban rung sha ka BJP hadien ba u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket .
Ka Laxmi ka iakynduh ia u Vijay ha ka iing sah jong u , bad ka iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana shaphang ka dur thymmai jong ka .
Kane ka la long ka jingïalehkai kaba bha bha na ka rukom ïalehkai ka India .
Ktah ia ki kjat jong u Gau Mata , ka kam jong phi kan long kaba suk .
Ka kynhun jong ki heh khlaw raid ka iakynduh ia ka jingiakhih jong ki seng trei kam
" " " Ka Haryana ka la jied ia ka BJP shabar , kata ka long kaba shai ."
U Jisu u la ong , “Uwei pa uwei ha uba la ai shibun yn dawa shibun na u .”
U la phet sha ki lum , u la rung lyngba ia u pud u sam sha kawei ka ri kaba pdeng bad u la leit sha Europe .
Ym kum u shynrang , ka kynthei kan ym poi sha ka round ba khatduh jong ka jingiakop pynitynnad jong ki sim .
Ka jingtei jong ka China ka long kaba rim kum ka riti dustur jong ka China .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki cell jong ka jabieng ki kynthup ia ki neuron bad ki cell glial kiba kyrshan .
Ka jingialeh kaba jur hapdeng u Paul bad u Barnabas ka la pawnam paidbah bad ka la pynlong ia ki ban iaid kyrpang katto katne por .
Hapoh 6 bnai naduh ka sngi shongkurim .
Ka Indira Gandhi ka la long ha kata ka por ka president jong ka seng Congress bad ka la jop ban pynmih ia ki jingiakhih kiba ha kaba kut ki la pynlong ia ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong u President ha ka jylla .
Kata ka jingshisha ka la long kaba kongsan tam namar ka bynta jong ka Hima ha kaba pynshisha ïa ka jingsynshar U Jehobah bad ban ai ïa ki jingkyrkhu kiba neh na ka bynta ki briew .
Ki jingsah jong ka St . Ka kut Thomas bad ka jaka tep jong ki Portugal ki dang don haduh mynta ha Tangasseri .
U Modi myntri rangbah duh un leh ia ka ‘pooja’ ha Hanuman Garhi bad ha Shree Ramlala Virajman shwa ban pyndep ia ka ‘ Bhoomi pujan’ jong ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ki nongialehkai ki ialehkai ban ioh ia ka bol ha ka por ba ialehkai .
Suki suki ka sdang ban hiar sha ki kam kiba kham shngain .
U Jackendoff kumba nga la kdew ha phi mynshuwa , u dei uwei na ki riewstad ktien bad ki riewstad ba pawnam jong ka juk mynta .
Ha ka jaka ban ialam shlur ia la ka kynhun shipai pyrshah ia ki nongshun jong ki Blei , u Syiem Israel u Saul u la tyrkhong na ka jingtieng . 1 Samuel 17:11.
Ka ai jingmut ban pynim biang ia ka jingdawa hapoh ka ri namar ka jingmih jong ka pisa nabar ri ka lah ban long .
SSC JE recruitment 2019 : Kumno ban apply .
" " " Ngi la pynbna ia ka jingkyrshan ia ka jingkhihwin ."
Um lah ban pyndep ïa ka jingïalehkai jong u ha ka IPL ha khmat ki paidbah bym don paidbah , ong u Vaughan ha ka Cricbuzz .
Utei u nongshah kynnoh u la shah pynbor ha ki para marjan haba u la pyrshang ban phet krad bad la aiti noh ia u sha ki pulit .
Hynrei ha Chandigarh bad Delhi ki la ioh slap palat pud .
Arngut ki la iap bad 29 ngut ki la mynsaw namar ka jingtwa ka tnum jong ka iing Ballari .
U Salman u la ong ba ki nongrwai ki wan sha Bollywood da ka visa bad ka permit trei kaba biang .
U sah ha kawei ka iing kaba u la ai wai ha Steel City ryngkat bad ka tnga jong u bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingshlur jong ki briew Vietnam ban ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar phareng ka la long ka jingai mynsiem kaba shisha .
Hooid ka long bad ka dei ban long .
Ka jingiakren bad u nongmihkhmat . com , u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Girish Johar u la ong , U Zero u pynmih ia ka jingsawa kaba biang hapdeng ki nongpeit phlim .
La weng noh ia ki jingdawa jong ka tnad pla tyngka jong ka BIT pyrshah ia ka ri India Ka iingbishar jong ka pyrthei ka la weng noh ia baroh ki jingdawa ba la wanrah pyrshah ia ka ri India baroh kawei .
Ki nongpang ki dei ban leit mardor sha ki doktor lada ki paw ki dak ki shin jong kane ka jingpang .
Ka tnad jong ka ioh ka kot ha ka 20 tarik u Iaiong , 2016 ka la mynjur ba kane ka tnad ka lah ban rah ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri ban pan jingmynjur na ka kynhun myntri ban thaw ia ka .
Nga la ong ia u kpa jong phi ba ngam lah ban poi sha ka jingleit ontep .
Ka jingwad bniah ka la lap ba bun na ki um kiba shah ktah ki dei ha ki jaka ba shathie bad shathie .
Hadien ba nga la bthah ia ki nongtrei jong ka hotel ban peit ia ki dur CCTV , nga la ioh phone na u nongniah kali .
Ha ka niam Buddhist , ka deva loka ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki blei Buddhist .
Ka Rajini ka la pdiang mardor ia kane ka jingkyrpad bad ha ki 2 tylli ki phlim ba khatduh jong u um shym la pynkylla wat ia ka buit pynhap sikret kaba u sngewtynnad eh .
Na ka bynta kine ki briew ba ki la long kiba khlem akor haduh katne ki kpa jong ki kiba la leh ia ka kam kaba sniew ki dei tang ki ban shah kynnoh .
Phi kwah ei ei ban dih katba ngi dang ap ?
Ka don kawei ka kyndon ksiar : u doktor u dei ban pyndonkam tang ia kito ki dawai kiba u la tip bha .
U Benjamin Netanyahu um pat kren eiei halor katei ka jingkynnoh .
Ki jingthaw ba im ki iadei bad ka jingim bad ryngkat bad ki jingthaw ba im ki pynlong ia ka ecosystem .
Ka Honor 10 Lite ka don ka jingpynwandur ia ka met jong ka rnong bad ka nar.
U aktor Bollywood u Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao ki poi ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani .
Balei u myntri rangbah u bud ia ki troll kiba kren bein ha ka twitter ?
Kumta ki nongleh kam sniew ki kham bha ban ia kaba ym don ei ei , .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba tang hadien ba la pynsmai ia u Khattar bad u Devendra Fadnavis , ka Haryana bad ka Maharashtra ki la thaw ia ki ain kiba tyngeh ban iada ia ki masi .
Ki don ki shniuh ha baroh kawei ka met .
Ym don ki nong India ban shah iehnoh ha ka NRC : PM
Ki seng pyrshah ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
P . Sasikala ha thanat Ranni .
Ka jingpyniaid ia ka jingmih tynrai ka long kaba la tehlakam bha da ki hormone jong ki jingthung kum ka auxin , bad da ka jingpyniaid kaba thikna ia ki bynta jong ka jingkylla jong ki cell .
Hadien kane ka sngi ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka Test kaba ar ha Eden Gardens hangne ​​.
13 Kum ka nuksa , ngi lah ban pyrkhat ïa ka Hebru 10 : 24 , 25 , kaba pynshlur ïa ki Khristan ban ïalum lang bad ki parabangeit na ka bynta ka jingpynshlur na ka Jingthoh Bakhuid bad ka jingïasyllok kaba ieit .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la buh kyrpang na ka bynta ka skhim pynroi ia ka sor Kasargod .
Ka long ka rukom hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew ba marjan ban ai ia ka kyrdan burom ia uwei pa uwei u rangbah shipai .
La iathuh ba ki pulit tohkit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U khynnah rit na China uba nyngkong eh ha ka pyrthei ban don ia ka khlieh ba la shon 3D
Ngi phah ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Hynrei ka iing ka sem jong nga kam lah ban siew ia ka .
Ki shu iathuh ia ki briew ia kaei kaba ki kwah ban iohsngew .
Ia kane ka jingkhynra kaba jur la sdang ban lap ia katei ka liengsuin kaba la jah hadien ba ka la kiew na Khonsa ha ka District Tirap jong ka Arunachal Pradesh ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Ka don katto katne ki mawkyrteng hyndai kynthup ia ka Chishti Saheb .
" " " Nangta ia ka jingthoh la lah ban batai pura ha ka snem 1837 da u James Prinsep u riewstad wad bniah ia kiei kiei kiba rim , u riewstad ktien bad u heh jong ka East India Company da ka jingiarap jong u Alexander Cunningham " " ".
La iathuh ba ka KTM ka la pynmih ia ki jingpynkynmaw khlem da pynbna paidbah ia ki thuk thuk Duke 390 kiba dang shu pynmih dang shen .
Ngi dei ban long kiba hok ia baroh .
Katto katne ka jingbei tyngka ha ka ksiar ka long kaba bha , hynrei wat thied ia ka ksiar man ka por ba phi don ka jingbei tyngka kaba palat ban bei tyngka .
U Dalal u pyrshah ia ka jingeh ha ka um bad ka bording
Pynhap ia ka jingthoh lane ka dur ha nga ban upload ia ka ha ka Pastebin .
Kumno ban apply : Ki kyrtong ki lah ban apply online .
Hynrei ym pat don kano kano ka rai kaba la shim , u la ong .
U la ong ba kane ka thliew ka long kaba kongsan bha na ka liang ka buit treikam bad kumjuh ruh na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Kawei pat ka jingjia ka la jia ha Pulwama ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ka komiti ka don 13 ngut ki nongsynshar .
Ka Lalu , ka Rabri , ka khun kynthei ka Misa , u khun shynrang u Tejashwi baroh ki mad ïa ki jingshah kynnoh ba bun jait ha kiba bun ki mukotduma bapher bapher .
U Captain Ganesh Karnik , u Mukund Kamath , u Sowraj Mangalore , u Ravi K R , u Masahiro , u Kiran Fernandes bad kiwei kiwei ki la shim bynta shitrhem ha kane ka kam .
" Phim kwah ia u hynmen ne ka para barit ? " " "
Ki don ki jingiapher hapdeng jong ngi .
U Gandhi u la ong ba ka jingialehkai masi ka dei kaba la khang ha kiba bun ki ri kiba kynthup ia ka India , Argentina , Canada , Cuba , Denmark , Italy bad United Kingdom .
Ngi lah ban iohi ia kaei kaba jia ha ka iew stock .
Ki pulit kiba phong da ki jain riot ki la ieng pahara hynrei ym shym la don dak ei ei ba la shah kem .
Katba ka jingkhawai shongkurim jong ka Malaika bad u Arjun pat ka long ka jingiakren ha kine ki sngi .
Ka thain Osh ka dei kawei na ki thain ki bym pat shah synshar ha ka liang pyrshah haduh mynta .
U la thiah ha la ka tyrpeng bad u la peit bniah ia ki khlur .
Haba kren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba haba khein ia ka jingkhlain ba iadei jong ka India bad ka Guinea , ki don shibun ki lad ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka bad na ka bynta ki kam khaii ban kiew ha baroh arliang .
Wat la ka Baibl kam dei ka kot jinghikai shaphang ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun , hynrei U Nongthaw u la pynshlur ia ki nongthoh ban pynrung ha ka shibun ki jingai jingmut kiba treikam shaphang kata ka sobjek .
Ka lah ban ioh wat ia ka jaka ha ka album dur jong ka longiing . Kaei ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ki jinglehkai ?
Wat la ki jingshakri kiba kongsan , kynthup ia ki dukan die marbam bad ki dukan die dawai , ki la shah pyllait , ki briew ki la ia mareh sha ki iew ki hat , bad ki la pyndonkam da kaba thied da ka jingtieng .
Kumjuh ruh ha ka por U Jisu don kiba shim kabu ia ka jinglong jingman ban kyntiew ia la ka jong ka jingmyntoi .
Ha ka jingpynshai ha ki bynta jong ka jingïalang u myntri IT u la pynpaw ba mynta ka sngi ki jaka pule kum ka CSC , NIC , bad kiwei kiwei . ki la kylla long kiba kongsan ha ka rukom synshar baroh kawei .
Ka la ong ba ka jingkiew ha ka jingthang ia ki sboh la iohi hynnin ka sngi ha kylleng ka Punjab , Haryana bad ki thain khappud ba marjan .
Hadien shisngi ba ka la weng noh ialade , ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ha ka kyrwoh ba ka Farina Arshad ka la shah pyndik beit ha Bangladesh ha ki bor synshar jong ka .
Em , kata kam lah ban long , phi dei ban sngewthuh bakla .
Ki don 9ngut ki briew kiba la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali ha ka thain Lamayuru ha ka thain Ladakh jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Lada ym dei lada ym dei kumno ?
U la ong ba ki paidbah kin ioh ia ka jingshakri kaba kham bha ha ka koit ka khiah .
Ngi dei ban pynthikna ba ki Jylla kin shim ia ka jinglong trai ia ki kam jong ka LWE bad ki CAPF kin iatreilang pura bad ki .
Ka jingbym lah ban pynkylla ha ki jingtreikam jong ka jingkhluit ka dei ka jingmih na ka jinglong asymmetric jong ki jingtreikam jong ka jingkhluit , bad ym na kino kino ki jinglong ba rit ba lah ban pynkylla hapoh jong ki met .
Hynrei ka rukom treikam jong ki sorkar ka la long kaba khlem iahap .
U la long u briew uba la burom bha da ki samla pule India ha ka LSE .
Ngam shym la buh ia ka ha ka jingsahkut .
Kam dei ka bynta jong ki nongwan ne ka bynta ba kongsan .
" " " Kito kiba pyndonkam ia ka pyrthei " " ki dei ban long " " kum kito ki bym pyndonkam ia ka haduh katta katta , " " la ong u apostol Paul . "
Kumba 7000 ngut ki nongwan jngohkai ki la sakhi live ia kane ka jingpynlait paidbah na Viewers Gallery ha u snem 2018.
Khatduh eh , ngi iohi ha kane ka hukum kyrpang ia ka jingsngewrit ba jemnud jong U Jehobah .
Ki pulit ki la kynnoh ba ka dei namar ba ki nongiakhih ki la kylla leh donbor .
Balei ki la kut noh hangne ​​?
Ym shym la pynbna ei ei shaphang kane ka jingpluh .
La pynjari ia ka Sec 144 ha kylleng ki jaka eksamin
Ngi la plie 124 tylli ki jaka sumar , ka la ong .
Ha kajuh ka sngi u Gen . La bujli ia u Ray Odierno da u Lloyd Austin kum u Commander jong ka U . S . ki shipai ha Iraq .
ka equation jong ka , bad ngin sa graph ia ka hangne ​​, tang ban pynskhem ia kata .
Ngam ju pyrkhat ia ka kumne .
U Senior Deputy Mayor jong ka Amritsar u Raman Bakshi uba la don lang ruh hangne ​​um shym la lah ban khang ialade ban rwai ia ki jingrwai ieid ri .
Ka aktor ka Katrina Kaif ka dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim thymmai jong ka Bharat , ha kaba la ak ruh da u Salman Khan .
U Hiuen Tsang u la sngewsih bad sngewsih namar ba um shym la shim ia ka jingleit kaba jngai jong u na ka bynta kum kata ka jingthmu .
Nangta ki lad pathai khubor ki la pynbna paidbah ia ka jingshisha ba u Steinbrck u la kamai palat ia ka shi million euro na ki jingkren bad kum u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka sha ki bank bad ki kam khaii .
Bun ki jingbymlah ki la sdang bha hynrei kim shym la pynkut ei ei . Ka jingminot ka wan na ka jingthmu .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi ka long ia u para marjan jong ngi .
Ka blang kaba ieng halor u phlang kaba peit sha jrong .
U Dowlatshahi u la sah ha Iran hadien ka jingkylla jong ki Islam ha ka snem 1979 .
Ki jingkylla kim shym la iaid khlem da tip .
Ia ki iing kiba donkam da ka tnad bishar yn sa shna stet suki da kaba pyndonkam ia ka pisa jong ka Sorkar Pdeng .
La kyrkhu ia uta uba wan kum u Syiem ha ka kyrteng U Jehobah ! ki pyrta .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki pulit ki la khang ia ki shynrang jong ka seng ban pynlong ia ki jingiakhih ha ki 12 tylli ki district jong ka ri .
" " " Wat shwa ba ka SEC kan pynkynmaw biang ia ka hukum jong ka ban thep kyrteng , u nongialam ka seng Trinmool Congress uba synshar u la pynbna ba ki la jop 150 tylli ki seat ha ki elekshon panchayat khlem da don ba ialeh pyrshah ."
Kum shi bynta jong kata , ngi dang shu plie ia ka dukan jong ngi kaba ai jingtip ia ki nongthied , kaba ki khot ka Dive in .
Kata ka ai ka jingpynjahthait kaba khraw tam ia nga .
Ia ki met iap jong kitei ki briew la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la leh ia ka postmortem .
Ki nongkyrshan ki la pynpaw ia ka jingieid ha baroh ki phlim .
Nga kamai Rs 200 shisngi .
Ka Aujla Jogi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab jong ka ri India .
U la pynpaw ruh ka jingkhublei ïa ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh .
New Delhi : Ka India kam dei tang ma ka ka ri synshar paidbah kaba shah pynkhihwin ha ka jingpyrshang jong ka sorkar ban khein ia ka jingdon ki nongshong shnong .
Kumno ngin shaniah ia ki ?
Haba thied ia ka kali ne kali , pynthikna ba phin peit ia ka IDV .
U Pope Francis u la khot ia ki Bishop sha ka jingialang halor ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh
Ha une u snem ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim ka la leit sha ka nongak phlim ba la rim bha ka Sarah Begum Kabori .
" U editor jong ka BBC ha Africa , u Fergal Keane , u la kylli jingkylli ia ki nongsakhi kiba batai kumno ba ka jingpyniap briew ka don kawei ka jingthmu : " " ban pynpra ia ka jingkylla da kaba pynsngewsih " " " ".
Ki pulit ki la siat da ki kuli pynbthei bad ki kuli rubber sha ki samla pule ha ka hostel jong ki khynnah shynrang hapoh ka jaka pule .
Ia ka jingai um ha ka sla khyndew lah ban phiah ha ki thliew , ki thliew pud ne ka jingai um ha ki thliew .
Ki riew shemphang ha ka kam die jaka bad ki nongkhein jingkhein ki buh ia ka dor jong ki jaka bad ki mar ki mata haduh palat T.20,000 klur tyngka .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ka jingkiew ar shah jong kiba pang coronavirus ka la hiar .
" Hynrei kam lah ban pynhun ia ka " " jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi " " ".
Lah ban pyrkhat ia ka kaiphod jong u Cunningham ban lait na ka jingkulmar shaphang ka jaka ba thikna jong u Devkot .
Kawei pat ka jingkylli ka long : kumno ban pynlong shimet ?
Ka India ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingiatreilang ha ka roi ka par khamtam ha kaba seng ia ki jaka ai jinghikai ia ki kam , ki jinghikai bad jinghikai .
Kawei pa kawei ka jylla jong ngi ka dang pynkhreh ia ka plan treikam pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Hato phi dei u nongñiah bike uba sngewtynnad ?
" " " Pyrkhat lada ia kane ka projek la pyniar ha kylleng ka ri Mihngi ."
Hynrei mynta ka sngi , ngin sa ia kren shaphang ka synduk kaba nyngkong , ka jingtyrwa dor .
Ka jingshah thombor ha ka Jat quota : Ka HC ka la khanglad ia ka Haryana ban wad ban weng noh ia ki mukotduma
" " " Ki don palat 700 tylli ki mrad ha kane ka jaka ."
Hadien kata la iohi ruh ia ka ha ka phlim jong ka Netflix .
Ka kyrtong myntri rangbah ka BJP ka Kiran Bedi ka la wan ha ka kyrdan kaba ar kaba 36 percent ka la kyrshan ia ka .
Hato phi baroh phi la ia biej ?
Bad ka kynja kynja kynroh hangta .
Ka AFRO ka lah ban sngew sarong ban long kawei na ki kynhun IAF kaba rim tam .
Leo : Kan sngewtynnad ia ka kam imlang sahlang .
Ha ka list wad nion ha kane .
Ia ka Redmi Note 7S kaba dang shu pynmih dang shen lah ban thied ha ka dor kaba kham rem ryngkat bad ka jingai kylliang .
Ki la leit bad ki la ïalap kylleng kylleng , bad U Trai u da trei lem bad ki , bad u da pynskhem ïa ka ktien da ki kambah kiba la bud hadien jong ki . Amen .
Kane ka jingpynbna jong ki Lat ka jylla ka la mih tang hadien ba baroh arngut ki heh ka PDP ka Mehbooba Mufti bad u nongialam ka Peoples Conference u Sajad Lone ki la dawa ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Baroh ngi la ia shongkai lang .
U khun ksiew jong u Pawar u Ajit Pawar u dang shah tohkit ha ki tnad tohkit halor ki jingleh bymsuidniew ha ka liang ka pisa tyngka kaba u la leh ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Maharashtra .
U la pynsngew ruh ïa ka jingthmu jong ki sorkar Tamil Nadu ban kyrpad ïa ka Sorkar Pdeng ban ai ïa ka jinglong nongshong shnong arsien ïa ki nongphetwir Tamil Sri Lanka kiba don ha Tamil Nadu .
Shwa ia kane ka India ka la pynliem ia ka South Africa da kaba kamai 214 ron ha ka pali kaba nyngkong .
Hynriew ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun thep vote ha Phagwara
Hadien ki la shim ia ka kam Bethel ne ka kam pioneer .
Ha ki snem 1920 bad 1930 , ka la ju leit sha ka ram bunsien .
Toronto : U Lat jong ka Ontario .
Ka China ka la bat 640 sq kms ia ka jaka jong ka India : Ki khubor .
Ha ki sla la thoh da ki dkhot Baibl bad ki poim kiba pynpaw ia ka jingpyrkhat jong u briew shaphang ka jingmut jong ka jingim bad ka jingiap .
" " " Ka don kawei ka dur ha ka phlim kaba don ka dur jong u briew jong ka iing ha ka jain solder ."
Hadien ka jinghap jong ka Neapolis la pynhiar shuki ia u bad la bujli da u Vitiges .
Nga kwah ban thoh bun kiei kiei kiba thymmai hynrei baroh ki dei ban thoh ha ka sla India .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jingheh kaba 592 akar lyngba ki 50 tylli ki tyllong um ba la plie bad 40 tylli ki tyllong um ba la tih ha ka jaka pyndap um .
Hynrei ym lah ban iehnoh ia ka marwei .
Ka Baibl ka batai ia ka pyrthei thymmai kaban sa wan , ha kaba uwei pa uwei na ngi un sngew shngain Ka don ruh ka lad kaba neh .
U Secretary ka kynhun myntri u Rajiv Gauba u la thoh sha ki sorkar jylla ba kin leh da kaba tyngeh lada don kano kano ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Hynrei ka jingsngap jar jong u shaphang ki katto katne ki mat ka iathuh shibun shaphang jong u .
U SHO u la iathuh ba ki dang pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh .
U la sngewsih shibun la katto katne taiew , u la ong .
Ka kynhun kaba nyngkong , kiei kiei kiba ha bneng , ka kynthup ia ki khun U Blei kiba U Jehobah u jied ban thaw ia ka sorkar ne ka Hima ha bneng .
U la ak ha palat spah tylli ki phlim .
Bun na ki stad saian ba tbit tam jong ka ri India kaba laitluid ki la shah jied kum ki Fellow .
Kane ka kot khubor ka ong ruh ba ka Kareena ka dei ka nongshah pyndik ha ka jingieit jihad .
Hynrei pyrshah ia kata , bun ki riew shemphang ki ngeit ba mynta u snem ki samla pule kim shym la ioh ia kajuh ka jinglong bad jingpynkhreh kumba mynshuwa namar ka jingpang khlam .
Ka phlim ‘ Kochadaiiyaan’ jong u Rajnikanth ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India kaba iadei bad ka teknoloji ban ring dur ia ki jingkhih .
La ong ba u lah ban ialeh ha ka elekshon Lok Sabha .
Na ka bynta kata , ka jingstad khlur ka la shakri bha ia la u kynrad .
Ki la don ki jingrkhie sawdong ka madan .
U PM jong ngi u la ong ba ki bor ki don ka jinglaitluid kaba pura .
Ki sim kiba bun ki shong ha ki lain bording .
Ka jingpynbna kan long kaba treikam katkum ka jingai kam ha ka skim jong kiei kiei .
Ki kam bad ki jingrakhe kin thmu ban pynphriang ia ki jingmut bad jingmut jingpyrkhat jong u Dr . B . R . U Ambedkar .
Bad kata ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha baroh ki jaka mih jong ka nongbah .
U Editor ba nyngkong eh jong ka u dei u Krishna Chandra Majumder uba la iarap da u Harishchandra Mitra bad u Prasannakumar Sen . Ka dor jong ka kot khubor ka long shi anna shiteng .
U nongbishar jong ka nongbah Dhaka, u Kamrul Hossain Molla, u la ai ia katei ka hukum, ha ka jingbymdon jong utei u nongshah kynnoh, ha ka mukotduma, halor ka jingpynshitom bein ia kawei ka nongtrei ha iing .
Hynrei ki don ki lad ban trei ia kane .
U Manjrekar uba don ha ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , u dei ban leh ia ka test ia ka jingkoit jingkhiah ha ka step jong ka Second Test .
Ka jingialehkai kaba 38 : Ka jingialehkai kaba 38 : Ka Mumbai Vs Bangalore
Te , ka ong ba ka la dei ka por ban bam ja miet , bam mynstep , bam .
Kane ka kyrdan ka don ia kine ki 2 tylli ki bynta ba rit , na ki 2 tylli baroh .
La khmih lynti ruh ba ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi kan leit jngoh ia ka konstitwensi jongka ha Rae Bareli ha kane ka camp bad ban iakynduh ia ki dkhot ba thymmai jong ka seng .
Kawei ka jingwad bniah ka ong ba haduh 3,000 tylli ki jingkhot man ka sngi hapdeng ki ar tylli ki Korea ha kane ka network .
Ka long pyrshah ia ka ri India jong ki jingphohsniew jong u Mahatma Gandhi bad u Bhagat Singh .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia hadien kata la register case .
Ia kane la lap ha ka jingwad bniah ba la leh da ka skulbah Harvard TH Chan jong ka koit ka khiah paidbah , US katkum ki khubor jong ka PTI .
Kane ka jingher ka la pynskhem ia ka jinglong jingman jong ka suinbneng kaba jylliew bad ka la pyni ia ka jinglong ba janai jong ka jingshna ia ka GSLV Mk III .
U Sakthan u la shakri kum u myntri ka tnat ka leit ka wan ha ka sorkar Kerala hapoh ka jingsynshar jong u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy naduh u snem 2004 haduh u snem 2006 .
Katkum ki kyndon ki skul CBSE bad ICSE ki dei ban hikai ia ka ktien Kannada kum ka sobjek .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pule puthi jong ka ri , kumba 11 hajar tylli ki jingjia ba shyrkhei kiba iadei bad ki tiar ialeh ha ki skul jong ka ri America la iathuh ha u snem 1997 .
Ki Nongsakhi U Jehobah da ka jingkmen bad jingkmen ki iasam ia kane ka khubor babha jong ka hima bad ki para marjan jong ki , ki khot ia ki ban long ki nongsynshar jong ka .
Kane ka thma hapdeng u Kaurava bad ka kynhun shipai Pandava ka la paw kum ka thma hapdeng ki ksuid bad ki blei .
" Ia ka Japan la khot ruh " " Nihon " " ha ka ktien Japan . "
Nga kyrpad ia phi ba phin nym thok ia nga ha ka janmiet jong ka jingim jong nga .
U myntri rangbahduh u Ahmad Zahid Hamidi uba dei ruh u myntri kam poh iing u la maham ba lah ban kem shuh shuh ia ki nongiakhih .
Kata ka long namar ba U Allah Un ym pynkylla ia ka jingaiei kaba U la ai ha ka jaitbynriew tad haduh ba kin da pynkylla ia kaei kaba don hapoh jong ki . Bad shisha , U Allah u long uba iohsngew bad uba tip .
Ki jaka ba la kynnoh ba ki long beain kiba shongdor da ki klur tyngka kiba iadei bad u Ansari ha Lucknow , Mau bad Ghazipur la pynpra noh da ki tnad sorkar .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka kynhun shipai duriaw jong U Syiem , u Master Gibbs .
Ia kane yn pyndep da kaba ym pyndap ia ki kam ba lait lait noh tang ha ki katto katne ki bynta kiba donkam bad ban pynneh ia ka jingpyniaid kaba pyrkhing bha halor ka jingthaw ia ki kam thymmai .
Ka Poling ka la sdang da ka jingkmen kaba khraw ha ki 56 tylli ki jaka thaw dorbar kiba la saphriang ha ki hynriew tylli ki district ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka thain thawain jong ka West Bengal ha ka sngi U Blei .
Ki mot ki la pynitynnad ia ki madan paidbah ha Sari naduh u snem 1975 .
Kan pynthikna ba ka Tnad jong u kan buh ia ki jingthoh kiba pura bad kiba biang jong ki jingpyniaid pisa bad kan shim ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam ki ban lah ha man la ka por ban pynlah ia ki jingpyniaid hapoh .
Balei ki briew ki jied ia ki ban don ha ka bor ?
Hynrei kumba ka website jong ka Cents Per Mile Now ka kdew : Kum ka rukom treikam , ban pynbeit biang ïa ki jingkheiñ ïa ka jingjngai ka donkam ïa ki tiar ryngkat bad ka jingtbit kaba pynlong ïa ka jingtuh ïa ka insurance kaba ma bad kaba ym lah ban pynlut pisa .
Ka don naduh Ecuador haduh Chile .
Ka jingïakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah ka la ïap noh hadien shisnem , hynrei ka jingïakhih jong ki samla pule ka la ïai bteng .
BAD KA JINGSAMLA KAM DEI KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNTHYMMAI .
Yn sa shim shuh shuh ia ki lad ki lynti .
Ka tnad ka koit ka khiah ka long kaba hakhmat eh bad ka sorkar jylla : Balbir Singh Sidhu
Kiei ki jingmyntoi kiba ki khynnah ki ioh na ka jingsumar kaba paka ?
La ai por ia ka UGC ban file ia ka jubab halor ki Affidavit sha ka sorkar Delhi bad Maharashtra .
Pyndap ia kane ha ka curry ba la khleh lang bad khleh lang .
May 2021 : Ki bank kin ioh shuti ha kane ka sngi kaba dei ka sngi Saitjain kaba saw .
Ka donkam ban pynbeit .
Ka Deepika Padukone kam shym la tip shaphang ka jingdon jong u Ranveer Singh ha ka phlim kaba wad ia ka Fanny.
3 Ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong C . E . , u apostol Ioannis u la ioh ia ka jingphohsniew jong ki hynriew ngut ki angel , uwei pa uwei na ki u la pynsawa ia ka turoi .
Ki stad saian ki la lah , ha ka sien kaba nyngkong eh ban sei ia ka DNA na ki shyieng jong ki riewstad jong ka them Indus .
Haba kren shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem , ong u Pedro uba la pynkynriah ia la ka iing ka sem sha Australia na ka ri America ba shathie , ka dohnud bad ki jingsngew ki dei ban don bynta . U Loukas 24 : 32 .
Ka jingmih jong ki kot ki sla thung kam pulit jong ka Gujarat
Hynrei ki heh jong ka tnad kim sngewtynnad ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Ia ka jingrwai yn shna da u Amresh .
Ki liengsuiñ jong ka ri Bilat ki pyntreikam ïa ki jinghiar thma ba pynkylla lynti .
Ka DST ka dei ka nuksa jong ka jinghikai ba la pynshlur da ka rukom German bad ka ai ka jingpynpaw pyrthei ia ka karkhana lyngba ki jinghikai ba la ialam da ka karkhana sha ki samla pule jong ki ITI bapher bapher .
Ka jingeh ka long ba ngim shym la shna ia ka jaka buh jingbam kaba biang .
Bun ki briew ki pyrkhat ba ki don ka nongrim ban ujor shaphang kaei kaei kaba ki la thied ne ka jingshakri kaba ki la ioh .
" " " Ka jinglong jingman kam long kaba iahap ."
U Prabhu u la ong ruh , Kawei na kiei kiei kiba ngi la mynjur ban trei ka long ban thaw ia ka ain na ka bynta ka jingshngain , kaba long ka mat kaba kongsan bha ia ka ri India .
Phi donkam ban thaw ia la ka jong ka lynti ban jop ha ka jingim .
Ka Mamata Banerjee ka la ong kumba long u Mahatma Gandhi bad u B R Ambedkar , u Karunanidhi ruh u la trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ha ka jylla .
Plie ia ka Safari ha ka iOS jong phi .
Ki la dawa ba ia kane ka jingjia baroh kawei dei ban tohkit da ka iingbishar bad ia ka jingtohkit dei ban peit da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar .
Lah ban long ba ka lah ban pynjur ia ki kam jong ka shen .
" " " Ngi la shim ia ka rai ban ai ia ka 5G spectrum na ka bynta ban pyrshang ia baroh ki nongialehkai " " la ong u Myntri Telecom u Ravi Shankar Prasad .
Mynta phi lah ban shem ba ka long kaba lah ban pdiang ba em , ha ka liang niam , ki briew ki iatreilang da kaba ngeit ha kijuh ki jingthoh thok .
Kiei ki bynta ba la buh jingmut bad kiei ki jingeh kiba don ha khmat ?
U myntri ka tnad petroleum u la ia kynduh ia u Mr . Shigeru Aoyagi , u khliehduh jong ka ri jong ka UNESCO .
Ka jingshit jingkhriat ka la don ha ki katto katne ki jaka ha Uttar Pradesh ha ka Sngi U Blei ha kaba ka Banda ka dei ka jaka kaba shit tam ha ka Jylla haduh 47 . 4 ka jingshit .
" " " Baroh ki kyndon jong ka Riti Synshar " " kin treikam ha kaba iadei bad ka jylla Jammu and Kashmir , ka la ong . "
Ki long ki jingkhang pyrshah ia ka jingmane bleithaw , ka jingleh be-ijot , ka jingtuh bad ka jingkwah brai .
Ka episode kan sa mih shen .
Ka shkor hi ka pynlong ia ka jingtynjuh ia ki kyntien , kumba ka shyntur ka sngewtynnat haba bam , ka ong .
Pynlong jingialang ka BJP ban iakren ia ka MCD poll
U la ong ba ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn buh hakhmat ka Parliament ha ka dorbar ban wan kaba la buh ban sdang mynta ka taiew .
Ka Russia ruh ka la pynkiew ia ka jingbuh ksiar jong ka , la iathuh ka IMF .
Ki liengsuin shipai ba iatreilang ki la sdang ha ka 2 tarik u Jylliew 1952 .
Kane ka yatra kan iaid lyngba ka Duvvuru , Siddipuram , Vengareddypalem road , Gandhi Jana Sangam bad Pallepalem .
Ki kynhun theatre ba pawnam ki kynthup ia ka kynhun theatre barit , ka Gandharba , ka theatre commune , ka Amulya Natyagosthi , ka theatre jong ka Calcutta , ka Nandikar .
Lada ka kmie ka kynnoh ia uwei hynrei ka ong ruh ba ia ka kam la leh da u khynnah ki pulit kim dei ban register ia ka FIR .
Ka kynhun jong ka Bangladesh ka la pynlong ïa ka jingïalehkai ha ka sngi Saitjaiñ shwa ban ïakhun ïa ka jingïakhun kaba kongsan pyrshah ïa ka India .
Ha ka dur : Hadien ba u nongialehkai kriket jong ka Pakistan u Imran Khan u la kyntait ia kane ka jingtyrwa , u Dev Anand u la ak ia u Aditya Pancholi ha ka phlim ' Awwal Number ' .
Da ka jingbteng jong ka jingkhapngiah wat ha ka por 3 PM , la pynsangeh noh ia ka iing na ka bynta ka sngi .
Uwei u briew u shong ha ka jaka shong jong ki nongniah trok .
Ka table harum ka pyni ia ki jingiapher ba kongsan hapdeng kine ar .
U nongialam jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh bad u myntri khajna u Chandrakant Patil u la wanrah ruh ia ka mat ai khublei hapoh ka Council .
Ha kane ka sngi la don lang u president jong ka sorbah u Sushil Bisht , general secretary u bah Shubam Gaud , u Pankaj Chandana , u Pankaj Tayal , u Rohit Bedi bad u Manuj Kumar .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 736 tylli . 00 ton .
Ka jinghap slap ha ka shisnem ha katei ka jaka ka long 2 , 200 mm haduh 3600 mm .
Ka tamasa phlim kaba 49 jong ka ri India ka la pynbna ia ka jingjied ia ki phlim Indian Panorama na ka bynta u snem , 2018 ban pyni ha Goa .
Ngi la long ki nongshah rem haduh katne .
