Ki briew ha kylleng ka ri ki iathuh ba ka don ka jingduna pisa ha ki ATM ha ki jaka jong ki mynta ka sngi .
Ha Madhya Pradesh , u myntri ka sorkar u Vishvas Sarang bad u Protem Speaker u Rameshwar Sharma ki la kyrpad ia u Javadekar ban khang noh ia kane ka phlim , ha ryngkat ka jingiaid lynti ha ki social media .
Hato ki la pynlong shisha ia ka jingkylla ?
Ia kane la pyntreikam da ka bor ding kaba don ha ka kor kaba heh bad ka Adreno 512 GPU .
Ym pat thikna lano ki studio kin sdang ban pynmih .
Ka jingbam dohkha bad dohkha ka wanrah ia ka jingma na ka jingpang cancer : WHO
Ka audio kan sa mih shen ha ka ktien Tamil .
Kine ki jingtieng kim dei ki bym don nongrim .
Ka tuid shaphang mihngi lyngba ka Tanzania , ka pung Victoria , Uganda bad South Sudan .
U nongialam barim ka liang pyrshah u Sukhpal Singh Khaira ruh u la iakynduh ia utei u briew .
Kumjuh ruh kan ym don ka jingpynlait TDS na ka jingkamai sut na ki FD .
Don kiba tuklar ia ka jingmut jong ka India hi bad ki dawa ia ka jaka .
Hangne ​​hadien ba nga phone ia ka phone jong phi dei ban engage . TO .
Ka sngi ba la pyniap ia ka . . .
U Siddaramaiah u la long u CM uba bha tam .
" " " Ha ka kam thied jain ka Bangabazar ka dei ka jait jong nga " " ".
Ka MOU ka pan ia ka jingkwah jong ki jylla Range kiba la soi ban trei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jait mrad bad ki jaka shong jaka sah jong ki .
Khatduh eh , buh ia ka cream kaba thymmai bad pynitynnad da ki soh almond ba la ot .
Nga tip ba ki don shabar .
Lada la shim ba ka jingbym lah ban treikam bha ha ka liang ka jingshongkha ka don ka bynta ne ka daw jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ka lah ban iarap .
Ka Rome ka kiew stet
121 shah phah sha phatok halor ka jingshah pyniap u OC ha Sylhet
U la long u nongialam jong ka kynhun ba pdeng jong ka seng Congress kaba kyrshan ia ki jingpynkylla da kaba iatreilang bad ki tnad sorkar kiba la don lypa .
Hynrei ki nongmihkhmat jong ka Haryana ki la shah kyndit ha kane ka taiew haba u syiem Jat u la pynmih ïa ka jingpynbna kaba khang ïa ki ban rah ïa ki mobile phone sha ki jingïalang ba la pynïaid da u .
Na ki hynriew billion ki nongshong shnong jong ka pyrthei , kumba hynriew million ngut ki nongmane ïa U Jehobah lane kumba 1 na ka 1,000 ngut ki la shem ïa ka jingtip hi shaphang U Blei .
Katto katne ngut ki nongrep na ki bynta bapher bapher jong ka ri kum ka Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ruh ki iaid paidbah sha Delhi ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih pyrshah ia ki ain rep thymmai .
Hynrei ngim shym la leh ia kino kino ki jingkylla kiba kyrpang .
Pule ruh : Ki jingkhein ki pynpaw ba ka don ka jingtwa ha ka jainkup jong u Virat Kohlis ha ka kriket Test
Ka jingkhein : 1 Sakhi sha 40 , 299 .
Ka kamram ba kongsan jong ka BCAS ka long ban buh ia ki kyndon bad ki lad ki lynti ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki liengsuin paidbah ha ki kad liengsuin jong ka pyrthei bad ka ri India .
Katto katne ki pyrshang ban ïalehkai bad ka lawei jong ki samla pule : Palat 150 ngut ki riewstad sha u PM Modi halor ki eksamin NEET , JEE .
Hynrei U Jisu u la iathuh ha ki synran jong u ym tang ia kaei kaba ki donkam ban leh hynrei u la iathuh ruh balei ki dei ban leh kumta .
Ba don kiba shim ba ka long ka jingïanujor kaba khlem akor , haba kheiñ ïa ka jait skul ba ki ar tylli ki board ki shakri , hynrei kam don daw balei ba kata kam dei ban long ka nongrim kaba kloi .
La tyrwa ia ka jingpynbeit ba la pyniasoh lang na ka bynta ka rukom sam marbam paidbah .
Ha ka jingkhriat kaba 12 Celsius , ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka ki long kiba biang bha ban shim ia ka por katba ki kjat sngi ki bthei lyngba ka lyer mynstep jong ka Mandalay .
Hyderabad : U CM ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la ong ba ka jingpynlait ram kan sdang naduh ka 10tarik December 2019.
U kpa jong u Pankaj u Sukhraj Singh , u shipai uba la shongthait u la ong ‘ Nga sngewkmen ia u khun jong nga . . . u la wanrah ia ka burom ym tang ia ngi , hynrei wat ia ki nongshong shnong hangne ​​. ' ' .
Ha ka 15 tarik u Nailur 1983 la pynbna ia ka ri Cyprus ba shatei lam mihngi .
U Shivraj Singh Chouhan u la pyndonkam da ka 3D Virtual Live Technology ban ai jingkren ha ki jingialang bapher bapher ha kajuh ka por na kawei ka jaka .
U la ioh ia ka sngi kaba sngewtynnad bad kaba kmen .
Ki kam ba man ka por ki long kiba kongsan bad kiba don ka jingdawa kaba jur ha ka pyrthei namar ki ju ai ka jingsiew kaba kham bha bad ka jingshngain ha ka kam .
Ka laptop hajan ka kynhun ki khiew ryngkat bad ki jhur bad u kpu .
Nangta u la leit sha Gandhinagar ban pan jingkyrkhu na ka kmie jong u ka Heeraben Modi .
Ka Komiti Pyniaid na ka bynta ban buddien ia ka Prokram Pynneh pynsah ia ki Wah jong ka Ri bad ka Prokram Pynneh pynsah ia ki pung jong ka Ri .
Ha ki janmiet , haba ki khynnah ki la leit thiah , nga sngew ia ka kham bunsien .
125 snem jong u Premchand Serkar bad pynbna ban sdang ia ka Varanasi Premchand ha katei ka shnong ha ka kyrteng jong ka research and study institute ka jingpynkynmaw biang bad yn sa pynlong .
Ka la lum kumba 2,000 klur tyngka ha ka jingpyntreikam .
Ki dei kiba la sumar bad pynsan ia ka lok jong phi , bad wat la ka long kumno kumno ruh ka jingbym janai jong ki , phi donkam ban ainguh ia ki .
Ngi kyrmen ba ka Tata Motors kan pyni ia baroh ar tylli ki model ha ka Delhi Auto Expo ha u snem 2020
Ha kane ka rukom , ki lad pathai khubor ki pynbor ia ka jingpyrkhat sha kawei ka mat .
Ka la long ka sngi kawei ka wiket .
Ka jingiadei kaba jan bad ki kmie ki kpa ka long ka rukom im . Mynta ki sngi , ki jingjngai kiba khraw ki lah ban pyniakhlad ia ki samla na ki kmie ki kpa jong ki .
Ka sorkar Punjab ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka tulop ka la shah pynslem.
Hadien ka jingleh jong ka India halor ka kyndon 370 , ka Pakistan ka paw ba ka sngewkhia shibun ia ka ‘ jinglong niam’ jong ngi .
Ki la tan ia ngi shapoh , nga ong ia phi .
U Dharmendras baroh arngut ki khun jong u, u Sunny Deol bad u Bobby Deol, ki dang ialehkai ha katei ka phlim.
U Pant u la kamai haduh 366 ron ha ki 14 tylli ki jingialehkai IPL da kaba kamai 26 ron . 14
U hynmen jong ka u dei ruh u nongsiat ha ka jingiakop ialehkai pistol lyer kaba 10 meter .
Teng teng ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman ka mih , uwei pa uwei u kmie u kpa u kynnoh ia uwei pat na ka bynta ka jinglong jingman .
Ha Adelaide u la lum ia ka spah snem kaba la ialam ia ka India sha ka jingjop kaba nyngkong ha Australia hadien shisnem .
U Gordon Ward u dei u nongbishar .
Ka jingialang jong ki nongialam sector ha ka 11 tarik u Jylliew .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka Army Aviation Corps ka la ioh 273 tylli ki nam bad ki khusnam na ka bynta ka jinglong shlur kaba paw bad ka jingshakri ba kyrpang .
Ka 13th Finance Commission ka la ai 3 hajar klur tyngka ha kine ki san snem ban wan .
Bunsien , dei ki hima hi kiba thmu ban pynphriang ia ki jingmut , ki tnat treikam , ki riti dustur bad ki riti dustur .
La shim ia u na steshon rel .
Ngi ai jingmut ruh ba kin shong kyrpang hi ha la iing , u la bynrap .
Ha Anantapur district Puttaparthi konstitwensi uwei u nongrep uba kyrteng u Shivanna u la iakynduh ia nga bad u ong ba u don ka ram kaba 90 hajar tyngka bad u rep ia u soh khyndew .
Kane ka jingkyntait ia ka thma ka la rai ia ka elekshon .
Ym donkam satia ban tieng .
Khot biang u PM Modi ia u Donald Trump ban wan jngoh ia ka ri India
Ym kum ki mawkordor bad ka spah jong u nongshun , . .
Ka RAB ka la shim sa lai ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap Rashed Khan ha phatok hynriew sngi ban tohkit .
U la ong ba ki kyrtong jong ka party jong u ha kine ki jaka ki don ha ka kyrdan kaba skhem bha hynrei la pynbna ba ki dei ki kyrtong kiba la shah rem .
Ki don shibun ki kompeni kiba leh ia kane ka jait jingpynkylla kyrpang .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingduh Ka tnga jong nga ka Louise , ka la ïoh ïa ka jingpang shini ha kaba kut , bad ka jinglong jong ka ka la nang sniew haduh ba ka la khlad noh ha ka snem 1979 , ha ka rta kaba 82 snem .
La pyrshang ban pynlong ia kiei kiei baroh kum kiba thikna hangne ​​.
U Trump U Deng Face Mask Ha Ki Paidbah Ha Ka Sien Ba Nyngkong
Ka sorkar Delhi ha ka taiew ba la dep ka la ai jingmut ban kyntait ia ka dorkhas jong u bad ka la phah ia ka file sha ka ophis jong u Lat ka jylla u Anil Baijal , uba ruh ha kaba kut u la ai jingmut ban kyntait noh .
Bangalore : Lai ngut ki la iap ha ka jingshah siat ki pulit hadien ba u paidbhur u la pynjot ia ka iing jong u MLA
Kine ki arngut ki la iakynduh la palat hynriew bnai .
Ki tnad sorkar kin wanrah sa 90 000 MT ki soh na ka bynta ka buffer stock .
Ka CM ka Delhi ka la jubab ia kane ka jingthoh jong ka da kaba ai khublei ia u Didi .
Ki broker ki shim haduh ar percent na ka bynta ban thied ia ki mar ksiar ha ka lawei , 0 . 125 percent na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingiateh bad haduh shi percent na ka bynta ka jingpynpoi ia ka ksiar la ong uwei u broker .
Ka general secretary jong ka AICC ka Priyanka Gandhi ka bat ia ka kam jong ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh bad u Rahul Gandhi u la ialap elekshon ha kylleng ka ri .
1981 : La sdang ka jingleit jingwan jong ki rel TGP hapdeng ka Paris bad ka Lias .
U Sh Chaudhary u la pynskhem ba ngi pyrshang ban pynlong ïa ki nongthied kiba stad hynrei ka rukom treikam kan shim por ha ka ri kaba heh kum ka ri India .
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei .
Ngi hap ban leh ia kata hi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pynpaw ia ki daw .
Ka Lucknow ka la sakhi ia ka jingroi kaba khraw ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Baroh ki tip ia ka kyrteng u kpa jong ka Indira Gandhi u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ia ka pisa kaba nyngkong kaba long T. 6 hajar la thep ha ki account jong kine ki nongioh jingmyntoi .
Kine baroh kin don ia ki jingdonkam kum ka LPG , ka bording bad ki painkhana .
Kane kam dei ka Code Zero kaba sniew , baroh ?
Haba ai jingkren na ka bynta ka India , u Shri Shinde u la khot ban pynpra ia ki jingkhang kiba khanglad ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki ri kiba don ha ka thain SCO .
" " " Ki por ba ngi lah ban shaniah ha kiwei pat ki la kut noh ."
20 Ha baroh ki liang jong ka jingim , ki briew jong U Jehobah ki dei ban pyni da ka jinglong bad ki kam jong ki ba ki ieit ïa U Jehobah bad ïa ki paramarjan jong ki .
Ka kyrteng jong nga ka long , bad une u dei u hynmen jong nga , .
Kaei kaba ki briew ki shem hangne ​​ka long ka jingiathuhkhana jong ka America kaba bun rukom , kaba jylliew , la ong u Griffith .
Ka don tang kawei ka jingtip kaba kyrshan ban pynshisha ia ki jingkhein ba la pyni da ka sorkar .
Hato ka dei ka khun ba rieh jong ka Jayalalitha ?
U DSP ka Goindwal Sahib u Satpal Singh u la poi sha ka jaka pynlong jingiakhih ban pynjem ia ki nongiakhih .
Ia katei ka jaka la tip ruh kum ka Triveni Teertham da ki briew kiba don ha katei ka thain .
Dei ban shon shuh shuh ia ki Baibl bad kiwei kiwei ki kot .
Ka seng Congress bad ka seng riewlum ki khlain bha hangne ​​.
La khang ia ki jingialang niam ha ki kyndon ba thymmai .
Ha ka jingpynbeit ryntih ad hoc , ka long kaba eh ban khmih lynti ia ka jinglong ba tbit na ki nongtrei nongthoh khubor .
Ka lah ban don ka trok jong nga .
Ia kane ka pisa yn pynpoi beit sha ki account jong ki nongrep shini .
Haduh mynta ha kane ka mukotduma la kem 10 ngut ki briew .
La pyllait 9 ngut na ka jingshah rahbor jong u aktor Kannada ba la khlad noh u Rajkumars ha ka iingbishar jong ka Tamil Nadu
Kaei kaba ngi donkam ka long ka jingïakhih jong ki briew ha ka pyrthei ban wanrah ïa ka jingkylla ha ka jinglong .
Ka jingeh jong ka jingjaboh ka dang iai bteng .
Ka ong ba U Blei Jehobah un phai shisha sha ka jingduwai jong kito kiba la shah knieh noh ia kiei kiei baroh , bad un ym niewbein ia ka jingduwai jong ki .
Ki arngut ki nong India kiba khatduh ban ïoh rung sha ka lympung ïalehkai Grand Slam marwei ki long u Yuki Bhambri bad u Somdev Devvarman .
U la iaroh ruh ia ka bynta jong ka Nepal ban pynneh ia ka jingiadei kaba iaryngkat bad ka China bad ka India katba u la pynpaw ia ka jingngeit ba ka jingiadei hapdeng kine ki lai tylli ki ri kan nang khlain ha ki por ban wan .
Ki khun jong ka Tata ki don 72 persen ka bhah ha ka TCS .
U nongaiktien jong ki pulit u Manoj Kumar ha ka jingpynbna u la ong ba ki lehnoh ki la siat katba ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
" " " U Trump un dei hok ban ioh ia ka khusnam Nobel lada u iarap ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir " " u la ong ha ka sur kaba kham jem katba u dang jubab ia ka jingkylli . "
Ka trailer jong ka Lucifer kaba la ak da u Mohanlal , u Manju Warrier bad u Vivek Oberoi , ka long kaba dap da ka jingkyndit bad jingkyndit .
Bad pynban ki lad pathai khubor , ha ka jingïalang baroh kawei , ki sngap jar .
Ialam u PM Modi ia ka Ri India ha ka video conference jong baroh ki ri dkhot jong ka SAARC , halor ka jingpang COVID19 .
Ka long kaba eh ban iasaid .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u pyniaid ia ka jingialang jong ka Southern zonal council ha Bengaluru
" Hato ki kompeni Reliance , TATA , Adani , Wipro , HCL , Mahindra , Uday Kotak , Poonawalla , Tech kum ka Infosys kin pyrkhat ban noh synniang sha ka jingshaniah ban pynneh pynsah ia ka histori jong ngi ? " " "
Khlad noh u president ka Mohun Bagan u Gitanath Ganguly
U dei u mrad uba lah ban pyniadei bad uba shong ha ki jaka ba don khlaw , bad kumjuh ruh ha ki jaka khlaw , ki rud sor , ki rud khlaw bad ki jaka shyiap .
Hangne ​​ki don ki jingthoh ba kongsan na ka jingmih elekshon ha Karnataka .
Ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka lieng ryngkat bad ki kali kit nongpang .
Ka jingpynthut ia ka imlang sahlang ka nang mih ha kylleng ka pyrthei .
Ka India ka la soi ia ka jingiateh kaba heh tam ha ka kam iada ri bad ka US
U Gupta u la hap ha ka um katba u dang kiew ia ka lynti jong kawei ka lieng hajan ka JNPT ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng bad u la jah rngai .
Ka met ka la sah khlem ithuh la slem bha .
Nga sngew ba ka jingsngew shun bad bishar ia ki briew katkum ka niam jong ki ka shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
ki lain pynpoi bording bad ki jaka pynmih bording kiba pynshai ia ki iing ki sem jong ki nong Afghanistan .
Ia katei ka kynthei la pynbna ba la wanrah ia ka jingiap da ka hospital .
Ki jingleh jadu kiba dei ban leh ki la kylla long ki kambah , bad ki nongkyrshan jong ki nongleh jadu ki la kylla long ki nongmane .
Hynrei ki jinglehkai jong ka dang shen ki la pynmih katto katne ki jingartatien .
Ngi la shim ia ka lyngkor ban sdang ia ka jingiateh lok jong ka sngi ha ka pyrthei , kaba kynthup ia ki 121 tylli ki ri kiba hap hapdeng ka jaka ba shit bad ka jaka ba shit .
Ka jingjop jong ngi ha ka jingialeh pyrshah ia u khniang jingpang ka long kaba thikna .
Phi lah ban pyndep ia kane ym tang da ki ktien jong phi hynrei da ka nuksa jong phi ruh . Ka jinghikai da ka nuksa ka ktah jur ia ka dohnud jong ki khynnah skul .
Ka seng Congress ruh kam lah ban lait na ka jingkynnoh .
Ki nongkitkam ba rangbah na Meerut , Brij bad ka thain Uttarakhand ruh kin iashim bynta ha ki jingialang .
Balei nga leit sha kata ka party bad balei nga shim ia kita ki jingdih ?
Kiwei pat ki long kiba kham shadien .
Ym don kawei ruh na ki jingkynnoh kaba lah ban pynshisha da kaba pynngeit .
Ka target ka la slem , ka la phai noh bad ka la phiah ha ki lai tylli ki blip bapher bapher .
Pule ia ka harum .
U General Yahya Khan u la ai ia u ia ka jingpynshitom iap bad la tih ia ka jingtep na ka bynta jong u ha phatok .
Kane ka kynthup ia , 8 klur tylli ki symbai jhur bad syntiew protray bad 11 . 25 Lak tylli ki jingthung dawai .
Bun ki mat la pynbeit ha ka jaka .
Ki dei ban leh ia kane .
Ym don uwei ruh na ki uba ioh jingsiew bai lutksan .
Ka sur jong ka jingkylla .
Bad u Paul un ym long uba la tim , bad baroh ki Jiw kin ym pdiang ia ka niam Khristan .
Kawei ka long ba ka jingieit kam ju duh ne kut namar U Blei u long ka jingieit , bad u long u Syiem bymjukut .
Ka dur ba la sam da u Mahesh Bhatt ka pyni ruh ia ka Alia bad ka Shaheen .
West Bengal : U nongialam ka TMC u la mynsaw jur hadien ba u la shah shoh ha ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ngam shym la sngewtynnad than ban pule ia ka , hynrei nga la pyrshang ia ka .
U Pat Cummins u rangïalehkai jong ka Australia u la lamkhmat ïa ka thup da kaba ïoh 904 point .
Ba lah kyndit ! la kylli na ki samla ha kylleng ka pyrthei katto katne ki jingai jingmut bad ki jingmut .
Nga don tang khyndiat eh ka pisa . Ngam lah ban siew ia ka lieng jhad .
U Rohit u la long u nongialehkai ba tbit bha na ka bynta ka India ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kriket ba la buh kyndon .
Ki jingshna kti , ki jingshna kti bad ki karkhana 56 . Ka jingthain jain bad ki jingshna kti ha ka Jylla ka dei ka bynta jong ka kolshor bad ka jingstad ba khraw jong ki nongthain jain .
Ka long ka jingpyrshang kaba kongsan na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew .
Kine kin ai jingmyntoi ia ki ar tylli ki ri jong ngi bad kin pyniasoh lang ia ki briew jong ngi ha ki rukom bapher bapher .
Kane ka mynsiem jong ka Karmayoga ka don ha ka jinglong tynrai jong ka ri India .
" Nga sngewkmen shibun ia ka rukom ba ka jinglong jong nga ka dang iaid mynta bad ngam lah ban khmih lynti ia ka jingkynthoh jong ki nongkyrshan jong nga ia ki jingkylla thymmai kiba ki dang jan ban iohi ." " "
65 , 902 Ki nongwad kam ba la ai jaka .
Peit ia ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi hangne ​​.
12 lak metrik ton ki soh apple lah ban thied lyngba kane ka skhim .
ban thaw lad ia ki kynthei ban iashim bynta ha ki jingialehkai bad ka jingim kolshor .
Ka MoU halor ka prokram pynkylla ia ka kolshor .
Ka longiing jong ka ka dei na ka jaitbynriew Munda .
Ha Bangalore ka dor jong ka ksiar 24K ka la kiew sha ka Rs .
Balei ka bneng ka long kaba blue .
Mynta u snem , 81 . 20 ngut ki samla pule ki la pass na ka kyrdan science , bad 93 ngut . 02 percent na ka liang ka khaii pateng katba ka long 76 . 53 percent na ka liang ka art .
Haduh kane ka por ka Rome ka la ialeh tang ha Grik khnang ban ialeh pyrshah ia ki kut , ki paralok ne ki kliant jong ka Makedonia .
Ka cardio , ki jinglehkai pynkhlain bor , ka jingleit jngi , ka jingiaid kjat , bad ka yoga ki lah ban leh ia ka kam .
U Xi Jinping u ong ba u peit ia ka Kashmir , u kyrshan ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka Pakistan : Ki lad pathai khubor jong ka China .
Sngewbha pynrung hangne ​​ia ka kyrteng bad ka surname jong phi ba la thoh ha ka ktien phareng .
U Shah u la iathuh ruh ha u nongbishar u P B Desai ba um tip shano u Kodnani u la leit na ka hospital hadien ba ki pulit ki la leit bud ia ki katto katne ka jingjngai na ka .
Kumjuh ruh u Ralph Nader u la sdang ban kren shaphang ka jingdonkam jong ka ecology ha ka snem 1970 .
Ki pulit jong ka Gamdevi ki la pyni ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar jong ka shuti , kaba la pynngat ia ki ha phatok ar sngi ha ka sngi Saitjain .
Lane u lah ban pdiang ia ka jingkhot bad wat ban pynpaw ba un don lang .
Ka jingshun ia ki Islam ka pynmih ia ki kam lehnoh : U heh jong ka UN
Ka Iron ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynbiang ia ka snam kaba koit ba khiah .
U Gregor u la sah tang hajan ka para jong u mynta .
U long uba sngewthuh bad uba ieit haduh katta katta .
" Te , balei ki briew kin hap ban aiti biang sa shisien ia ki jingpynshisha ba thymmai jong ka jinglong nongshong shnong jong ki ? " " "
Ka don arngut kiwei pat ki dkhot jong ka Panchayat Shnong .
Ka long ka jingkhot ban sumar bha ban iadon bynta bad ban iarap da kaba shim katto katne ki sienjam ki ban buh ia kiwei pat ha ka jingim kaba thymmai bad kaba thymmai .
Bad haduh katta katta ki la pynroi ia ka jingburom ia ka Baibl bad ki nongrim jong ka .
Ka Jingioh pat ia ka jingkmen ba la duh Kaei kaba la iarap ia u Dabid ban ioh pat ia ki pop jong u ?
U la pynlong ia nga u nong Tamil .
Katba u dang kren ia kine kiei kiei , ki nongshun jong u baroh ki la sngewsih bad u paidbah baroh u la sngewkmen na ka bynta kiei kiei kiba phylla baroh kiba la leh da u .
" " " Ka Sorkar Pdeng , da ka jingiasyllok bad ki sorkar jylla , ka dang shim ia ki sienjam kiba donkam halor ki jingai jingmut jong ka komiti . " " "
Ka jaka tep met iap kaba la shna kyrpang ka lah ban buh haduh 2,000 tylli ki met iap .
Ngim shym la tip ia kata , em ?
Ym lah ban pynmih ia ka kot kaba kham biang .
Ka Kagal ka dei ka thain kaba hap hapoh ka thain jong ka Kolhapur .
La pynkit mar mar ia ki sha ka jaka sumar ha Bhulath .
" " " Nga sngewtynnad, Mr. Mac, hynrei ngam shym la sngewphylla."
Kumjuh ruh la pynwandur thymmai ia ka dashboard baroh kawei .
Ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Dirty Harry ha ka pyrthei la pynlong hangne ​​ha ka 22 tarik u Naiwieng 1971 .
Ka jingsngew jong ka jinglaitluid kaba eh ban buh ha ki kyntien .
U Makhan u la shah hikai ha Pakistan bad kham mynshwa u la sah ha USA ha ki snem 1980 bad 1990 .
Kane ka pynlong ia u briew ban jemnud bad ka iarap ban don ia ka jinglong kaba shai .
Ki Beatles ki la thaw haduh 48 tylli ki jingrwai ha ka por ba ki don ha ka ashram jong u Maharishi bad kiba bun na kine ki paw ha ka White Album .
" " " Ngi dei ban pynkylla na " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka " " " " " " " " ka " ka " green credit " jong ka karbon .
U Fahadh Faasil bad u Asif Ali ki leh ia ki bynta ba kyrshan ha kane ka drama .
Kumno ngi lah ban pynroi ia kane ka jinglong ?
Iehnoh kam ka Sadananda Gowda , U Jagadish Shettar u dei u CM ba thymmai .
U Jassi Gill, u Richa Chaddha bad ka Neena Gupta ha ryngkat ka Kangana .
U Shahriar u la ong ba u myntri rangbah duh jong ka Nepal u KP Sharma Oli un plie paidbah ia kane ka jingialang ha ka sngi Thohdieng .
Ha kawei ka sur to ngin iaroh ia U Syiem bymjukut !
Ka jingpynthut ia ka jingpyrshang jong ka Kerala ban shna Dam ha Pattisserry
" Ia ki ain la thaw na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew " " u la ong ."
Hadien kata ki samla pule ki la ia lum biang hangtei bad ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia katei ka jingshah thombor .
6 U nongiathuhlypa Daniel u la ‘ pynrit ia lade ha khmat U Blei jong u ’ bad la kyrkhu ia u da ka jingsngewbha U Jehobah bad bun ki kabu babha .
Ka don ka lad kaba khraw ban kiew ha ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Lithuania : U Nongsynshar President .
U Siddaramaiah u dei u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Ka prokram nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi ka long ka daw kaba suk ban pynneh ia ka jingdon shipai jong ka US kaba khlain ha katei ka thain .
Kiwei pat ki la iarap ia nga ban jied ia kiei kiei kiba dei Ka wan ka por ba u samla u hap ban jied ia kiei kiei kiban ktah ia ka lawei jong u .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Podcast jong ki sur pyrthei . Ha kane ka kot phin sa iohsngew shuh shuh na ka jingialang jong ki sur pyrthei kaba la long ha Nairobi , Kenya , ha u bnai Jylliew ba la dep .
Ia kane ka kynhun lah ban ithuh shai namar ki soh kiba bha kiba ka dang pynmih . Ka histori naduh kata ka por ka la pynshisha ba kane ka jingithuh ka long kaba dei .
Nga lah ban pynduna ia ka bai bus jong nga .
Ha ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh pyrshah ia ka ATK Mohun Bagan bad ka Mumbai City FC ka Kerala ka la mad ia ki jingshah rem watla ka la plie ia ka jingiakhun ban thep kol .
" Kumjuh ruh " " Ka Dohkha na ka Um " " la bteng shi bynta na kane ka bynta . "
Kaba pynmih shibun ki jingiakren ka long ka jinglong ban pynduna ia ka sha kaei kaba ka la long , sha kaei kaba ka long mynta .
Ka kti kadiang bad ka kjat kadiang jong u ka shah ktah .
U bnai bakhuid jong u Ramzan u la sdang ha ka sngi Nyngkong na ka bynta kiba bun ki ri ha ka pyrthei 1 . 2 klur ki Muslim
Ka Sorkar ka la mynjur ruh T. 171 klur na ka bynta ki 302 tylli ki Technical Institute bad ïa ki bill ban pyllait ïa ka jingsiew la buh ha ka pla tyngka shen , u la batai bniah .
U Mohim u la wan rung ha ka kamra ha kane ka por bad u la kylli ia u Binoy ia ka jingkylli kaba sniew shaphang ka Lolita haduh ba ka dohnud jong u ka la khih ha ka jingsngewlehrain .
Ia ka jinglong jong kiba iap bad kiba mynsaw ym shym la lah ban tip mardor .
Lait na kata ym don jingkylla ha ka jingitynnad hapdeng ka Neo EV bad ka Nano ba man ka sngi .
Lada ka long kumta , phi la ioh ia kawei na ki jingjia ba sngewsih tam ha ka jingim .
Shuwa ba un rung sha ka MeA u Gokhale u la long u nongkit khubor jong ka India sha China .
Hato ka jingkem ka long kaba bakla ? >
Ia kane ka kot la pynkylla sha ki 41 tylli ki ktien .
U Amruth u la tuklar ia ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka RCB ka donkam ban jop saw tylli ki jingialehkai lynter ban ioh rung sha ka playoff .
Ki nongkhaii na America ha ka jaka ba la tip hadien kum ka Lynti Santa Fe ki don ka jingiadei kaba kum kata bad ka jingim jong ki nongkhaii .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad pyrshang pyniap briew pyrshah ia ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh , la bynrap shuh shuh ki pulit .
U nongbishar u la pynrem , ha ka 31 tarik u Lber , ia 10 ngut ki nongshah kynnoh bad ha kajuh ka por u la rai ia ka jingpan katkum ka kyndon 319 jong ka CrPC ban khot ia u nongshah kynnoh ba la pyndap da kaba pynmih ia ka hukum ba la pynrem .
" " " Ha ka jingshisha , ha ki jylla ki briew ki kham ai jingmut ia u myntri rangbah ban ia u myntri rangbah duh " " la ong u Karunanidhi . "
Hato ki la don ki jingiakynad bad ka India halor kane ?
Ki Conidia ki dei ki khniang kiba mih khlem da pynkha khun , katba ki spermatia ki dei ki khniang kiba donkam na ka bynta ka jingpynkha khun .
Na ka bynta ban thaw ia ka jinglong jingman kaba bha ha ka pule puthi ha ka skul la leh ia ka jingpynitynnad ia ka jaka ha ki katto katne ki bynta bad la leh ia ka jingpynkylla rong ha ka skul baroh kawei .
Hynrei kane ka la jia mynshuwa .
Da ka jingjop jong ka India ia ka ICC Champions Trophy ha u snem 2013 ha England , u Dhoni u la long uba nyngkong bad u dang dei tang ma u kapten haduh kine ki sngi uba la jop ia baroh lai tylli ki ICC Trophy .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah GND ki la bthah ia hynniew ngut ki samla pule kynthei ban mih noh na ka hostel namar ba ki leh be-ijot ia ki khynnah rit .
Katba ia ka V8 la pyndonkam ha ki model ba thikna , ka V12 ka dei ka engine ba la jied na ka bynta ki kali armored ba la pyndonkam da ki riew pawkhmat ha kylleng ka pyrthei kynthup ia u President barim .
Ki nongrwai kiba la pyni ia kane ka drama ki long u Lalit Sharma , u Abhishek Sharma , u Akshay Razdan , u Aman Sharma , u Mukesh Bakshi , ka Niharika Sakshi , u Kanav Sharma , ka Priya Sharma , ka Anshika Sharma bad ka Hema Shivgotra .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynshisha ba um dei u puppet jongno jongno ruh.
Kam ju kham palat ia ka jingmut kaba sngewthuh bakla kaba la khring ia phi ban leit peit ia ka ha ka por ba nyngkong .
Kaei ka jingthmu jong ki khubor jong u Haggais bad u Sekharaiah ?
ka jingbymkut jong ka 1 halor n ka jingkhein .
Ka jingdon jong ki shynrang kiba dih kyiad ka long palat ia ka 50 percent ha ki jylla kum ka Chhattisgarh , Tripura , Punjab , Arunachal Pradesh , Goa bad Uttar Pradesh .
Ki kali jong ki nongialam ka BJP u Mukul Roy bad u Samik Bhattacharya ki la shah pynjulor ha ka kynhun ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka thain Nagerbazar jong ka North 24 Parganas district .
Kawei ka jaka ai passport ha man la ka jingjngai kaba 50 km
Ka bynta kaba nyngkong ka kynthup ia ki 29 tylli ki ri kiba la kiew bad kaba ar ki kynthup ia ki 74 tylli ki ri kiba dang kiew .
Wat ju pyrkhat ba kito ki bym ngeit ki lah ban lait im ha ka pyrthei . Ka jaka jong ki ka long ka Ding . ka jaka kaba sngewsih .
Ha ka jingmih jong ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingkren bein ka la iarap ia ki briew ban thaw ia ki kynhun kiba kham heh bad kiba kham skhem .
La iathuh ba ki pulit bad ki nongtrei phatok ki la ktah wat ia ki kjat jong ka .
La pynkit ia u sha hospital ha ka por 6baje mynstep bad hadien 10 minit u la khlad noh .
Shwa ia kane , bunsien ka jingkiew lum la ju leh da ki juti ne ki juti kiba don ki tyrpeng kiba heh , kaba khanglad ia u nongkiew lum ban leh ia ki jingkhih kiba shong ha ka jinglong ryntih kiba donkam ha ki kynroh slab .
Ka jingiada jong u Sunderban ka iada ia ka Kolkata na ka jingbitar jong u Bulbul
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba shyrkhei .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh bad u myntri ka tnad rep ka riang u Brijmohan . . .
Hynrei ia u nongthain jain bym don pop u long uba sngewrit bad ia u nongwad sakhi uba sngewthuh bakla u long uba sngewrit .
Hadien shisnem ka balang kaba thymmai ka la nang heh la jan ar shah , bad la seng sa kawei pat ka balang !
U la ong ba sngewsih ba 24 ngut ki briew na Ludhiana bad 25 ngut na kiwei pat ki district ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Bad ngi lah ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka kam pulit da kaba pynkylla ia ki eksamin kiba pynmih ia ki jingmih kiba iapher .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng kaba la mynjur ia ka pisa sha ka NABARD na ka bynta katei ka jingthmu ka la pynjari da ka jingpynhiar pisa da 20 percent ia ka jingmang pisa .
Lyngba ka jingpyndonkam ia ka profiling bad da kaba khanglad ia ka jingiada ia ki jingtip , ka bynta kaba khraw jong ki paidbah ka hap ha ka jingpeit bniah kaba man ka por .
Nga shem ba kane ka long kaba itynnad bha .
Ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u ha pyrthei , U Jisu u la kiar na kaba pan na U Kpa jong u uba ha bneng ban phah palat shiphew kynhun ki angel .
Baroh, khunlung, nga shu hap ban ioh kloi ia ka tiar jong nga.
Ka jingjop jong u Mahipala ban ioh biang ia ka hima kpa ka long ka jingjop kaba kongsan tam jong u , namar ka la ai jingim thymmai ia ka hima Pala .
‘ Poikkal Kudhirai ’, ka phlim ba la shna da u K . Balachander , la pynshong nongrim ha kano ka drama ' Crazy ' Mohan ?
Ka koit ka khiah na ka bynta baroh ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Hynrei ki jingkhein ki la nang hiar ha kane ka taiew .
Lt . U Kol . U Quazi Sajjad Ali Zahir u la ioh ia ka khusnam Padma Shri halor ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka kam paidbah .
Hadien kumba 15 minit ka jingiasiat kuli , ki Naxal ki la phet noh na katei ka jaka .
Kam don jingmut ei ei ruh em .
Hynrei ha kane ka por ki jinglong ki long kiba pher khyndiat .
Ka jingshngain kam lah ban shah pynthut ha kano kano ka rukom .
Katba u dang pule ha Culcutta u la shah ktah shibun ha u Nandalal Bose bad u Abanindranath Tagore .
Ka jingrakhe jong ka BJP shabar ka ophis jong ka seng .
U sngewkmen ban iohi biang ia ka Jane ynda ka Jane ka la wan phai sha US .
La pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh ia ka khajna kamai
