Ka jingiakren bad ngi .
" U la jer ruh ia ka " " jingieit jihad " " bad ka jingkylla sha ka niam Khristan kum ka daw kaba kongsan eh ha lyndet jong ka jinghiar jong ki Hindu . "
U Lt Governor jong ki Islands u Jagdish Mukhi u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih bad kam shym la don kano kano ka jingduh ei ki briew ne ki jingdon jingem namar ka jinglong ka suinbneng .
Hikai ia ngi ban iaid ha ka jingshai jong me Ha ka lynti ba la jied jong U Blei .
Ngam lah ban iohi hynrei nga dang sngew
Balei ki dei ban ioh bun tylli ki seat ?
La kynnoh ba la kha ia u Karume ha ka shnong jong u snem 1905 bad u la trei kum u nongleit jingleit shwa ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka jingsdang nyngkong jong u Sundarrajan ha ka kam ak phlim ka la wan ha ka por ba u dang pule ha ka klas kaba hynriew . ha kane ka por la jied ia u ha kawei ka drama Hindi jong ka skul jong u .
Ngam tip kaei thik kaba la jia .
Kum ka lad ban kyrshan ia lade , ka la plie ia ka kam ha ka snem 1959 .
Ki nongwan jngohkai ki la ioh ban iohi ia ki bike kiba heh bor bad kiba treikam bha kiba palat 600cc na ki nongshna bapher bapher ha kawei ka jaka .
U DIG u Rajesh Kumar u la ong ruh ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba donkti namar ka jingleh bymsuidniew kaba jur ha ka por ba ki don ia ka kam .
Kane ka la kylla ha ka por jong ka prokram Perestroika jong u Mikhail Gorbachev ha ka por ba la pynmih ia ka network telebishon kaba laitluid kaba nyngkong eh kaba 22 .
U Ranveer Singh u leit lyngkhuid ha ka phlim ‘Befikre’.
Ka jingpeit nadien jong ka liengsuin ha ka sngi kaba shai .
Ia kane ka tiar lah ban ioh online .
" U long shisha u briew uba bha ." " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la bthah ia ka tnad Telecom ban ai ia ka affidavit hapoh shi taiew kaba pynpaw la ka don ne em ia ka bor ban khanglad ia ki website kiba pyni ia ki dur ba sniew khamtam ia kiba pyni ia ki khynnah .
Ka sorkar ka la buh ram ia ka bynta kaba khraw jong ka jingmih na ka umphniang , kaba la pynlong ia ka jingduna ha ka khajna .
Ki nongshong shnong ki la pyrta pyrshah ia ka bor synshar bad ki tnad ba dei peit namar ba kim shym la maramot ia ka surok .
Kata ka jingkynthoh ka pynpaw bha ïa ka jingsngewnguh kaba ngi sngew na ka bynta ki rangbah bad ki nongïarap balang jong ngi .
Ka ri America bad kiwei kiwei ki ri ruh ki la rai ban pynduna ia ka jingpynmih umphniang .
Hadien haba ïakren bad ka PTI , u Sudhakar u la pynshai ba u la ong tang ba ki exit poll kim don jingïadei eiei bad ka jingpynkylla ïa ka EVM .
Ki jingkhein jong ka BSE Midcap bad Smallcap ki kiew palat ia ka 1 percent kawei kawei .
U Dr . U Sekhar Basu u Chairman ka tnad pynmih bor ding u Dr. S . U Bami , President ka India Energy Forum ruh u la kren ha ka jingialang ba nyngkong .
Ka BJP kan iakhun ia ka elekshon ha Uttar Pradesh tang halor ki kam pynroi .
Ban poi ha ka por , ban duwai shwa bad lada lah ban ktah bad kdup ia ka dur jong u riewkhuid ba la rakhe .
Mynta ki nongbei tyngka ki lah ban pan jingbit ban thied jaka katkum ka kyndon 118 jong ka Himachal Pradesh Tenancy and land Reform Act , 1972 , lyngba ka online portal .
U Mikhail Kamynin ka tnad kam bar ri jong ka Russia u la ong ba katei ka jingkhynra ka long kaba ym lah ban pdiang satia bad ka dei ka jingpynkhein ia ka ain jong ka Vienna halor ka jingiadei bad ki nongmihkhmat .
Ka jingpule bad ka leit ka wan paidbah ka la sangeh noh haduh katta katta .
Kine ki don ha ka South Indian Bank , ka sorkar pdeng bad ka SBI .
Nga ong ngi don ryngkat bad ki ha kane ka jingialeh .
U la bthah ia u nongsynshar jong ka district bad ia u SP ban sumar bha ia kiba mynsaw .
Ka jingdon jong kane ka network pynpoi bording kaba heh bha la pynneh pynsah beit haduh 99 snem . 5 .
Nangta u slap uba jur un sa her sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat , ki bynta jong ka Saurashtra bad Kutch .
Ka kam ka la sah thylli hadien ba la kut ka por jong u .
Ka Apple ha kaba sdang ka la shim ba kane ka jingeh ka dei ka jingduna kaba rit , hynrei hadien ka la sdang ban phah ia kine ki iPod ryngkat bad ki jingdeng iada .
Ym slem u nongpynmih u la mareh sha ka Lekha bad la pynrung ia ka jingrwai ha ka phlim tang hapoh 2 sngi .
Pynkhreh shiteng khuri ka um kaba rkhiang bad ka shini bad ka umsoh .
Ngi khein kor shibun ia ki jingmut jong uwei pa uwei .
Khlem u kpa , khlem ka kmie , khlem ka jaitbynriew , khlem ka jingsdang jong ki sngi lymne ka jingkut jong ka jingim . hynrei la pynlong kum U Khun U Blei . u sah kum u lyngdoh junom .
La sdang ia ka rukom treikam online ban pynthikna ia ka polisi kaba shai na ka bynta ki nonghikai .
Ka jingrakhe ka la sdang ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka Melanie ka dei ka nongrwai kaba la long ka nongrwai ba shadien ha ka kynhun tem jong u kpa jong ka naduh u snem 2002 .
Kawei ka liengsuin jong ka Jet Airways na Amsterdam ban leit sha Mumbai ka la shah pynsangeh ban kiew ha ka kad liengsuin jong ka Schiphol da kawei ka kompeni kit mar na Europe namar ka jingsahkut jong ki bill .
U la long uba riewspah , hynrei u la buh ia ka pisa ha ka jaka kaba dei jong ka .
Ka la khot ruh ban sngewsih lai sngi na ka bynta ki nongshah thombor .
U tnga uba hadien u la shah pyniap .
" Balei ngi dang khot ia ki katto katne ki briew kum ki " " nongmihkhmat " " haba kim long satia ki nongmihkhmat ? "
Naduh ba ngi la shong ha ka 2 tarik u May , man la ka sngi ki briew kiba thymmai ki wan ban peit ia ngi .
U Langdon u la klet noh haduh katno kane ka kamra ka heh .
Ka Pakistan ka la siat biang ia ka India , u Rajnath u la bthah ban leh ia kaba dei .
La bthah ia ki myntri kiba dei peit ia ki distrik ban iatreilang bad ki bor shnong ba heh bad ban pynsted ia ki projek .
U la pynlong ia ka jaka bam kosher ha u snem 1997 hadien ka jingiap u kpa jong u .
Case Kathua : Ka Delhi HC ka phah jingpynbna sha ka Google , Facebook bad Twitter halor ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ki khynnah kynthei .
Na ka bynta kane ka SIPCOT kan buh ia ki jaka ai jinghikai ban pynroi ia ki sap ha kine ki jaka karkhana na ka bynta ban pynroi ia ki sap jong ki samla kiba dei na kum kine ki longiing .
U kdew ia ki kyntien jingrwai kum ki kyntien Bengali namar ba ka kyrteng jong u Kahar kam shym la don hangno hangno ruh ha ki kot ki sla .
Shiphew ngut na kiba shah kem ki dei ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba dang rit .
Ngi don ka jingtbit ha ka kam shna jain .
Ka CSIRs Jammu Kashmir Arogya Gram Yojana : Ka Jingkyntiew ia ka dor ha ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ka jingpyndonkam bha ia ka khyndew lyngba ki jingthung dawai bad jingiwbih
Kajuh ka kyrteng , kajuh ka degree , kajuh ka dur , hynrei u briew uba pher .
U la kloi , ngi la pynlait ia u lashai .
Lah ban weng noh ia ki kyrteng shwa ka 12 tarik u February 2019.
Ka jingleit kaba la sdang naduh mynstep ka la bteng haduh ban da janmiet .
Kane ka jingiakynduh ka long hadien ar sngi ba u president jong ka US u la iasam dais bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka jingialang ‘ Howdy , Modi ! '
Ar tylli ki jingïalang la dep pynlong .
Shwa ba ki nongpynlip ding kin poi , ki briew na katei ka thain ki la mareh ban pyrshang ban pynlait im ia ki khynnah kiba la iam ban pan jingiarap .
Ka phyllaw ka la shna bun ki lieng pahara rit na ka bynta ki shipai duriaw jong ka Bangladesh bad ki lieng hiar na ka bynta ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Ka jingiakren ka lah ban iarap ban pynbeit ia ka jingiakynad .
U Anand Mahindra u kyrpad ia ka FM Nirmala Sitharaman ban pynkyndit ia ka pyrthei da ka ' mang tyngka kaba heh bha '.
U Poompuhar u khmih lynti ba kane ka jingmut kan wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdie ia ki mar shna kti .
Ka la leit sha ki tamasa phlim bapher bapher .
Wat la ki la duh jingkyrmen shuwa ba yn phah ia ka halor jong ki .
Bun ha ka kam ki sngew ba ka jingkhihwin ka la slem bha .
Ka Chikhli ka dei ka shnong kaba heh bha ha ka jylla Gujarat ha India .
Ka long kaba pynsngewsih shisha , ka la ong .
Hato ka dei shaphang ka ain ne ka sain pyrthei ?
Hato kane ka nongbah kaba kmen jong phi kaba ka jinglong barim jong ka ka long naduh ki sngi hyndai , kaba ki kjat jong ka ki la kit ia ka sha jngai ban leit jingleit ?
La jied ia lai ngut ki nongialehkai na ka bynta ka jingiakren shyntur hadien ka eksamin thoh .
Ki kompeni shna kali bapher bapher kum ka Ford , ka Maruti Suzuki , ka Toyota , ka Jaguar Land Rover bad ka BMW ki la pynhiar dor ban pynpoi ïa ka jingpynlait na ka GST sha ki por ban wan .
Katto katne ki dur ki la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ki katto katne ki jingjia ki la don ha ka jingïalehkai ha ki jingthep vote .
Peit : Ki briew kiba stad ha ka thup jong ki jylla India
Hynrei ym shym la khmih lynti satia ia ka jingmih kaba khatduh jong ka jingthep vote haduh lashai ka sngi .
" " " Ki don katto katne ki jingsngewkhia ba ki kompeni insurance ki don shaphang ki jingdawa ba bakla ."
Hynriew ngut ki nongleit jingleit ki la iap bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur hadien ba kawei ka jeep Max utility kaba ki shong ka la hap ha ka thliew kaba jylliew bha ha Devprayag ha Tehri district mynta ka sngi .
Kaei kaba ngi bud shisha man ka sngi ?
Hynrei mynta ka sngi ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ka India ka la kylla bad ki kren shaphang ka jingpyrkhat jong ngi ia ka jingpynkylla , ka jingpyntreikam bad ka jingpynkylla dur .
Haduh u snem 2008 , ka dei ka kyrteng kur kaba 82 kaba pawnam tam ha China , kaba la iasam lang da 2 ngut . 7 million ngut ki briew .
Palat 200 tylli ki langbrot la ot da ka rel
Ki shu pdiang ia kano kano ka jinglong kaba wanrah ia ki .
U Kamal Nath u la ong ba ka Madhya Pradesh ka don ia ka ioh ka kot kaba shaniah ha ka rep ka riang .
Ka HI ka la jied ia u Manipur kum u president ha ka jaka jong u Ahmeds.
Ym don ba mynsaw ha katei ka jingpluh .
Ha kaba sdang ka bank ka la buh ia ka dor kaba T.1 hajar hynrei ka la pynkiew sha ka T.10 hajar hadien ba ki nongthied bank ki la iakhih .
Te , kawei pat ka jingkylli nga kwah ban kylli ia phi .
Ka long ruh ka jingeh haba ki khynnah ki sngewthuh pura ia la ka jong ka hok shwa ba kin tip ia la ka jong ka kamram .
Ka jingpang anemia ha ki dur bapher bapher jong ka ka ktah haduh 1 . 6 klur ngut ki briew ha ka pyrthei .
U nongpyniap briew ia u khun ksiew jong u Syiem , u khun ksiew jong nga hi ?
Ka jingpyni ia ka jingshai bad ka sur ka dei kaba dei ban peit katba phi dang don hangta ban leit jngoh ia ka iing syiem .
Ia ka Bajaj CT100 la ai ia ka jingpynkylla tang katto katne bnai mynshwa bad la pynmih da ka jingsdang da ka bording .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la kren shai ba ka don ka tempi ha ka Ram Janmabhoomi .
" " " Namar , ka BJP ka don ha ka bor hangne ​​. "
Haba ki wan , ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka ki ju mih kynsan kynsan bad khlem da don jingmaham than .
U Uddhav Thackeray u la khot ban tohkit halor ka jingshah thombor jong ka JNU
Da katei ka pisa ka NFDC ka la lah ban pynphai biang ia ki 80 tylli ki phlim naduh u snem 2009 .
Ka jingroi ka dei ka kyntien kaba la pyndonkam bakla bha ha ka ktien India .
Ki kam jong ka iing dorbar thawain u Shri Pralhad Joshi u la pynlong ia ka jingialang ban iakren ia ki ain jong ka sorkar na ka bynta ka dorbar dorbar jong ka iing dorbar kaban sa wan ha ka por lyiur
Um dei ban pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jong u da kaba leh ia ka jingsumar .
La iohi ia ka thuk thuk na ki angle bapher bapher ba la pynieng hajan ka jingkhang .
La buh ruh ia 49000 tylli ki jingbthah ia ki tiar pynhiar mynsiem , u la bynrap .
Ka pisa thok jong ka Children Bank of India ka la mih biang ha nongbah Delhi .
Ki pulit ki la iehnoh tang katto katne ka jaka na ka bynta ki nongleit nongwan ban iaid lyngba .
Ka jingleit na Baltal sha ka jaka mane jong ka krem ​​ka long kaba jngai 14 kilomitar .
Ka la long kaba khia bha , hynrei kumta kumno ?
" U Prithviraj u la shim ha ka Instagram bad sam ia ka dur ha kaba u ialehkai kriket bad ki kynhun jong ka phlim " " Aadujeevitham " " ha ka jaka shna phlim ha Jordan ."
Ki phlim ki ban wan jong u Asif Ali .
Kumta ia kane ka jingdawa dei ban weng noh , la pule .
Ka party kan sa rai mano ban long myntri rangbah hadien ka elekshon .
Haduh ka snem 1834 , ka nongrim jong ka jingkiew kyrdan ha ka kam ka long kaba la pynshong nongrim pura ha ka jinglong rangbah kaba la pynbeit da ka tarik ba rung ha ka kam .
Kiba iap haduh ka miet jong ka sngi Palei ki long 654 ngut ha katei ka District .
Nga wan na ka jinglong theatre .
U la iakren ia kaei kaei kaba kongsan .
Ka dei ka buit ban wan ha ka bor
Ka Farakka Terminal la shna ha ka Feeder Canal .
Ka Sorkar ka kyrmen ban poi sha ka thong ban poi sha ka thong ban don 14, 000 tylli ki Ïingbishar kiba pyndonkam ïa ka ICT hapoh u bnai Risaw 2014 .
Ym duna ia ka arngut ki nongniah kali ki dei ban don .
Kum ka nuksa , ka jingpyndonkam ia ki jingmih na ka jingpynlong shimet na ka bynta ki skhim ba la buh kyrpang na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka kolej HL jong ka Ahmedabad .
Hadien ba ka Sri Lanka ka la jied ban tied nyngkong , ki nongïalehkai ba sdang ka bol u Shikhar Dhawan bad u Rohit ki la ai ka jingsdang kaba skhem ïa ka India .
Ka dei ka kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki kynthei jong ka ri India mynta .
Bthah u CM ka UP ban pynkhreh ia ka buit treikam ba kyrpang na ka bynta ban tehlakam ia ka COVID ha Lucknow , nongbah Kanpur , Meerut district .
Kaei ka jingmih pisa ba shisha mynta u snem ?
Kane ka kot ka long ka sakhi kaba pynngeit kaba pynpaw ia ka jingbamsap kaba la jyllei ha ka korporashon .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingshisha : kita ki jingialang jong ka iing ka sem , ka jingleit sha ki jingkhawai shongkurim bad ki jinglehniam kiba burom ia ka Amy , katba ki long kiba ieit , baroh ki la long kiba eh shibun ban shah .
U la pyndep ia ka jingkular .
Uwei u briew u la iaid shajan jong u ha kajuh ka rukom bad u la kylli Phi wan naei ? U paralok jong nga u ong ba u dei na Pakistan .
Ki nongap kol u Hugo Lloris , u Steve Mandanda , u Alphonse Areola .
Ngam pynlut pisa ha ki jain .
La pyntip ia nga ba kumba 658 ngut ki khynnah rit kiba phylla na ki 28 tylli ki jylla , ki hynniew tylli ki Union Territory bad 15 ngut na ki skul India bapher bapher ha ka thain Middle East ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kiwei pat ki paralok jong nga kiba don ha phatok , ngi la leh katba lah .
Kane ka la pynlong ïa une u ba hadien ban ïakhun tyngeh ha katei ka konstitwensi pyrshah ïa u riew khlaiñ jong ka RJD u Rajesh Ranjan ba la sin kyrteng kum u Pappu Yadav bad u kyrtong ka BJP u Vijay Singh Kushwaha .
Ka jingkitkhlieh khajna baroh jong u nongtrei la siew da u nongpyntrei da ka TDS bad u nongpyntrei u la thep ia ka TDS ha ka sorkar pdeng .
Lada ka don ka Mixer .
Ar , ka ialam sha ki jingma kiba iadei bad ka system bad ka ktah ia ka jinglong lyngkhuid .
" Hynrei kito kiba kyntait bad kyntait ia ki dak jong Ngi kin long ki jong ka Dujok bad hangta kin sah khlem jingkylla ." " "
Ha ki jingpule ba la peit bniah , ka jinghiar ha ka jingpynkhuid bunsien ka la paw ba ka don jingiadei bad ka jingkiew ha ka por pynkhuid .
Lada phim pat ioh ia ka jingpynbna OTA , phi lah ban peit da ka kti ia ka jingpynkylla .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki daw ba kongsan balei ba ka check jong ka jingpynphai khajna jong phi ka shah pynphai biang sha ka CPC :
Ki kor ki bor kiba hadien , kum ki kor ki bor kiba lah ban phong , ka jingshisha ba shisha , ki jinglehkai ba stad bad ka sniehdoh ba la shna da ki briew , ki kylla long shi bynta jong ka jingim ba man la ka sngi jong ngi bad ki pynkylla dur biang ïa ka rukom ba ngi sngewtynnad ïa ka jingïadei , la bynrap biang u Berglund .
Phi na ki briew baroh phin ym pynsyrwa kai ia ka por jong nga khlem ei ei .
Ka paw ba u la pynlong katto katne kiba bun palat .
Ka long ka por kaba bha lada phi kloi ban ïatreilang bad ki paralok ha ka jingïadei kaba hok bad kaba ïaryngkat.
" " " Ka long ka por kaba sngew sarong ia baroh ba mynta ka sngi , ha kylleng ka pyrthei ki briew ki pdiang sngewbha ia ka jingshai bad jingshit jong ka sngi da ka Yoga . " " "
La pynthiah ia u ha St Thomas Hospital hangne ​​.
U la kyrpad ia ki nongthoh khubor ba kin long kum ka durkhmat sha ka imlang sahlang kumba u la kyrpad ia ki ban long ka sur jong ki bym don sur .
Ngam donkam wat ban bowl ia u .
Ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla ka la iathuh ba la test ia san lak bad shiphew tylli ki sample haduh hynnin ka janmiet .
Ka iam bad ka pyrshang ban pyniap ialade .
Khyndiat ruh em ! Da ki lad baroh , pyniap ia u khun masi !
Hynrei ka jinglong jingman jong ka jingshngain hapoh ka ri baroh kawei ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ki seng thain sha khmat
Suki suki nga sngewskhem ba un sa nangbha .
" Ki jingthoh ha ka thup " " Ki Samla Ki Kylli " " ha ka Awake ! "
Ai ka jingdih kaba khlain ia uta uba la kloi ban duh . bad ka wain ia kiba pait ha ka mynsiem : .
U la thied ia ki jaka ba rben da ki hajar akar ha Lyallpur da kaba ai wai bad da kaba pyndonkam ia ka jingstad jong ki nongshna bad ki rukom ai um kiba mynta , u la pynkylla ia ki jaka ba rkhiang sha ki lyngkha kiba sboh .
U Brown uba la tip kham bha kum ka Bible Brown u la iehnoh ïa la ka ïing ha West Indies ban ïalam ïa ka kam ïalap ha Africa Sepngi . Kiba iadon ryngkat bad u ki long ka tnga bad ka khun jong u .
Ka jinghap helicopter jong ki pulit ka la iap saw ngut ha Brazil
Ka rel kaba la tap da ki jingthoh lyngkot ka iaid ha ka lynti iaid jong ka sor .
Ka kali shipai ka la pynpra ia arngut ki kynthei ha Kupwara
Ki dur : U Sanjay Dutt u la wanphai sha la iing , ki paralok bad kiba ha iing ha Bollywood ki ia kynduh ia u .
Ka Kamasutra ka kot kaba iadei bad ka kot ba la thoh shaphang ka jingshongkha khlur .
U la ong kumne ha nga : .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la pan ruh ia ka kaiphod kaba bniah halor ki jingtei bad ki jaka sumar ha katei ka kolej sumar .
Ngam pat ju rung ha kata ka zone .
U Gahlot u iakhun pyrshah ia u Ajit Kharkhari ka BJP bad u Sahib Singh Yadav na ka seng Congress .
Utei u nongialam ka Congress u la kynnoh ba ka sorkar ka phet krad na Parliament ban lait na ki jingkylli halor ki mat kum ki jingiakhih jong ki nongrep .
Ka Channa dal , ka Jaggery , bad ka Atta ba jem ki long ki jingbam ba la shna da ka Puran poli .
Nalor kata ka qanungo ka la iadei bad ka kam jong ka jingthew .
Ha ka nongbah Chennai , ka por ba la buh ban jubab ka long kumba 6 minit bad ha ki jaka ba don ki khniang jingpang , ka long tang hapoh 10 minit .
U Birju Maharaj u la shna ia ki katto katne ki jingrwai ha Bollywood .
Pan jingpyllait ka sorkar Tripura ia ki kyndon jong ka NCTE
Mynta baroh ki nong India kiba sah ha kano kano ka dong jong ka pyrthei ki ngeit skhem ba lada jia ba don kano kano ka jingeh ka Sorkar jong ki kan pynbiang ia ki ia ka lynti kaba suk ban leit sha ka ri .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jaka peit bniah ia ka suinbneng kaba jrong bha .
U Varthaman u la iathuh ha ki heh nongialam jong ka IAF bad ki doktor kiba sumar ia u ba u kwah ban sdang ban her liengsuin kloi tam , la iathuh ki heh sorkar ha ka PTI .
Hadien kata u la leit sha ka ophis jong u CPMs , ha kaba u la ïakren bad u secretary bah jong ka party u Sitaram Yechury .
U long ruh uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
1 khang ia ki bilor plastic ha ka set
Yn rai pynrem ia u ha ka 28 tarik u August .
Ka Awami League kaba sngewskhem ia la ka jong ka jingiakhun , ka dang peitngor ruh ia ka buit jong ki nongialeh pyrshah jong ka .
Ka jingïalang jong ka kolshor ka la don ka jingshad Kathak da ka kynhun jong ka ri India .
Haba kynthoh ia ka BJP hadien ka jingshah kem jong u , u nongialam ba rangbah jong ka Congress u D K Shivakumar u la thoh ha ka twitter jong u ba u dei u nongshah pynshitom bein bad pynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Palat 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Kiba ioh pang thymmai ki long 7822 ngut , 5786 ngut kiba la pyllait bad 63 ngut kiba iap hynnin ka sngi ha ka Jylla .
" U " " u la sngewsynei ia ki namar ba ki la shah pynshitom bad shah sakma kum ki langbrot khlem nongap . " " "
Ka Myntri barim ka Uttarakhand ka Amrita Rawat kaba dei ka tnga jong u myntri sorkar ka Uttarakhand u Satpal Maharaj ka la shah sumar ha AIIMS Rishikesh na ka bynta ka jingpang Coronavirus .
Bad um shym la pyrkhat ia ngi ?
Katto Katne ki Lad Ba Ka Jingieit Kan Pynlong Ia Ngi Ban Leh
Bad ka sorkar kam sngewthuh .
Nga la khih haba nga la iohsngew ia kata .
U president jong ka Academy u Ramesh Yadav u la ai khublei ïa baroh ki seng kiba la ai ka jingkyrshan jong ki .
Yn nym shah ia ki kyrtong ban thoh ia kano kano ka jingkylli na ka kot test ha ka kot rung ne ha kano kano ka kot .
Ngi dei ki briew shimet , ngi long kiba sngew .
Ka khubor jong ka ka long na ka bynta baroh .
Ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri India kum u Ishant Sharma u don ha ka kynhun ba nyngkong jong ki nongialehkai kaba lah ban iohi ia u ban ioh ia ka pisa kaba bha .
Ïa kine ki khusnam la pdiang da u Shri YogendraTripathi Secretary jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka 08 tarik Risaw 2019 ha ITB , Berlin kaba long naduh ka 6 tarik haduh ka 10 tarik Risaw 2019 .
" " " Kham mynshwa ka nongaiktien ka White House ka Sarah Huckabee Sanders ka la ong ba ki polisi ba la tyrwa da u Trump " " " " ki lah ban khanglad ia kane . " " "
U Amit Shah , u myntri barim ka tnad kam pohiing ha ka sorkar Modi .
Ka dor kaba heh tam jong ka jingpynbeit .
Ia ki jingiapher jingmut la pynbeit da ka jingialang lang .
La sdang ia ki jingshakri SMS ha kiba bun ki iingbishar , kiba pyntip ia ki nongmudui shaphang ka tarik kaba hadien jong ka jingbishar shen hadien ba la pynkynriah noh ia ka jingbishar .
Ka seng ka la pan jingbthah na ka Centre ban wanrah biang ia ki nongsumar ba armet kiba sahkut ha ka bynta kaba ar jong ka ‘ Vande Bharat Mission ’ hapdeng ka 19 tarik u Naiwieng bad ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka sorkar ka la pynpaw ba kane ka sienjam ka long ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jinglong trai jong ka pyrthei India .
Ki nongshah lehbein kim shym la ioh ia ka hok .
Pynhiar ia ki kjat bad nangta suki suki pynhiar biang ia lade sha ka jaka ba sdang .
Ka jingmut jong u Jaitley , la sngewthuh ba kam dei kaba sngewsih .
Ka Megan ka la lah ban ïasam ïa ka khubor babha na kawei ka lieng sha kawei pat bad ban ïalap sha ki nongtong dohkha na Bangladesh , India , Indonesia , Philippines , Thailand bad Vanuatu .
Uwei na ki paralok ba jan tam jong nga u sah ha Canada bad u la kyrpad ia nga ban wan shata .
Ki shipai bad ka teknoloji ki la long ki paralok ba kongsan , ha kaba pynroi bad pynbha ia ka jinglah ban iada jong ka jaitbynriew , u la ong .
Hynrei ki la don ki khubor ba u la shah admit .
Uwei u dieng uba la rim hajan ka jaka mane la ong ba u dei u ksuid uba la rim , uba la mane kum u blei jong ka thain .
Ka Tulsi Kumar ka dei ka khun jong u Gulshan Kumar uba la khlad noh uba u hynmen bad u khun jong u ki la pynmih ia kane ka phlim .
Ngim shym la ai kopi ia ka kaiphod hadien ka jingtep bad kiwei kiwei ki kaiphod jong ka jingtohkit kum ka kaiphod jong ka CFSl haduh kine ki sngi .
Ban kynthoh , hap ban wad bniah bad wad ia ki jingshisha kiba biang .
U President u la ong ba uwei pa uwei u samla pule u don ka jinglah ban noh synniang , ha la ka jong ka jong ka bor shimet , sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Kham bunsien um ju don shibun kiei kiei ban leh .
Ka menu jong ka jingpyndonkam ba pura lah ban pynrung ha ka panel ba shalor .
Kumta lehse ka jingbymsngewhun jong ka Pyrthei kaba Lai ka mih ym tang na ka jingduk , ka jingpang , ka bamsap bad ka jingshah lehbein ha ka sain pyrthei hynrei ka mih tang da ka jingshah ktah ha ka Pyrthei kaba Nyngkong .
Ka Maharashtra ka donkam ia ka sorkar kaba thymmai bad shen yn sa thaw ia ka .
Hynrei ka jingpynslem ka la pynmih ia ka jingartatien kaba jur hato ha ka por ba ka LCA kan treikam pura ka IAF kan shem jingmyntoi na ka bynta jong ki .
Sonali Bendre : Ka screen kaba rit ka la nang kiew stet .
" " " Ka kynhun jong ngi ka nang kiew man la ka sngi , baroh ki peit bha haduh katta katta " " la ong u Harmanpreet .
Ka rukom lehkai jong ki rangïalehkai jong ngi ha ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai bowling , ka jait jingwanphai biang kaba ngi la leh , ka rukom ïalehkai jong u Rahmat Shah bad u Ihsanullah ka long kaba itynnad bha .
U nongpyniaid jong ka tnad pynroi ia ki surok ha Tamil Nadu .
Nangta u nongujor u la mudui ha ka iingbishar jong ki nongthied nongpet hadien kata .
Bad ka mariang ban sdang ia ka iing ka sem kum ki lok kiba la shongkurim . Ka don ka jingpyniapher jaitbynriew katkum ka ain pyrshah ia ki lok ki jor kiba nabar ri .
da u nongwei uba sbun bad uba lieh .
Ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga .
Katei ka thain ka kynthup ia ki shnong Dohar bad Nawabganj .
Ka jingpynduh pisa ia ka 500 bad 1000 Rs . notes ka la long kawei pat ka mawjam kaba kongsan ha kane ka jingpyrshang .
Hynrei ka jingiakhih jong ki nongthoh ka la sdang ha u juh u bnai bad ka la pynsangeh noh ia ka phlim .
U Bah ' Mr . Ka jingbishar Y . V . Chandrachud , u nongbishar barim ka ri India .
U nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka sorkar ka lehrain ban iakynduh ia ka Parliament na ka bynta ban buhrieh ia ka jingbamsap bad ki jingbymlah jong ka .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem ha ka 6 tarik u Nailur 2014 .
" 16 La ngi mad ia ki jingtynjuh jong ka jingngeit jong ngi mynta ne em , ngi dei ban long " " ki nongleh ia ka ktien . " " " .
Ka jingpluh kaba shu jia ryngkhat : U Pulit uba la mynsaw u la iap
Pynthiah ha ka kpoh bad wanrah ia ki tyrpeng hapoh ki tyrpeng .
Ka jingsumar da ki dawai pyniap khniang ka pynjem kloi ia ka jingpang .
Khlad u koidi na India ha phatok Pakistan
Baroh ki la shah pynbeit mynta .
Lada ka niam ne kaei kaba la shim ba ka dei ka jingngeit ka pynlong ia ki briew ban leh kham sniew ban ia ki mrad , ka mut tang ba kaei kaba ki leh kam dei ka niam , hynrei kaei kaei kaba pher .
Phi tip ei ei shaphang jong ka ?
Ka balang Khristan ka ailad ïa kiba sngap jar ban ïaroh ïa U Jehobah .
Kaei ka kyrdan ha ka kyrdan jong ka ri ?
Ka rel kit nongleit nongwan ha ki lynti iaid hapoh bun ki lain bor ding .
Ka Somnath Bharti ka pynmih ia ka jingiakynad da ka jingkynthoh jong ki kynthei kiba itynnad.
Kumno ngan long ? Ka shong ha ngi baroh , .
Ki kyndon thungkam ki pynmih ia ka jingkulmar
Ka sniehdoh shark ? Lehse ka sniehdoh kaba jem jong u mawsiang ?
Ki lad ki lynti ha kaba lah ban leh biang ia kane ki shong ha ka grammar jong ka ktien kaba la kdew .
Haba pdiang sngewbha ia ki longiing sha ka seng , u Sidhu u la ong ba yn ai burom ia ki ha ka seng jong u .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na ki liang bapher bapher ban pynthikna la ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade .
To ngin ia peit ia ki mat ba kongsan .
Phi lah ban leh ia u riewshlur jong ka jingieit kum u Carmichael khlem katto katne ki jingtip kiba shapoh .
Hynrei ha ka jingialang jong ki nongialam kynhun dang shen , la pynkylla ia ka jaka na kawei ka ïew iaid kali sha kawei pat .
Ia ka kali lah ban pynkynriah tang sha ka liang kadiang ha kaba sdang .
Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka dor jong ka petrol , diesel ha India :
" Ki shipai India ki la pynrem da kaba tyngeh bad kaba thikna , " la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri " .
" Ki khun jong nga ki iohi ia nga ba nga iam bunsien bad ka ktah ia ki ." " "
Kine ki dei ki por jong ka khlam .
Hato ia u blei jong ka Brahmo Samaj ba la mane da ki briew kum u Panu Babu u dei uwei pat u blei ?
Ka bench ka la shimkhia bha ia kane bad ka la bthah ba ki dkhot jong ka komiti kin hap ban wan sha baroh ki jingialang jong ka komiti .
Kan ym don kum kata ka jingpynbeit ha ka ain .
" " " Katto katne ki jingpule dang shen ki la bishar bniah ia ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingduwai , da ki jingmih kiba iapher ." " "
" " " U la ialeh ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 bad u la ioh bun ki vote . "
Ym lah ban wad ia ka server .
Kumta mynta ba ngin sa pynthymmai ia ka channel jong ka ioh ka kot na ka bynta ka jingdie beit , .
Ka kyrteng jong u ka long ? Ka Nikol : Ka Nikol .
U Sachin Tendulkar u shim sa kawei pat ka shnong na ka bynta ka jingkylla
Hadien ka por , katto katne kiba la shah iarap ki la kylla long ki rangbah hi bad ki la bud ia ka nuksa babha jong u Masanaos . Shun Ka Jingmyntoi Bymhok Nongap ia ka kynhun da ka jingsngewtynnat
Hadien ka jingpynduh pisa 2,000 klur tyngka la thep ha ki account bym lah treikam : FIU .
" " " Kongkren badonburom , Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Maldives ka kham rim ban ia ka histori . " " "
La pynmih ia ka jingmih jong ka pisa jong u snem mynta .
Hangno te kata ka jingsarong ? Ka jingshah kyntait . Da ka ain kaba kumno ? Ki kam ? Em , hynrei da ka hukum jong ka jingngeit .
" " " KA JINGDAR KHRAW JONG KA JINGNGEIT " " " .
Da ki hajar ki la iap bad da ki million ki la khlem iing khlem sem .
Ha lade hi nga pyrshah ia ka jinglong kyrtong jong u .
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kane ka jingithuh .
U la ong ba un sa ujor ia kane ka kam sha ki pulit ha jaka ieng bus Sirsa .
Mar kumta hi hadien ka jingjia aksiden baroh arngut u nongñiah bad u khalasi jong ka trok ki phet noh na katei ka jaka .
" " " Yn shah ia baroh kiwei pat ki kam , lait noh tang kito kiba la khang kyrpang . "
Kata ka long kaei kaei kaba nga ngeit shisha .
Ka bynta ba shapoh jong ka sniehdoh jong u khniang .
Naisan 16 tarik 33 H.K. E . U Jisu u la mihpat .
Ka Nitin Satpute ka nongiasaid ain kaba mihkhmat ia ka Tanushree Dutta ha ka mukotduma jong ka pyrshah ia ka Nana Patekar ka la shah kynnoh ba ka la shah leh beijot ha uwei u para nongiasaid ain .
" Kumjuh ruh bad ka jingrwai." " "
Ngam tharai ba u Gandhi un leh ia ki rangbah kumba u Modi u la leh ia ki rangbah .
Kum ka lad ba shadien , la khot ia u Parthiv Patel sha ka kynhun .
" " " U la kdew , ka khajna SIM ka dang sah kum ka jingkhanglad kaba kongsan ia ka jingroi jong ka karkhana mobile , kaba khanglad ia ka jingbei tyngka kaba kham bniah bad kumjuh ruh ia ka jingkiew jong ka jingpynlong digital ia ka Bangladesh haduh katta katta . " " "
Pule ia ka kaiphod ha ka ktien phareng hangne ​​bad ha ka ktien Hindi , hangne ​​.
Baroh ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la khublei ia ka lama bad ki la rwai ia ka jingrwai ri .
Ka la pyndonkam ruh ia ka lipstick kaba saw bthuh .
La ju rep ia u ha kiwei pat ki ri kiba kynthup ia ka Zaire , Mauritius bad Seychelles .
Ngam ju lehbein ia ki bor pdeng .
Lane kaei kaei kaba ktah .
Ka jinglong India . Na ka jait aiu phi dei khun ?
Nariman : Kata ka dei ka rukom jong ki .
Ki pulit ki la pynpaw ia ka jingmaham jong ka jingshah rahbor kaba la kylla long ka mukotduma pyniap briew .
Lada ki don shisha ka jingkitkhlieh , te balei ba ki briew kiba don shadien jong ka jingtuid jong ki kot jingkylli kim shym la shah pynshitom ha kano kano ka jingjia ?
U Khandekar u la bishar ruh ia ka jingbishar bniah ba la thoh da kiwei pat ki kritik jong ki nongthoh ba la pawnam .
Hynrei ki nongrep ki ong ba ki iaid hadien ha kaba ot ia u soh .
Bad kumba ka proberb ka ong : Wat lada phi dei ban pynkhih ia uba bieit . . . , ka jingbieit jong u kan ym jah noh na u .
Ia u nongialam jong kawei pa kawei ka lieng la ai ia ki code sha ka kompiwtor ba kongsan jong ka Seion .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod lyngkha jong ka Kaliakair Upazila 2007 .
kano kano ka mar kaba lah ban iaid ha ka jingsumar ne jingsynshar jong u nongpyniaid .
Ki nongshong shnong ki la sngewlyngngoh ia ka jingkhihwin kaba la jia hadien ka jingiakynad hapdeng ki samla pule madrasa bad ki katto katne ki nongkhaii , ki nongialeh pyrshah jong ka seng Chhatra League bad ka Juba League .
Ka jingeh kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka jingroi jong ka kam shna tiar ka long ban kyntiew ia ka Brand India , ka kyrteng Made in India .
Hynrei la thoh ia ka ha ka ktien Kanaan kaba iadei dur bad ka ktien Phoinisia .
Ki paralok , ki nongleh kam sniew bad ki rukom leh kam sniew man ka por ki kylla .
ka jinglut kaba 50 tyngka ne shaneng .
Hynrei ong kawei pat ka samla : Ka jingangnud jong nga ka long tang ban ioh ia ka condo kaba bha , ka kali kaba bha . . .
‘ Ai Se Eu Te Pego ’ u hiar thma sa shisien khlem kano kano ka jinglehniam .
Ha ka jingïalang kaba lai , katto katne ki Jylla kiba rit paid ki la ïasam ïa ki jingshem bad ki rukom treikam kiba bha tam ban ïarap ïa kiwei pat ki nongshim bynta ban pynkhreh bad pyntreikam ïa ki Heat Action Plans jong ki .
Ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong ha Trent Bridge u la kamai shiteng spah snem ha ka pali kaba nyngkong hynrei u la hap rem dor ha ka pali kaba ar da kaba kamai lbw ia u Graeme Swann .
Ngi sngewsih ia kane ka jingmih .
Ki nongpeit bniah ki la ujor ia ka dor kaba heh jong ka jingialehkai , kaba la jan ar shah ia ka dor ba ju long .
Kawei na ki ka dei ka NDTV .
Haduh mynta 1625 ngut ki nongrwai bad 112 ngut ki kynhun rwai kolshor ki la ioh jingmyntoi .
U Ram Rahim u don ruh arngut ki khun kynthei ka Charanpreet Insan bad ka Amarpreet Insan .
Ka lynti ka la sah kumjuh naduh u snem .
Ka loan ka don ban sdang ia ka kam khlem kano kano ka jingeh
Ha kane ka jingïalang yn ïashim bynta da u Myntri Rangbahduh jong ka Australia u Scott Morrison , u Vice President ka Swiss Confederation u Guy Parmelin bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka pyrthei .
Ym don ei ei kaba lah ban khanglad ia ka ?
U rangïalehkai barim ka India bad u coach jong ka Afghanistan u Lalchand Rajput u la don ha ka jingïakhun ban shimti ïa ka kam coach rangbah .
Ka Awami League kaba synshar ka la jied ïa u Annisul Huq kum u nongïakhun mayor na ka bynta ka Dhaka North , u Sayeed Khokon na ka bynta ka Dhaka South bad u AJM Nasiruddin na ka bynta ka Chittagong .
Ki shynrang ki la jop ia ka Ivy League naduh u snem 2006-2008 bad ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka ri ha ki phra tylli na ki hynriew tylli ki jingiakop ba la dep .
Ha u bnai ba la dep , ka la kot haduh 4, 500 klur tyngka ki jingpyniaid .
Kiba haïing hasem ha ka jingshah tynrah liengsuiñ jong ka Indonesia Lion Air ki mudui ïa ka Boeing .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u dei uba nyngkong eh ban pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak sha kiba haïing hasem bad T.50 hajar sha kiba mynsaw , nalor ka jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Kiba bun na ki nongpule jong ngi ki sngewtynnad ban pule bad ban pyrshang ia ki nongthoh kiba kim pat ju iohsngew mynno mynno ruh .
Kaei kaba kham palat ia ka jingim jong phi ?
Kiei ki jingai jingmut jong phi halor kane ka bynta ?
Utei u heh pulit u la ong ba ki dang tohkit ia katei ka kam na baroh ki liang .
La buh 6 tylli ki geotube hajan ka nala um jong ka Allahabads Rajapur .
Ngi la pyni ba ka jingtreikam jong ka .
Khlad noh u nongsynshar shipai barim ka ri Bangladesh u Ershad
Ka dei ban pynshisha ia kine ki jingmutdur .
Hangne ​​ka don ka tweet ba la pynmih da u :
Amritsar : 03 Naiwieng 2020
Phi long ki mraw jong uta uba phi kohnguh . Ki Rom 6 : 16 .
Ka jingpluh jong ka Grenfell Tower kaba don ha Lancaster West Estate kaba don ha Latimer Road la iathuh ha ka por 01 : 16 por mynta ka sngi .
Ka jingbun bad ka jait rupa ba la pyndonkam ka i kumba ka kham kongsan ban ia kaba buh rupa hapoh ne shabar jong ka umphniang .
Kaba pynitynnad ia kane ka long da ki hajar tylli ki sim lieh kiba khlem jingduna kiba her sawdong .
Kumta , katto katne na kata ka bor ka shah pyndonkam na ka bynta kine ki jingjia baroh .
Ka jingpynbthei um ka don ar tylli ki fan radial jong ka aluminum kiba iaid pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka ai 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka jaka phone halor ka GST Ka softwer ba la pynkhreh da ka GSTN , la pyniaid da ka GSTN .
Ka jingiarap pisa kaba la ai mynta da ka sorkar kam shym la sangeh .
Ki pulit ki la book ia u nongniah kali bym lah ban ithuh ha kane ka jingjia .
Hynrei ka jingmih kaba khatduh ka kham bha .
Ka khubor jong ka jingshongkurim jong ki ka la pynkyndit ia baroh .
Lada phi pynkhih ia ki ar tylli ki rotor kiba ia pyrshah
Ka thma ka la kut noh khlem rai ha ka snem 205 SK da ka jingiateh jong ka Phoenis .
Nga thikna ba un sa wan phai shen bad un sa leit sha ka kam jong u hangta .
Ki doktor ki pyrshah ia ka jingjia jong ka jingshah thombor pyrshah ia ki paralok jong ki na West Bengal .
Ka OnePlus 6 ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 845 SoC ryngkat bad ka Adreno 630 GPU .
Kaei kaba kham kongsan ia ka jinglong akor jong phi ne ka jingmih jong phi ?
Ka jingnoh synniang jong ka MANILAL ha ka liang ka jingwad bniah bad ka jingstad ka long kaba phylla .
Ka khubor shaphang ka jingshongkurim jong nga ka long kaba shisha .
Ka jingtest ka donkam tang 3 haduh 5 mg jong ka sample ba la suba bad tang 3 ne 4 drop ki reagents .
Ka dohnud ka khih ha ka jingsawa .
Kata kam dei kaba jia hangne ​​.
" " " Ia kine ki dawai yn ym ai tang ia ki briew ha India , hynrei yn shalan ruh sha kiwei pat ki ri ."
Da ka komishon jong ka ri India halor ka jingiada ia ka jingiakop
Ka RGK ka don bynta ha ki projek wadbniah bapher bapher .
U Gadkari ha u bnai ba la dep u la ong ba ka India kan bei tyngka da ki klur tyngka ha kaba seng ia ki karkhana naduh ki karkhana shna aluminium haduh ki karkhana urea ha ka jaka khaii pateng laitluid jong ka Iran Chabahar .
Ka jingkmen ka dei ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong jong ngi .
Hynrei ia kane ka jingialang ym pat lah ban buh por .
Hynrei ia kane ka rai yn sa bishar biang .
Hynrei kane ka kot kam shym la thang .
U la ong ba arngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha ka khlieh .
Ka jingiakhih ka la saphriang ruh sha kiwei pat ki thain jong ka jylla .
Nangta wat nym ialehkai bad ki .
Ki jingbam kum ka jhur ki don bun ka protein kaba khlem shini .
Ka jingtei biang ia ki shnong kiba don ha kine ki lain ka dei ban sdang mynta .
Ka jingsiew bai lutksan FD kaba thymmai tam jong ka SBI na ka bynta ki tymmen :
Ngin sa iohi kaei ka ban jia hynrei ki don ha ka jingiakren kaba khia bha ha ka sien kaba nyngkong , u la ong .
U ong : Da kaba pynshong nongrim ha ki jingpule jong nga , nga la sngewthuh ba tang ki jingmut science kiba mynta kim lah ban pynlah ia u briew ban sngewthuh pura ia ka pyrthei .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka projek Metro kaba iaid lyngba ia ka rel kaba rit ha Jammu bad Srinagar .
Ki nongkyrshan ki sngewkmen ia ka jingpynbna thymmai ha kylleng ka phlim .
Haba iakren bad ka IANS , ka Aparshakti ka ong , ngan sngewtynnad shisha ban long shi bynta jong ki phlim kiba ong Wow !
Baroh ki dei ban buck up ia la ka kam da ka jingtbit kaba pura .
Khlad noh u Everton Weekes u rangïalehkai kriket barim ka West Indies ha ka rta kaba 95 snem.
U Jonathan u la ong ha u Adonijah , “U syiem Dabid u kynrad jong ngi u la thung syiem ïa u Solomon .”
Ki tymmen ki ju ong wat peit ia ka sngi ha ka por ba shah tap sngi .
Ka la shah khring ha u Dinkar uba long u nongialam jong ki paidbah .
Ka la kyrpad ia ki Jylla ban pynrung ia ki ophisar ha ka kyrdan distrik na ka bynta ka jingpeit bniah kaba kham bha .
Ngam tharai ba ngin leh kumta .
La pynkiew ia ki scholarship ba la ai hapoh ka National Defence Fund
Ngi la pynkut noh ia ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei bad ka jingsynshar khadar ha ki bank ba la pynlong ri .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ka phorm ka long ha ka 4 tarik u February , 2019 .
Pule kham bniah shaphang jong ki hangne ​​.
Hato ngi lah ban sdang ia ki study camp kiba rit ban pynsngewthuh ia ki paidbah , ki nongseng kam seng jam khamtam ki kynthei nongseng kam seng jam shaphang ka GST ?
Ka Jaipur ka dei ka jaka treikam jong ka thain shatei lam mihngi jong ki rel jong ka ri India .
Ka riti synshar jong ka snem 1967 ka don shibun ki kyndon jong ka riti synshar jong ka snem 1952 .
Kine ki arngut ki bym pat shah kem haduh mynta bad kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang iakynduh ia ka jingbishar ha ka mukotduma CBI .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sla sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kiei kiwei pat ki jingmyntoi kiba ngi ai ?
Ka BJP kam sngewthuh bha ia ka ktien phareng .
Ka dor jong ka Galaxy S10 ka long T. 66, 900 na ka bynta ka 128GB bad T.84, 900 na ka bynta ka 512GB .
U la ong ba u lah ban ialeh ha ka elekshon .
Kumta u la buh ia ka ha khmat jong ki , bad ki la bam bad iehnoh katto katne na ka , katba kum ka ktien U Trai .
Wat pynsleh ia ki da ki dawai kum kine .
ISL : U Subrata Paul u la leit sha ka Hyderabad FC na Jamshedpur .
U nongialam ka BJP u K Laxman u la kynthoh ia ka jingthmu ban thung ia ka Sania Mirza kum ka nongmihkhmat jong ka jylla Telangana.
Away bad ka jinglong shyrkhei jong ka jingmutdur jong ki samla .
Haba pynpaw ba shen un sa ïakren bad u myntri barim u Ramalinga Reddy , u CM barim u la ong ha ki nongthoh khubor : Nga la ïathuh ïa u ba yn pynlong myntri ïa u ha ka por ba pynkylla myntri .
Ka India ka la leit sha ka kyrdan kaba shalor .
Ha ka khubor sha ki paidbah lyngba ka AIR News , u Adil Hussein u la ong ba watla la pynlait ïa ki kyndon khang shnong hynrei ki briew ki dei ban bud ryntih ïa ki kyndon jong ka koit ka khiah .
Ki jingsah kol kim donkam haba pyndonkam ia ka kol bar .
Sdang ia ka jingialehkai damn shuwa ba ngan pis ia lade !
Kular ka BJP ban ai T.5 hajar kum ka jingiarap ia ki bym don kam don jam .
Ka la pynmong shisha ia ka dohnud jong ki .
Hato ka jingiatreilang ka treikam biang ?
Phi donkam ban pan na nga ia ka jingrisain jong nga namar ka jingpynlait ia ka ram rep .
Ia ki kyrtong kiba dei hok yn pyntip shaphang ka jaka , ka tarik bad ka por jong ka jingialang katkum ka email ne ka shithi .
Na ka bynta kane kawei , u Arjun u la sam ia ka dur ha ka khubor jong u .
Ki 8 ngut ki nongpang thymmai ki la ioh ia ka jingpang dengue .
Ngi ngeit ba ka iing ka sem , ka sain pyrthei , ka akor bad ka koit ka khiah baroh ki iadei bad khlem kawei , ngin sa duhnong shibun .
Kumta haba pyrkhat ia kine baroh , nga tharai ba ka elekshon ka lah ban long ha kaba kut jong une u bnai ne kumta , la ong u heh sorkar .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng ha ka Twitter bad ki blog . shaphang kumno ki nongshong shnong bad ki shipai jong ka Pakistan ki lah ban leh ia kane ka khubor .
Ka jingshalan ia u sohjew ba la pynkhriat sha US bad Europe ha ka jingbun ruh la leh na India ha ka sien kaba nyngkong .
Naduh ki por hyndai eh bun ki nonghikai grammar ki la thoh shibun shaphang ka grammar jong ka Sanskrit .
Ha Madhya Pradesh la jied ia ka Indore , Bhopal , Gwalior , Jabalpur bad Sagar ban pynlong ia kane ka eksamin .
Da ki spah tylli ki jingialang jong ka ri bad ka imlang sahlang , ki jingialang , ki jingialang , bad ki jingiatai kiba la pynleit jingmut ha ka jingeh jong ki khynnah .
Ka iingbishar ka la rai ha ka liang ka India da 15 vote pyrshah ia 1 .
Forrest Gump , ka la dei ka por bam ja miet ! Ka khlaw . . .
Ha ka hukum ba la pynmih da ka Railway Board ha ka sngi palei la bthah ia ngi ban pyniakhlad ia kawei ka kali pantry na kawei pa kawei ka rel .
Da kane , ka jingdon kiba ioh pang ha Krishna ka la kiew sha ka 35 ngut .
Hato phi don ki jingsngewtynnat ha ka ri Mihngi ?
Ki kynhun jong ki nongleit jngi ba tbit jong ka Navy bad NDRF ki la bteng ban wad ia ki met iap .
Ha ka jingiakynduh jong ka Latin America bad Caribbean halor ka jingiakren jong ki riewlum kaba la long ha Caracas ha ka 8 tarik u Nohprah 2001 u Bastidas u la ong kumne ;
Ia ki nar alloy lah ban shna khnang ba kin don ka jinglah ban iakhun pyrshah ia ka jingkhynñiuh , ka jingkhih bad ka jingkylla dur .
Ha ka sngi palei , ka jingshit kaba heh tam ka long 34 . 2 digri , katba ka jingshit kaba duna tam ka long 26 . 9 digri .
Ka thong jong nga ka long ban rung sha ka Olympic Tokyo 2020 , u la ong .
iii . Ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ki khynnah bad ki samla .
To ngin ia peit kumno ka Moto G6 ka ia nujor bad ka Xiaomi ka Redmi Note 5 Pro kaba ka dor ka iasyriem bad ka Moto handset ba thymmai .
" " " Ym don ei ei kaba lah ban pynrem . " " "
Ia kine ki nongshah kynnoh yn sa kem noh shen ong u Satish Kumar uba dei u ophisar tohkit .
Ka ben bad ka bar jong ka la tip na ka bynta ka jingstad ain bad ka jingstad pyrkhat jong ki .
Ka Pakistan ka la shah pynthut ha ka jingthmu jong ka India ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad ka jingphiah ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Haba kynthoh ia ki jingkynnoh jong u Akbaruddin , uwei u heh pulit u la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
U kpa jong u u Shiva Prasad Kundu u la ujor ejahar halor kane sha ki pulit ka Patkura .
Ia kane ka account lah ban pynkylla na kawei ka post sha kawei pat .
Bad kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingsngewsih kaba dei ?
Haba la dep pynkhuid ia ka jaka kawei pat ka lad ka don .
Ka jingkha ia u nongioh pateng ia ka khet ka long kaba kongsan khamtam .
Nalor ba ka iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba stad ha ki kam iing ka sem , ka Ktien U Blei ka ai ia ngi ia ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei .
Hynrei ka pyntip sha ki nongkyrshan jong ka shaphang ka jingim jong ka lyngba ki lad pathai khubor .
Phi la iohi ia ka khmat jong u ?
U la bthah ba dei ban pyrshang ban pynlong ia ki jingpynbeit ba mynshuwa ban leit jngoh ia ka Raj Bhavan kiba suk bad kiba kham bha na ka bynta ki khynnah bad ki samla .
Namar ba u nongpynmih bad u nongpyniaid ki dei baroh arngut kiba thymmai , bun ki khlur ki la ai jingai sngewbha ia u S J Suryah .
ka pisa jong kawei ka kompeni kaba pawnam !
Ka jingpyntip ia ki dak jingpang sha u nongsumar jong phi mardor .
U sohjew u dei u soh uba ju bam bha namar ba ka nongbah ka don hajan ka rud duriaw .
Baroh ki ophisar jong ka district ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ki briew khnang ba kin ioh ban thep vote .
16 Phi Kynmaw ? 17 Hato Ngi Dei Ban Kylla Ia Ka Jingmut ?
Ka CBI ka tohkit katkum ka ain jong ki pulit ba kyrpang jong ka Delhi .
Ki long kiba thikna ba kim ieit ia ka .
Mynta ka sngi ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , u Lalu Prasad Yadav bad bun ki nongialam kiba heh ki la mih jamin .
U la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na u hynmen jong u .
Donkam ban pyrkhat kyrpang ia ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingpynroi ia ka sap ha ka kyrdan jong ki Jylla .
Da kaba tieng ba ka jingbymlah shah jong ki nongpynkylla ktien kan jop ia u , ka consistory ka la rai ban buh ia ki sla ba la soi jong ka kopi ba khatduh ha ka iingmane ha ka jaka kaba shngain .
Ia ki jingkhawai shongkurim la shim ba ka long ka kam kaba rem dor ha ri India .
Kaba biang ka long lada nga shim ia ka pdeng jong ka jingkhia jong kane ka met kum ka G .
Ia ka jingleh niam beh ksuid jong ki Jiw la leh da u Rabbi uba la nang bha ia ka Kabbalah kaba treikam .
Kane kam dei ka jingkut jong ka .
Surok Cubbon : Naduh BRV Junction haduh CTO Circle baroh arliang .
U la ai lad ia ki samla .
Ia ki kyrteng jong ki suba donkti ym shym la pynpaw .
U la jop ia u Kuldeep Yadav.
Kumno nga kwah ba kane ka dur kan sah pura kumba ka long , ka Neetu Kapoor ka la thoh ia ka dur .
Mynta ngam don por ban spel lut , hynrei ngan shu ong ba tang katto katne jait ki jingpynkylla jingbakla ki ioh ia ka bainong .
Balei phi ong ba kane ka long kumta ?
Kam lah ban pyniasoh bad ka DCOP na ka bynta ka jingpyniasoh KMail .
Ia ka Indian Telephone Industries ITI Limited ha Bangalore la seng ha u snem 1948 .
Ka prokram kaba shisien ba la buh ha ka memory ka sah hangta bad lah ban rung ne pyntreikam biang haba donkam khlem da donkam ban buh sa kawei pat ka kopi na ka disk .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u ka ieng ryngkat bad ka jylla Jammu and Kashmir bad u la ai jingmut ba baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban kner sha ki paidbah bad pynsngew ia kajuh .
Ka jingim ka kylla long shisha kaba jynjar haba ym ioh ia ka jingsuk ha iing ruh , la bynrap shuh shuh ka iingbishar .
Ki buh jingma ia lade bad kumjuh ia kiwei pat ki briew .
Kata ka la jia ha ka jingjia jong u nongthoh bad u nongpynbna khubor Ludovic Kennedy .
Ia kane ka jaka pule la ai ia ka kyrdan jong ka skulbah ha u snem 2004 .
Wat hapdeng ki jingeh baroh , la pynlong ia ki kam miet la bad sngi khlem kano kano ka jingslem .
Ka Lenovo Z2 Plus ka sdang naduh Rs 17, 999 na ka bynta ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw.
Kane ka jaka ka long ruh kum ka jaka sah jong ki Pawan Hans Helicopter Services kiba lah ban ioh haduh ka tempi Kedarnath .
" " " Ka jingim jong ki briew , ki mar ki mata bad ki mrad ki don ha ka jingma , " " la maham ia u nongshong shnong u Basir Ali . "
Ka iing ka la ing .
Ka jingmynsaw ha ka met ia ka tynrai jong ka met da ka jingjia aksiden ne jingshah thombor ne jingtwa bad kiwei kiwei .
Nangta ka la jop ia ka phainal da ka por kaba 11 . 25 sekhon .
Ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpynslem ban ap ha ka internet kum ka jingap ba pura jong ka ktien la shem ha ka W3C .
Ki jingiakren ba la pynlong na ka bynta ka kam constable
Ia u nongjop ia ka tiket lottery ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Haduh ka 1 . 66 klur ngut ki khynnah skul ki la pynrung kyrteng ha ka klas 1 haduh 8 ha ki skul sorkar Bihar .
Te , pynlong ia ka hi . Nga la leit ban leit sha ka jingshad .
Kam pher eiei papa nga leh kumne man ka sngi !
Phi lah ruh ban plan ban leit sha ka jaka kaba thymmai .
Ka Ain ka la kyntait la jan ia kano kano ka jingkynthoh laitluid ia ka Sorkar .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Katkum ka jingong jong u Naman Ramachandran u nongthoh jong ka kot Rajinikanth : The Definitive Biography , bun na ki kam lehbha jong u Rajinikanth kim shym la paw pyrthei namar ba u la jied ban buh ia ki khlem da pynpaw pyrthei .
Ha kawei pat ka liang , phi lah ban ioh kam namar ba phi long kiba hok .
La pyndonkam da ki kompiwtor ban bishar bniah bad pynlang ia ki jingtip .
Ka percolate ka thew ia ka jingtuid lyngba ka jinglong ba jylliew .
Kumno ngin iarap ia ki ? Ka Jingsam ia ka Jingkyrmen jong ka Jingpynim .
Khanglad ka myntri pla tyngka ka Sitharaman ban ioh ia ki lad pathai khubor
" jong ka jaitbynriew kum ka " " jingthep vote man ka sngi " " kaba la pynpaw da ka " " mon ban im lang " " . "
Ka lah ban pyntlot ia ki katto katne ki briew , kaba ktah ia ka rukom treikam jong ki ha ka kam bad ha kiwei pat ki kam ba man ka sngi .
Haba la synran lang da u Myntri Rangbah ka Jylla u Sukhbir Badal lem bad 8 ngut kiwei pat ki myntri sorkar u la aiti ia ka dorkhas iehnoh kam sha u Lat ka Punjab u VP Singh Badnore ha Raj Bhavan hangne ​​.
Kumta , ka jingbuddien jong ka ka sdang khyndiat palat ia ka average , hynrei tang tang khyndiat , bad kam neh slem .
Ka um jakhlia ka tuid sha ki iing , ki surok .
Uwei uba shah ktah ha ka jingpang pyrkhat .
Ka imlang sahlang ka donkam ban sdang ban pynkhreh ialade na ka bynta kane ka jingkylla .
Ki koidi ki bym shngain ha phatok Feni
Ka Bhimapar ka dei ka shnong bad ka Gram panchayat kaba don ha Ghazipur district ha Uttar Pradesh ha India .
' Ka jingthoh jong ki jingiakhih kiba mynshuwa , kynthup ia ka jingialeh pyrshah ia ka thma Vietnam , ka pynshisha ba ka jingtrei shitom bad wat ka jingkwah ban aiti lut ia kiei kiei kiba khraw kam pat biang .
Ka wan ha ki rukom bad ki jingpynwandur bapher bapher .
Baroh ki tip kumno ki Muslim kiba la kynriah na India hadien ka jingphiah ki iakynduh ia ki jingshah lehbein ha Pakistan .
Phi lah ban kylli bha te , Balei ba ka Khristmas ka pynmih ia kum kine ki jingleh bymman kiba palat pud ? Ha ka jingshisha , namar ba ka long ka bym long Khristan , ka long ka nongwei .
Ka ai ia ngi ia ka jinglaitluid kaba thikna .
Ki nongjngohkai pyrthei nabar ri pat ki la buh ia ka Delhi , Mumbai , Goa , Bengaluru , Chennai , Hyderabad bad Jaipur ha ki hynriew tylli ki jaka ba ki kham sngewtynnad , la pynpaw ka jingwad bniah .
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai la ju batai kum ka jingthmu kaba khraw da ka sorkar .
Balei phi sngew ba phi don ram ha ka balang jong phi ?
Ka tnat atlas jong ka jingpynmih kot ka la ioh ia ki jingbthah thymmai .
Ynda u la dep ban ai ia ka jingai sngewbha , u la phah noh ia ki briew kiba kit ia ka jingai sngewbha .
Kine ki shah pynkhluit ha ka sla jong u white dwarf da ka jingkhlain bor jong u , la pynkhluit bad pynkhluit haduh ka jingshit kaba jur bha katba nang ring ia kiwei pat ki tiar .
Ka dei ka ri nongwei . ka dang paw ha khmat jong ngi , kaba la nang pynwan dur beit da ki kam jong ngi mynta .
Kumba ki jingeh ha iing bunsien ki ktah ia ka kam klas jong u khynnah , kumta ruh ka jingim kaba bha ha iing ka lah ban iarap ia u khynnah ban ioh ia kaba bha tam na skul .
Ka phlim thriller ba la ak da u Sidharth Malhotra bad ka Sonakshi Sinha kan sa mih ha ka 3 tarik u Nailur .
Ka ryndang kaba la tyrkhong ka wan laitluid .
Ka jingpyllait im ka la neh kumba 45 minit eiei .
Ki la iap da kaba shaniah ha ki blei lamler .
Ka TikTok kam pat lah ban download ha baroh ar tylli ki Google Play Store bad ha Apple App Store , watla ka Madurai Bench jong ka Madras High Court ka la weng noh ïa kane ka jingkhang .
Da kaba bishar bniah ia kine ki sobjek , la iarap ia ngi ban long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit bad ban long ki nongleh ia ka ktien , ym tang ki nongsngap . Jas .
Ki khynnah kim ju leh kumba ngi leh .
U la hikai ia ki synran jong u ban pyrkhat halor kum kine ki nongrim . U Jisu u ithuh ruh ia ki jingduna jong ki nongbud jong u bad um khmih lynti ia ka jinglong janai na ki .
" Bun ki la shah pynkhih haduh katta katta ha ki kam ba man ka sngi jong ki haduh ba kim " " sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . " " "
Kumno u Paul u la leh katkum ka jingsneng jong u kaba don ha 2 Korinth 6 : 1 bad kumno ngi lah ban leh kumjuh ?
Ka Apple mynta ka dang pynmih tang kawei ka model ka iPhone SE ha nongbah Bangalore .
Katba ka dang peit ia ka jingialehkai IPL ha madan , la iohi ba ka phong ia ka jain rong saw kaba don ki kti ba don ki balloon .
Namar , ka Pyrthei ka dei ka lieng jong ngi .
" Ha ka jingmut ba tynrai , hapoh ka phang pdeng jong ka jingpynneh pynsah , ka bynta jong ka " " jingmyntoi " " ka donkam ban iohi kum ka jingmyntoi ba shisha ha ka liang ka ioh ka kot kaba ka imlang sahlang kaba pdiang sngewbha ka ioh . "
Kane ka pynjngai ia nga na ka jingpynphriang ia ka jingpang .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia ki khynnah skul bad kolej , ki nonghikai skul , ki doktor bad kiwei kiwei ki riew shemphang .
Imtiaz ali , ka ekta kapoor iasnoh kti lang na ka bynta ka Laila Majnu
Ngi synshar ia ka um . . . ngi synshar ia ka jingiakren .
Lada u Kamal Nath u don 40 snem ka jingshemphang ha ka party , nga la trei 30 snem na ka bynta ka Congress .
Ka khynnah ka dei ka khun kaba ar jong ka tnga jong u .
Pynrem ka UN Security Council ia ka jingtest missile jong ka North Korea , byrngem pynjari da ki kyndon aiñ .
Kam dei ka kam jong ngi ban tuklar
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long 33 . 10 klur tyngka .
Nga lah ban leit jngoh ia la ka iing ka sem tang ha ki sngi shuti bad ha ki por shuti lyiur . Khatduh nga la nang ia ka ktien dak bad nga la sngewtynnad ban ialehkai bad kiwei pat ki khynnah .
U Bedi hi um pat lap ia ka bor ba kyrpang jong u .
Kane ka jingdawa kan ieng skhem .
ka synduk bad ki dieng jong ka , ka jingtap jingisynei , ka jingtap jong ka jingtap .
Ka ju trei ruh man ka por ha ki show ba la pynmih da ka Optimystix .
Hynrei ia ka jaka bam ym shym la ai kyrteng .
Ha ka jingthoh ha ka social media ha ka
Ka jingpynkylla , u la ong .
Hynrei u la wan mynta hi , ha ka lynti jong ngi .
Haba u la long u Myntri Rangbahduh , u Singh u la leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Temple Ksiar , ban pynkoit ia ki jingmynsaw jong ki por ba la leit noh .
Kam ju long shaphang u briew
Namar phi tip nyngkong ia kane ba ym don kano kano ka jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Bakhuid kaba mih na kano kano ka jingbatai shimet .
Ia u director jong ka CBI la thung da ka kynhun kaba kynthup ia u myntri rangbahduh , u nongbishar ba ha khlieh duh bad u nongialam ka liang pyrshah .
Hynrei kam dei ba phin ioh credit hadien ba phi la jubab ia ki jingkylli .
" U la paw ha ki jingpynmih jong ka West End jong ka " " Ka jingsawa kaba bun shaphang ka jingbym don ei ei " " ha u snem 1994 bad " " Jerusalem " " ha u snem 2010 , da kaba jop ia ka khusnam Olivier kum u aktor ba bha tam na ka bynta baroh ar . "
Ki don ar tylli ki rukom jong ka jingpynbeit .
Ka kynhun ki briew ki shong ha ka rel kaba rit bha .
U Roy u la pyni ia kane ka video .
Uwei u Khristan uba la ngam jylliew ha ka jingsngewsih kaba jur hadien u la ong : Kumba long bad kiwei pat ki jingpang , U Jehobah um ju leh ia ki kambah ha kane ka por .
Ki don palat 200 tylli ki kynhun gau rakshak ha Gujarat .
Ia kane ka skhim la mynjur na ka bynta baroh 34 tylli ki jylla bad ki jaka synrop , la ong u Tomar .
Ki por lyiur ki long kiba shit bad kiba rkhiang , katba ki por lyiur ki long kiba khriat bad kiba jur bha ka eriong , bad teng teng ki don ki por ba jur bha u slap .
Kumta mano u shynrang uba kham sngewtynnad ia phi ?
U la ong ruh ba kito kiba don kum kine ki jingthmu ki dei ban mih noh na ka ri .
Ka Infosys Foundation dang shen ka la pynbna ban sdang ïa ka sien kaba ar jong ka Aarohan Social Innovation Awards , kaba pynthymmai ïa ka jingthmu jong ka ban pynsted ïa ka jingpynwandur ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ki Mps ki don ha ka lynti mynta .
Ha kajuh ka por u myntri u VS Sunil Kumar u la pynpaw ba yn pyndonkam da ki bom ding na ka bynta ka Pooram kumba la bthah da ka rai jong ka Supreme Court .
U pynpaw ia ka jingsngewsih kaba shisha bad u pan map .
Zoynul Abedin : Kam long kaba suk ban ong mano ban long u VC uba bha .
" " " Kane ka mut ba ki kynhun wad bniah jong ka US ki la tip lypa ia kane ka jingpyrshang namar haduh katno katno ki dang wad bniah ia ka India , " " u la kynnoh "
Kane ka lah ban pynkulmar jingmut lada ngim bud ia ka rukom buh dak ba kyrpang jong ka terminal , kata , ka rukom pynbeit ryntih .
Bad ka ong shibun kiei kiei .
Bad ka don ka jingma jong ka jingmih ki jingpang .
Nga tharai ba ngi kum ka kynhun batied ngi la rem lyngkot .
Ki rel ki pynïaid ar tylli ki rel kyrpang lashai ka sngi sha Kolkata kiba mih na Thiruvananthapuram bad Ernakulam .
U Soitan u pynshlur ia ka jingbamsap . Ka jingbamsap kaba khraw tam kaba la thoh ka long kata kaba u Soitan u la tyrwa ha U Khrist .
Ki dor jong ki marbam ba la pyni ki kynthup ia ki khajna ban lait na kano kano ka jingkulmar halor ka jingsiew khajna .
Lada ianujor bad ki format kiba don ka jingpynhiar kaba duh kum ka JPG , ka jingjied ia ka jingpynhiar kaba kham heh ban ia ka jingpynslem kaba pdeng , hynrei bunsien kam pynmih ia ka jingheh jong ka file kaba kham rit .
Kane ka dei ka jinglehkmen kaba dei ban leit sha man uwei pa uwei u nongieit thuk thuk ha ka ri .
Katkum u bnai Iaiong 2011 , ka dor jong ka pisa iew ka ieng ha ka snem 1991 . 40 klur tyngka .
Kane ka dei kawei ka khubor kaba khraw .
Palestain : Ka Jingpynkut Skul Ha Gaza .
Ngim kwah ia kano kano ka jingiatai .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ban siew bai lutksan T.50 hajar ia kito kiba mynsaw jur bad T.25 hajar ia kito kiba ioh jingmynsaw malu mala .
Ka jingim jong u Shah mynta ka la long kaba suk .
U Jakob u la kohnguh ia la u kpa bad ia la ka kmie bad u la leit sha Mesopotamia .
Kane ka kitab ka la iathuhlypa hadien ba u symbai un long u khun u Abraham , u Isaak bad u Jakob .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka tnat pule puthi jong ka ri .
Nangta u lah ban pyndonkam ia ka jingai kam .
Ka skulbah ka long ha ka nongrim na ka bynta ka jingpule hadien ka jingpule bad na ka bynta ka jingwad bniah .
Ngam lah ban im ne iap .
Bun na ki koidi ki la iap ha ki jaka set phatok namar ka jingshah lehbein kaba thmu , ka jingpang , ka jingkyrduh bam , bad ka jingtrei palat , lane la pyniap ia ki kum ki bym bit ban trei .
Ka nongmudui ka Nitika Bangari kaba shong ba sah ha Sector 20 ha Chandigarh ka la pynpaw ba ka trei kum ka nongtrei kontrak ha ka HUDA complex kaba don ha Sector 6 ha Panchula .
Don kiba pyrkhat ba u long uba eh ia nga , hynrei nga la nang shibun kiei kiei na u . Ka jingshlur jong u ka la iarap ia nga ban nangroi ha ka jingshaniah .
Ka shu peit sawdong , ka peit ia nga , ka ia sngap jar .
U la bynrap ba ynda ki rel kit mar ki poi ha ka por ka dor jong ka Logistics Network jong ngi kan kham rem dor .
Kane ka pyrthei thymmai ka dei tang ma ka ka lad kaba shisha ban weng ia ki jingeh jong ki nongbah mynta .
Ki jinglap jong ki riewstad ki kynthup ia ki dolmen jong ka por jong ki maw ba thymmai ha ka thain Marayur .
" Ka kyntien " " Tatev " " ka ju thew ia ka jaka mane blei ."
Ha kane ka thma u la iakynduh ia ka Ana Maria de Jesus Ribeiro da Silva kaba la tip paidbah kum ka Anita .
5 ngut ki la iap , 21 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat pathar ha Texas : ki pulit .
U MP jong ka Rajya Sabha u Chandrapal Singh Yadav u la ong ba katei ka jingiakynduh ka dei kaba thok bad dawa ban pynrung kyrteng ia ka jingshah kynnoh pyniap briew bad ban pynlong ia ka jingtohkit da ka CBI .
Bad kaei kaba phi leh hangne ​​ko Bumpty ?
Ki nongialam ba rangbah kiba kynthup ia u President barim u Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u vice president ka seng Congress u Rahul Gandhi ruh ki la ai burom ia une u nongialam ba la khlad noh .
Ka BJP ka roi ha ka jingïapher niam .
Ka jingpyndonkam ia ki jingthung kiba long dawai .
U Salman Khan u la ban jur ba watla kine ki arngut ki aktor kim lah ban long ki paralok ba jan tam mynta hynrei u la pynpaw shai ruh ba u don ka jingburom kaba khraw ïa u Shah Rukh .
U CM ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la kyntait ban kren eiei haba kylli halor ka rai jong ka Supreme Court halor ki MLA lehnoh jong ka Karnataka .
Ka jingkylla kynsan jong ka suinbneng ka la pynlong ia ka jingshit jingkhriat ban hiar .
Ngi donkam tang ia ka jaka ban buhrieh ia u haduh ba ngin da lap ia kaei kaba jia ha iing .
Ngi dang trei ban pynrung ia kiba bun ki jait ha kane ka app .
Ym shym la don kano kano ka jingpynmih kaba khraw hadien ka internet ha ki snem hynniewphew .
Kane kawei , kam dei ban long ka rai kaba nyngkong jong phi .
Lyngba ka jingpynpaw jong kane ka Qur ' an Ngi iathuh ia ki histori kiba bha tam kiba phim tip mynshuwa .
U Michael Schumacher u la khot biang ia ka jingwanphai biang jong ka Formula One
U Manilal u la kham sngewsih ban iehnoh ia ka Bombay kaba kumba u la batai ka long ka dohnud jong ki dohnud jong nga , ka pdeng ba kordor tam jong nga jong ka jingtip , jong ka burom , jong ka jingieit bad jong ka jingiadei paralok !
Ka eriong ha ka Bay of Bengal ka la pynlong ia u slap uba hynriew phut ban hap sha ki lum ha ka taiew ba la dep kaba la pynkiew shibun ia ka jingma jong ka jinghap slap .
Katkum ka jingwad bniah , pynban 61 percent na ki nongkylli ki pyrkhat ba ka Clinton ka long kaba khlem akor .
U la jop 1,000 tyngka .
Nangta ka seng kan iakhun ia ka elekshon baroh ki thain dorbar ha ka jylla bad kyrmen ban jop ym duna ia ka 25 tylli ki seat ha ka elekshon , u la bynrap .
Ka library ka plie ia baroh ki samla pule ba shisha jong ka Jamia Millia Islamia .
Kumta , ka ai jingeh ia une u pipe ban iarap ha ka jingpyniasoh .
Phi lah ban iakynduh ia ka jingkhuslai , jingbymsuk bad jingsngew lyngngoh .
Ki jingtei ha Persepolis ki kynthup ia lai tylli ki kynhun ba kongsan : ki jaka sah shipai , ka jaka buh pisa , bad ki jaka pdiang sngewbha bad ki iing teng teng na ka bynta u Syiem .
U Paul bad ki para nongtrei jong u ki la ioh ia ka jingshakri kaba kordor namar ka jingisynei kaba la pyni ha ki .
Ka MCLR ka dei ka dor kaba rit tam ha kaba ki bank khaii ki lah ban ai ram .
Junom bad ngan ym wan phai shuh ?
Hadien , u la pynbna shlur ia ka khubor jong ki Blei ha u syiem Babilon u Nebukhadnessar .
Ka jingpynmih jong u kaba kham mynshwa ka Padmaavat ka la lah ban kamai T.19 klur ha ka sngi kaba nyngkong jong ka .
Ka tnat pule puthi jong ka Chattisgarh kan sa pynmih shen ia ki jingmih jong ka CGBSE namar katkum ka jingpynbna ba khatduh la pyndep ia ka jingbishar bniah da ka tnad .
Ka la long kaba ym lah ban rung kum ka vault .
Ka khajna jong ka Tamil Nadu halor ka jingrung mar sha ki jaka ba marjan , 2001 9 . Ka ain khajna jong ki jingpynbna ha ka snem 1983 .
Ka tempi ka don ki jingdro ba itynnad kiba pyni ia ka jingdro jong ki Nayak .
Ai jingmut ka UNESCO ban buh ia ki Sundarban ha ki jaka ba don jingma
Ka la kham heh ha ka 8 . 25 percent na ka bynta ki jaka sor bad 7 . 38 percent ha ki jaka nongkyndong .
Wat la ka jingpynbeit ia ka duwan ka iasyriem bad ka iingmane Khristan kaba linear , hynrei ki tiar ki long kiba itynnad bad kiba khriat , kim don kano kano ka jingpynitynnad tynrai .
' Ki nongialam pyrthei ki la leh pyrshah da ka bor ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot bad ki la jop ban pynmih da ki klur tyngka ha ka por kaba lyngkot , ' la kdew u Diouf .
Hynrei kine kim dei tang ki daw .
Nga thikna ba ngan ialeh pyrshah ia ka .
Ka jingthew jong ka jingai pisa na ka bynta ki seng ai jingïarap la pynduna sha ka T.2,000.
Haba la pynpaw pyrthei ïa ka jingthok jong ka BJP, u Rajnath Singh u la pynpaw pyrthei ïa ka dur khmat jong u, da kaba pynpaw ba ka ATS ka pynrem ïa ka Pragya.
Bad kane ka dei kaba pyniasoh ia ki arngut ki Liu Xiaobo .
Ngam lah ban sngewthuh balei u ong kumne .
Ka la jia bad nga ruh .
da ki lak ngut ki riewngeit ban sakhi ia u Panchuka ha Puri
Kane ka jingialeh ka la pynlong ia u Mann ban thoh ia ka kam ba nyngkong eh .
Haba ki pulit ki la ker kut ia u Balkrushna bad ki la tohkit ia u , u la phla ia ka kam runar .
Ngam lah ban ong ba kane ka dei kaba nga sngewtynnad tam .
Ka por ba la buh shisnem kam shym la paw ba ka long ka jingeh .
Pynbna kyrkieh ha ka Rio ha ka liang ka pisa tyngka shwa ka Olympic
Hadien ba la ker sawdong da ki pulit , ki la siat ia ki pulit .
Ka sur jong u ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Ka Pongal Thai ka pyni ia ka jingbun bad ka jingroi jingpar .
Ka eriong kaba jur bha ka la lynshop ia ka rud duriaw mihngi jong ka US
Kata kam dei kaba pynshlur ia ki briew .
" Hooid , namar kiei kiei kum ka jingleh be-ijot , " " ka jingbitar U Blei ka wan " " kum ka jingpynpaw ia ka jingtim jong u ."
U la kdew ia ki saw ngut ki MLA ka Congress kiba la kylla ia ka jinglong ba iaineh sha ka TRS naduh kaba sdang jong une u bnai .
Baroh ki jaka peit bniah ki peit bniah ia ka PM10 , PM2 . 5 , ka SO2 , ka NO2 , ka NH3 , ka O3 , ka CO bad ka Benzene ha ka rukom kaba bteng .
U ju leh kumta da ka jingieit bad jingsbun .
Haba kren ha ka jingialang elekshon ha North Carolina ha ka sngi palei , u Trump u la ong ba u kwah ia u pud u sam uba khlain .
Hadien ar snem la sdang ia ka jingtei biang .
Ki kyrtong ki dei ban login da kaba pyndonkam ia ka user ID bad ka password jong ki .
U Ishak uba heh tam u la sah ha Mytilene bad u la iadon bynta bad ki kam pisa tyngka jong ka kam jong ka longiing .
Ka Audi ka la pynskhem ia ka Q1 , ka kali ba la shna da ki kali ba heh bha kaba ka kompeni shna kali heh jong ka Germany kan pynmih naduh u snem 2016 ha ka jaka shna kali jong ka ha Ingolstadt .
Ia u Smith hi la lap ba u la shah siat iap ha ka 13 tarik u Naiwieng 2011 .
Ka India kaba dang shu ioh laitluid thymmai ka la kwah ban batai ia lade ym tang pyrshah ia ka shadem jong ki phareng , hynrei pyrshah ia ka Pakistan ruh .
Ka Art kam dei kaei kaei kaba itynnad bha .
Baroh ar tylli ki ri ki lah ban pynsted ia ka jingroi jong ki lyngba ka jingiatreilang .
Ka jingmih jong ka Infosys kan kiew bad ka jinghiar ka pisa
Kumta to ngin shu leh ia kata .
U heh jong ka RJD u la shah rai pynrem ha ki saw tylli ki mukotduma jong ka jingleh thok ia ki jingbam haduh mynta .
Dei kane ka jinglong khuid jong u bnai kaba ai shibun ia ka phlim ia ka jinglong ba rim jong ka .
Ka jingialeh pyrshah ia ki ummat ka long kaba lehnohei wat la katta ruh , bad nga la sngew suk hadien kata .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka HAFED kaba la long dang shen .
Fuck , kren bad nga ! Sngewbha !
U paralok Terris u la bud ia kata ka jingai jingmut . Hynrei kumno lada ka Terri kam shym la don ka jingieit , ka jingminot bad ka jingshlur ban iai ai jingiarap ia ka ha kine ki snem ?
U Ishant Sharma u la ioh ban khur ia ka wiket ba khatduh jong ka West Indies .
Ka ju pynmih ia ki jingsngew ba sngewtynnad
Ki tduh jong ki jingtei ki ia ryngkat bad ki kynroh ba shaphang sepngi bad shaphang mihngi .
Haba nga kren shaphang ki pump ne ki compressor nga lah ban ong ba ka jingkhluit ha ka jaka rung kan kham duna ban ia kaba don ha ka jaka mih , ia kane la tip .
U PM Modi u la kren sha ka jaitbynriew lyngba u Mann Ki Baat mynta ka sngi ha ka por 11 baje mynstep.
Ka khajna ha ki hotel ruh ka la kiew .
kata ka long kaba bha tam kaba phi la ioh ?
Ka por baroh kawei u Ross u la don ha Turin .
Ka jylla ka la thaw ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang .
Ki para marjan ki la pyntip ruh sha ki pulit ba u Rajesh u dei uba ju leit sha iing jong u nongshah lehbein bad u don ka jingiadei bad ka Bala .
Hynrei hadien ba la pynduh pisa , kane ka pisa ka la hiar sha ka Rs . 1 . 3 lak klur tyngka .
U Langdon u la pule ia kata ka kynthei kaba itynnad shipor .
Ka skul ka dei ban sdang ha ka por kaba biang da ki jingkren pdiang sngewbha bad nangta kan iaid shakhmat kumba la batai harum .
Ki tract kiba hiar ki long kiba la pynlong da ki mar lieh .
Ka jingpynlong ia ka desktop ka dei ka jingmut ban pyniakhlad ia ka desktop kaba thikna na ka mashin ba shisha .
Ki bor pyniaid kim shym la ithuh ia ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Lada nga pynduna ia ka flux to ngin ong sha phi f 1 , kaei kan jia ?
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia , la ong u nongaiktien .
Namar kane ka daw katto katne ki bynta jong ki nongialam sain pyrthei jong ka seng ki donkti ha ka jinghiar dor jong ki skulbah .
Ki lad jingiada ban shim da ki briew ha India
U Jehobah u long uba hok ha ki lynti jong u baroh bad uba iaineh ha ki kam jong u baroh .
Ka buit elekshon ka BJP 2019 ha Lok Sabha 2019
Ka Shilpa ryngkat bad u samla jong ka u Raj Kundra dang shen ki la thied ia ka bhah kaba 12 percent ha ka Rajasthan Royals .
Ka pynjah burom ia U Blei . Ka jingmut ban pynshitom ia ki briew ha ka ding ka long kaba sngewsih ia u . Pule ia u Jeremaiah 7 : 31 .
Hadien kane la bud ryntih da ka jingleit jngoh jong u Myntri kam bar ri u SM Krishna bad u myntri kam pohiing u AK Antony .
Ha ka Election Panchayat Shnong hapoh ka District da em ki 164 ngut ki kynthai kiwa da chah jied kam ki sarpanch .
U Mitu Bhowmick Lange uba dei u nongpyniaid jong katei ka tamasa u la pynithuh ia baroh ki aktor kiba don ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki pulit ki la iathuh ba shen yn sa pynngat ia ka mukotduma .
U la pynïaid ïa ar tylli ki bynta jong kane ka phlim .
K . U Sopory bad kiwei kiwei ki nonghikai ba rangbah ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
U MP ka Shiv Sena na Shirdi u Sadashiv Lokhande u la pynpaw ia ka jingkyrshan halor kane ka jingkhang khyrdep .
Ka jingjop jong ka Chelsea ka jingkyrmen jong ka Liverpool ban rah ia ka nam lahduh
Ki jaka peitkai , ki jaka dih kyiad , ki jaka lehkai , ki jaka jngohkai pyrthei , ki jaka buh jingthoh , ki pung jngi paidbah , ki madan ialehkai bad ki jaka ialang paidbah kin dang khang haduh ban da kut ka jingkhang dam .
U la jied ia ka kyrteng saian Ursus maritimus , ka ktien Latin kaba mut ‘ u mrad duriaw ’ namar ka jaka shong jaka sah jong u mrad .
Hynrei la pynkut noh ia ka jingiateh ha ka dor kaba T. 10,000 .
Ki paidbah ki la pynkit mar mar ia kitei ki briew sha Civil Hospital ha Sultanpur Lodhi ha kaba la pynbna ba u Harjap u la iap .
Kumno u Khristan u lah ban shah ktah ha ki jingkylla bym khmih lynti ha ka jingim jong u ?
" " " Ka jingialang kam shym la long , " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
ki nongmihkhmat paidbah na ka thain ruh kin don lang .
Wat la katta ruh , u Mr Modi bad ka kynhun jong u ki iaid palat pud ha kaba iadei bad ki jingjop jong ka sorkar jong ki .
Ka kashari ka la hukum ruh ba dei ban pyllait ia ka passport jong u President Rajapaksas .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka Scotland da 148 ron .
90, 000 dei ban ai ia nga .
Kano kano ka MSME ka lah ban shim ia ka aplikeshon ' InstaBIZ ' na ka Google Play Store .
U don ka jingbitar ha ka kpoh jong u .
Ngi don ia u Rangbah India ha Islamabad .
Bad pynkhriat ia ngi sha ka tynrai .
U Bhabatosh Saren ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1969 bad 1967 .
Ki pulit kiba la kyiad ki la shah kem ha ka jaka die jingdie
Ka jingkren kaba u Habakkuk u nongiathuhlypa u la iohi .
Ha Australia , ki nongpynbna paidbah ka ABC bad SBS kham mynshwa ki la pan jingsiew beit na ka Google bad ka Facebook na ka bynta ban pyndonkam ïa ki jingthoh jong ki katkum ka aiñ treikam kaban sa wan na ka bynta ki platform online .
Ka pyrthei ka kyrshan ia ka India ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh hynrei katto katne ki seng ki suba ia ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u PM Modi .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka dorkhas jong ka MP ka Congress ka Sushmita Devs kaba dawa ban leh kyrkieh na ka EC halor ki jingujor pyrshah ia u Modi ha ka sngi Thohdieng 2020.
U Lieutenant Governor ka Delhi u Anil Baijal ryngkat bad u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal
Ngam kwah ban pynshitom ia phi slem .
" " " Kata ka dei ka por ba katto katne ngut ki nongdro dur na India ki dang pyrshang ban mih noh na kane ka jingktah jong ki ri Sepngi bad ban seng ia la ka jong ka idiom bad ka jinglong , " " u la ong . "
Kumba ka long mynta la pyntreikam tang ha Assam .
Shisien ka la seal ia ka kot kaba la pyut slem bha .
U William um lah ban ioh ia ki sniang rong saw kiba biang ban pyndap ia ka jingbthah jong u kpa jong u , kumta u la pyndap ia ka da kaba thied ia ki sniang ba la ri ha iing .
Ym don jingkylli ban pyntlot , ym don jingkylli ban aiti noh .
Ki Scout ki dei ban siew bai wai iew ne ban mih noh na ka iing .
Ha kane ka phlim la ak kum u Jagadish , u Jagathy Sreekumar , u Innocent , u Kalabhavan Mani bad ka Kalpana ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la sdang naduh ka 8 tarik u Naitung 1984 .
Nga kyrmen ba un lah ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Ka jingleit jingwan ha mall ka lah ban shu long ka jinglehkai kaba biang tam ha kine ki khyndiat snem ban wan na ka bynta ki nongthied jingthied bad kata ruh khlem da pyrkhat !
Hooid , ha skul ngi la don katto katne ngut ki nonghikai thoh kot tar , hynrei kata ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la khot sngewbha ruh ïa ki YRFs u Aditya Chopra bad u nongpynïaid jong ka phlim ba nyngkong jong ka Anushka Band Baaja Baarat u Maneesh Sharma .
Nga kyrpad ia ki karkhana ban trei ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka Green Steel .
Ngi tip bha ia ki jinglong jong ngi .
U Sanjay Suri u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India uba dei na ka ri Kashmir .
Ka sorkar jylla kan hap ban kit ia ka jinglut kaba kham heh ha kane ka account .
Kane ka kompeni ka don ha Bangalore , Karnataka , India .
U la pynpaw ba u Randhawa Sir u don ka jingïadei ha jan baroh ki longïing syiem jong ka Punjab .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ka Centre kan nym shah ia ki jingshah thombor jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka ri bad ka la wanrah ia ka hukum ban pynlong ia ka kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Mumbai : Hadien ba ka India ka la shah pynhap noh na ka World Cup hadien ba ka la shah rem pyrshah ïa ka New Zealand , ki khubor ba lah ban don ka jingïapher hapdeng u Virat Kohli bad u Rohit Sharma , ki la saphriang .
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingplie paidbah ïa ki kam pynroi bapher bapher ha Kanpur , UP Ganga Maiya ki Jai .
" Katkum ka jingong jong u Raimi , ka projek kaba lah ban long ka long " " bym kum ki phlim ba shyrkhei jong ki snem ba la dep " " .
Ki don shibun ki jingleh niam kiba jia ha baroh kawei une u bnai .
Pyni ia ka jingieit baphylla jong me , me uba pynim da ka kti kamon jong me ia kito kiba shaniah ha me na kito kiba ieng pyrshah ia ki .
Ka India ka shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha ka imlang sahlang jong ka pyrthei .
U Rousseff u la kular ba baroh ki kyrdan jong ka sorkar kin pynleit jingmut ha ki phra tylli ki mat ba kongsan : ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingpynkylla ia ka sain pyrthei , ka jingsumar ia ka koit ka khiah , ka leit ka wan paidbah bad ka pule puthi .
Ka jingiakop ka la sdang namar ka jingleh arsap jong u trai .
Bad kumno kin tip ia kaei kaba ap ia ki ynda ka la jia khatduh ?
Ha kane ka sngi u heh ka Telangana Congress u Uttam Kumar Reddy bad u nongialam ba rangbah u Mohammed Ali Shabbir bad kiwei ki la ia kynduh ia ki MLA jong ka seng ha Taj Krishna .
La shoh biang ia ka mrad hynrei la charge biang bad la bam ia ka ha ka shyntur kaba sha kadiang .
Pynsangeh ki pulit ia ka jingiakhih jong ka ktem lehnoh ha Srinagar
Hapoh ka snem 1988 ki don 239 268 ngut ki synran thymmai kiba la shah pynbaptis ! Hato kane kam wallam jingkmen ha ka dohnud jong phi ?
Ki samla shynrang bad kynthei , ki kynthei kiba wan buhai shnong , ki kynthei kiba ioh ia ka jingpang HIV , bad ki kynthei kiba dei na ka jaitbynriew rit paid ki kham sngewtynnad ban ia kiwei pat ban mad ia ka jingshah lehbein ha ka por ba kha khun .
La ai kyrteng ia ka da u nongsynshar rel jong ka ri Bilat u Sir Power kum ka jingkynmaw ia ka jingnoh synniang jong u sha ka jingroi jong ka thain .
Nga lah ban pynpra ia ngi na kane ka iing kaba heh .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Aayush Sharma bad ka Warina Hussain ha ka bynta ba hakhmat eh kaba pynpaw ïa ka jingmih nyngkong jong ki ha Bollywood da kane ka phlim .
Ngim kwah wat ban ai ia kata ka jingsngew .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1830 baje .
Ka AP ECET Rank Card 2020 : Kumno ban download .
Ym lah ban tip la ka jinglong mraw kumba ngi sngewthuh mynta ka la don ne em ha Ijipt hyndai , ka don ka jingiapher jingmut hapdeng ki nongthoh .
Nalor kata la pynbna ruh ia ka shuti paidbah na ka bynta ka Sngi U Trai ha ki upazila bapher bapher ha ka sngi jong ka elekshon .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka IAF ka la pynpaw ia ka jingdonkam ia ki jingpyniadei kiba kham bha bad kiba kham shngain .
Ka la pynlong ia ka jingiaseng jong u Devi Sri Prasad ha US .
Ka komiti ka la iakynduh ha Delhi ha ka sngi palei .
Ha kane ka jingjia , ka Kerala ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ryngkat bad ka jingujor ban pynkoit .
Ka tnad elekshon ka dei ban shimkhia mardor .
Ngan sa jurip ia ka jaka bad ngan sa shim ia ka kam , ka la ong .
Ka jingpyndonkam ia kum kine ki tiar kam pynlong hi ia ki briew shimet ki nongiashim bynta ha ki kam mane blei .
" Ka seng Congress ka la ai ia ka Adjournment Motion Notice ha Lok Sabha halor " " ka jingbym shong shngain ha Jammu and Kashmir hadien ba la weng noh ia ka Article 370 " " . "
Ka jingai credit card ia ki nongrep
Haba peit ia ka rekod jong ki Jesuit mynshuwa bad mynta lah mo ban ong shisha ba ki long ka imlang sahlang jong u Jisu ? Ka Imlang Sahlang Bashisha jong U Jisu ?
Iarap ia ngi ban pynlong ia ka India kaba kham shngain .
Kumta , ka teknoloji ka don ki briew ki don ia kata ka jait jinglah ban tih ia kita ki jait thliew kiba ngin sa iohi .
Ki paidbah ki donkam ban sngew ba ka dei ka Sorkar jong ki bad ki ophisar bad ki paralok jong ka ki dei ki nongpyniaid jong ki , u la ong .
Ki jingmyntoi : Ka MoU kan pynsuk ban sngewthuh kham bha ia ki bynta ba iadei bad ki kyndon hapdeng ki arliang mamla bad kan iarap ban pynbun ia ka jingshalan jong ka India ia ki mar sumar sha Saudi Arabia .
Ka jingkiew ka dang long kaba stet kumba phi ne nga kwah ba kan long .
U don ha ka party jong nga .
Namar kine ki jinglehniam ki don ruh ha ki bynta jong ka Asia Pdeng kum ha Uzbekistan bad Kazakhstan .
" U la kynnoh ba ka sorkar BJP ka ialam bakla ia ki briew da kaba " " buhrieh ia ki jingshisha " " . "
Bad ki ieit ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei samla .
U la pyniar ia ka ïingjaiñ halor ka ïingjaiñ bad u la buh ïa ka jingtap jong ka ïingjaiñ halor jong ka . kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
Ka result jong ka UP Polytechnic 2019 kan sa pynbna shen , check ha jeecup . nic. hapoh
Nangta ka Honda ka la pynhiar dor bha ia ka dor jong ka Jazz kaba la pynkylla dur thymmai da Rs . 1 . 75 laks kaba wanrah ia ka dor jong ka kham jan bad ki nongialehkai jong ka .
Ngim dei ka seng Muslim , ngi dei ka seng niam .
Kane ka ophisar kynthei na ka tnad Judge Advocate General jong ki shipai ka la ujor da ka jingthoh pyrshah ia u Jaswal hadien kane la bthah ia u GCM ban tohkit ia kane ka kam .
Ka dei ka jingangnud jong ngi ba ka ioh ka kot jong u nongrep jong ka ri jong ngi kan kiew ar shah ha u snem 2022 .
Kumta hadien ba ngi la iapoikha , kan sa iamir jingmut bad u kpa jong ka ia ki rai kiba ma nga bad ma ka ngi donkam shisha ban shim .
Ka US ka iaid lait ia ka China ha kaba long ka paralok khaii pateng jong ka India
Ki jingbthah ki la batai bniah ia kum kine ki kam ba la pyllait bad ki kyndon bad ki jingpynbeit kiba iadei bad kane .
U Smith u la shah jied kum u man ba tbit tam jong ka Australia katba u Stokes u la ïoh khur ïa ka khusnam na ka bynta ka England .
Ka thup jong kine ki bank ba iadei bad ki jaka sah jong ki bad ki jingtip ba bniah jong ka account jong ngi la pynrung ha ka khubor phah pisa :
U Myntri Rangbah haba ai khublei ïa ki katto katne ki projek wadbniah ban wad ïa ki lad ki lynti ban weng ïa ki jingeh jong ka thaiñ Himalaya u la buh jingmut ban pyndonkam ïa ki kor ki bor kiba thymmai kiba rem dor bad kiba ïadei bad ka mariang .
Wat ki nongjngohkai pyrthei ruh ki tuid sha kane ka tempi ha u bnai December ban long shi bynta jong ki jingrakhe kiba kmen .
u la ujor sha la ka iing ka sem .
KI JINGPYNKHLAD ÏA KA JINGSHNGAIÑ BAD KI JINGTREI BA IAP
U la ai khublei ruh ia ka Aam Aaadmi Party kaba la jop bun tylli ki seat ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
" Na ka Instagram jong u Aziz Ansari ba la buh 3 bnai mynshwa ryngkat bad ka jingthoh, " " Nga kdup ia ki kmie ki kpa jong nga ha ka stage ha MSG. Ka jingkmen tam kaba nga la ju ioh."
Ka jinglong um ha kawei ka jaka .
Wat la katto katne na kine ki biofuels kiba la tbit bha la lah ban pyndonkam hok ha ki katto katne ki ri hynrei ka India ka dang ap ia ka jingpyndonkam jong ka ha ka liang ka leit ka wan .
Katba ki don 8044 ngut ki nongpang kiba dang shitom ha ka jylla mynta . baroh kiba la koit ki long 20 , 343 ngut bad kiba iap ki long 830 ngut .
Kum kata ka long . U Blei un pynduh ia ka buit jong ki bym ngeit .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong u ka long pyrshah ïa ka Victoria . u la kamai 72 ron na ki 111 ron ba u la thep katba u dang bat bad u la don bynta shibun ha ka jingjop na ka bynta ka MCC .
U la bteng ia ka jingpule jong u katba u dang trei kum u nongpynkhuid bus bad u nongiarap ha ka kam shna maw , shna rong bad shna wire .
Ka la ioh bun kiwei pat ki khusnam , kynthup ia ki khusnam bapher bapher na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka jingim jong ka bad ka khusnam jong ka jinglaitluid jong u President , ka khusnam ba ha khlieh duh jong ki riew paidbah jong ka America .
ka dak ba ym dei ban phai sha ka diang bad ka jingshai lynti
Ngin sa ia kren shuh shuh ia kane ka mat lashai ka sngi ha ka jingialang , u la ong .
Ka jinglehkai ka pynsngewtynnad ia ki namar ki daw bapher bapher .
Nalor ki surok , ki surok bah bad ki lynti um , ka jingtrei ka dang iaid ban pynkhlain ia ka jingpyniasoh jong ki lynti rel bad ki lynti liengsuin .
Ka met kam don dak ba lah ban iohi jong ka jingmynsaw bad kam don dak jong ka jingshah pynhiar mynsiem .
Ha ka niam Khristan Mihngi , la peit ia ka pop katkum ka jingktah jong ka ia ki jingiadei , hapdeng ki briew bad hapdeng ki briew bad U Blei .
Ha trai jong u lum ngi shem ia ki jaka sah jong ki paidbah bad ki riew pawkhmat .
Ia kane ka pisa la pyndonkam ban pynpoi pisa shabar ri .
Kane ka rukom ka iarap ban ithuh ia ki rukom leit buhai shnong hyndai bad ka jingsdang jong ki met iap briew ba la khleh lang ha ki jaka tep ha ki madan thma .
T. 250 klur na ka bynta ka kam rep .
Ka jingshah ktah jong ki bank ha ka iew ka hat ka la kiew da kaba rit eh 0 . 5 percent , haba ianujor bad ka jingkiew kaba 16 percent na ka bynta ka bynta jong ki jaka puta .
Ia ki tarik thymmai jong ka eksamin ym pat pynbna .
Ki nongpyniaid kin ai ia ki kaiphod ba bniah sha u president jong ka seng jylla u Sanjay Jaiswal ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote , ka buit treikam bad ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka iing dorbar thawain .
Baroh arngut ki doktor bad ki nurse kim lah khlem da sngewtynnad shibun eh ia ka jingngeit bad jingshlur jong ka . Kine baroh ki la jia ha ka por ba ka Caridad ka la dap 94 snem ka rta .
Ka long kaba donkam ban pyrkhat ia kane ka bynta jong ka jinglehkai . Balei ?
Ki khynnah ki san hapoh ki jinglong kiba ki rangbah ki pynlong .
Na ka bynta ka India , u Dhoni bad u Virat Kohli ki la jah rngai namar ba ki la sahkut biang sha Auckland , ha kaba ki la ïoh ban shongthait hadien ba ki la ïalehkai bha ha ka ODI .
Kaei kaba wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong phi ?
U President u Ramnath Kovind u la plie ia ka jingialang jong ki Lat ka jylla halor ka bynta jong ka polisi pule puthi jong ka ri 2020 ha kaba pynkylla ia ka pule puthi kaba kham shalor
Ka donkam ia ka jinglong seng , ka jingminot bad ka jingaiti .
Ngam shym la tip ba ka jingpynkhuid ia ki bniat ka long kaba kongsan haduh katta katta bad u duma u lah ban ai ia nga ia ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Hato phi la don ha ka kynhun shipai German ?
Phi ioh ruh ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingpynmih hangne ​​ha trai .
Ki nongïalehkai ba sdang jong ki u Prithvi Shaw bad u Mayank Agarwal ruh ki la pynpaw ïa ka jingtlot jong ki ha ka jingïalehkai ban tied .
Ka jingbun briew baroh kiba iashim bynta ha ki jingialehkai ka long 10 ,000 ngut , kynthup ia ki nongialehkai , ki heh sorkar , ki nongtrei mon sngewbha , bad ki nongtrei ba kyrshan .
Ka don ka jingiadei kaba bha bad baroh ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Pynbeit ia phi hangne ​​, tang hadien ka jingpyniasoh wing .
Kano kano ka jingbei tyngka nabar ri na kine ki ri kan hap ban ioh jingmynjur na ka sorkar .
Ki lum ba jylliew la tap da ki sylvan baroh sawdong .
Mano ban long u myntri rangbah jong ka Bihar ?
Ka por ka la long 4baje mynstep ha ka hotel .
Kumta hangne ​​ki don katto katne ki thong kiba phylla kiba nga pyrkhat ba ngi lah ban ialeh mynta .
Ka la long ka jingsdang jong ka jingim kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Ki dei kiba bat ia ka jingbitar .
U Shri Kher u la pynksan ia ka jingkylla jong ka dor jong ki nongshalan mar shabar ri na ka bynta ban neh ha ka jingiakhun ha ki iew pyrthei .
Ha kane ka por , u Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la ïakren bad ki nongsengkam sengjam ba pawkhmat ha ka jylla lyngba ka video conference ba la pynlong da ka CII .
Hadien ka jingiap jong u Harihar , u Sarbajaya u dang trei kum u shakri bad kumjuh ruh u Apu , na ka bynta ki nongpyntrei kiba sbun .
Lane shim ia ka dkhot kaba pawnam shaphang ka jingpyniap ia ki bym ngeit .
kano kano ka tnad ba la seng katkum ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh .
Ha baroh , kumba 1 . 9 billion ki nong Asia ki im ha lane hapoh jong uta u lain jingduk ha ka pyrthei .
U JISU u tip ba ki kynta ba khatduh jong u bad ki apostol jong u kin long kiba kordor .
Ki khubor shaphang ki jingeh ha ka liang ka pisa ki iaid lyngba ki iew ki hat .
U Anjum u la iarap ia u Yakub ha Bombay .
" Ka la iohi ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingmane bashisha kaba long " " ha ka mynsiem , " " bad ka la tip kumno U Blei U sngew shaphang ka jingpyndonkam ia ki dur . "
Kam dei ka rukom kaba rim , hynrei kaba thymmai .
Kiwei pat ki don ha hospital .
Ka Bor ka la ai por ia ki MSO 60 sngi ban pynbeit ia ki rukom treikam jong ki na ka bynta ban bud ryntih ia ki kyndon jong ki kyndon .
Ka jinglong ryntih ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim .
Ia kine la pynitynnad da ki sla ksiar bad ki mawkordor .
Ha kane ka phlim ba la pyniaid da u Aditya Chopra la ak ruh ia ka phlim ka Kajol , ka Mandira Bedi , ka Anupam Kher , u Amrish Puri bad ka Farida Jalal .
Bad ki sniang , namar ba ki phiah ia ki tyrpeng hynrei kim sngur ia ka jingbam , ki long ki bymkhuid ia phi : phim dei ban bam ia ka doh jong ki , lymne wat ktah ia ka met iap jong ki .
Mumbai : Ha ka rai kaba kongsan , u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la pynbna ba ïa ka projek shna kali metro ha Aarey Colony la pynkynriah noh sha Kanjurmarg ha Mumbai .
" Ha ka jingpyndonkam ba man ka sngi , ki dang khot ia ki kum " " kolej " " haba kdew ia ka jingpule jong ki ha ka kyrdan ba nyngkong ."
Ki nongialehkai na ki 34 tylli ki skulbah jong ka thain shatei lam mihngi bad mihngi jong ka ri India ki iashim bynta ha kane ka lympung .
U Virat Kohli bad u Bhuvneshwar Kumar ki ïasam ïa ka por kaba jem bha .
Ka iew ka hat ka la hiar ha ka taiew kaba hynriew lynter , ka Sensex ka la hiar hapoh 28 000 .
Ka lieng ka la thmu ban kit haduh 50 ngut ki briew .
U Shah u la kynnoh ba ka Liang Pyrshah ka la pynmih ia ka eriong jong ki jingpyntip bakla ban pynmih ia ka jingbym don jingshaniah bad jingbym shaniah ha ka ri .
Ngam shym la iohi ia u satia .
Ki kynhun ialehkai Hand Ball jong ki shynrang bad kynthei jong ka Periyar University ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba saw ha ka jingialehkai hand ball jong ka South Zone .
Ha ka 10 tarik u Iaiong ki la bteng ia ka jingleit jong ki .
U Sadhguru Jaggi Vasudev u pynlong ia ka prokram shna jingshna hapoh ka jaka die marbam ha Bombay , Mumbai .
ka jingpynmih bad jingsam ia ki tiar kiba iadei bad ki rukom jied nongmihkhmat , ka buit thep vote , ka jinghikai bad jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote , bad ka jingiashim bynta jong ki kynthei bad ki jaitbynriew rit paid ha ka rukom jied nongmihkhmat .
" Ki jingpyrkhat ba riewspah jong u ki dang iai bteng ban pynshlur ia kiba bun " " u PM Modi u la ong ha ka twitter jong u .
Na ka bynta baroh ki sobjek kiba sah , ki bym don ha kano kano na ki lai tylli ki thup , tang ka parliament kaba lah ban thaw ain .
U khlem don kano kano ka histori jong ka jingleit jingwan shabar ri .
Ha ka sngi Saitjain u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki briew ba kim dei ban leit jingleit namar kane ka lah ban iarap ban pynsaphriang ia u khniang jingpang ha ki shnong ki thaw .
Ka bynta kaba khraw jong ka penshon jong nga la pynlut ha ki dawai .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun myntri ki long u Capt Kanwaljit Singh , u Manpreet Singh Badal bad u Ranjit Singh Brahmpura .
Hangno la ai jingmut ia ki jingai jingmut ?
Gujarat : U nonghikai tuition u la shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u samla pule barim
Ki dawai Corona khlem jingsiew na ka bynta baroh ha Hyderabad
" " " Baroh arngut u CM bad nga ngi kwah ba ka jingsuk bad jingsuk kan neh ha Delhi . "
Ka WhatsApp ka la mudui ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha America pyrshah ia ka NSO .
Ka dur kam shym la jop ha ka liang ka khaii pateng , hynrei ki jingkynthoh jong ka Hepburn ki long kiba bha .
Kum u Abraham ngi dei ban don ka jingngeit kaba skhem ha ki jingkular U Jehobah .
Ha Nepal yn sa pynkup burom ia u General Naravane kum u General jong ki shipai Nepal .
Ki la pynlong ia ka ha ki snem 1975 , 1979 , 1983 , 1999 bad 2019 .
" La pynpaw pyrthei ia ka da ki lad pathai khubor " " . "
Ka EMC ba la tyrwa kan kynthup ia ki jingdonkam ba iadei viz . , ka jaka jong ka jingtbit , ka jaka pynroi ia ki jingtbit ba bun jait , ka jaka kyrshan ia ka jingshna tiar , ka jaka pynlong jingialang bah jong ka pyrthei bad ka jaka sah jong ki nongtrei .
Hapoh ka hood ka don ka kor pyntreikam jong ka Qualcoms 712 .
Ia kane ka phlim la pynlong ha ka shnong Hapur shabar jong ka Delhi , ha kaba ki kynthei ki ialam ia ka jingkylla kaba jem katba ki dang ialeh pyrshah ia ka jingshah kynnoh kaba la rung jylliew bha jong ka jingwan bnai .
Ka Activa 3G ka pyndonkam da kajuh ka Engine .
Ki pulit jong ka Delhi kiba la sngewlehrain ki la hukum ban tohkit ia ki jingjia .
Ka don ha ka lum mainmati kaba la pyniakhlad hajan ka comilla .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik , bad kumjuh ruh ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng , kaba la pynbna kum ka phlim kaba la jop bha ha ka khaii pateng .
Ki tiket hall ryngkat bad ka dur ba la scan jong ki nongpule .
Palat 100 ngut ki nongmihkhmat kin ai ia ki kot jong ki ha kane ka seminar .
Kum u khynnah nga la ap ia ki jingleit jong u da ka jingkhmih lynti bad jingkmen .
Tang hadien kata lah ban shim ia kano kano ka sienjam ha kane ka bynta .
La pynlong ia ki jingiakop selfie , ki jingai sngewbha , ki tamasa bam bad ki nongpynbyrngia ia ki khynnah ha ki jaka thep vote ha ka jingthmu ban pynlong ia ka jinglehkmen ha kylleng ka elekshon .
Ki don ki jingwan rung pisa kumba T.4, 628 klur ha ka equity bad ka ram jong ka ri India naduh ka sngi Thohdieng ba la dep haduh ka sngi Nyngkong , katkum ka jingtip na ka tnad pyniaid iew .
Tang ki nongthied jong ka Amazon Prime kin ioh ia ka jingdie kaba nyngkong .
Ynda ka bneng ka la hap , ym don ei ei kaba sah .
Kitei ki kynthup ia ki nongialam jong ka Congress , DMK , Trinamool Congress , Bahujan Samaj Party bad ka Left .
Ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun .
U la pynlong ia ngi ban shah kem , u paralok Komisar .
Hynrei ngi la long ki paralok wat la katta ruh .
Ka eriong Irma ka la lynshop ia ka duriaw bah Caribbean katba u Jose u dang nang khlain ha ka jingkynjah
Dei na kata ka jaka ba ka jingleit ka la sdang .
U Rajiv Satav uba la shim ba u dei uba peit ia ka sain pyrthei jong ka seng Congress ha Gujarat u la don lang ruh ha katei ka jingthep vote .
Mynta u snem , nga la iakynduh ia kine ki briew kiba phylla , ban rai mano ba dei u khun sniang super uba ioh ia ka burom ban shah khot sha kane ka jinglehkmen kaba donburom .
Nga shu kylli ia ki kaei ka jingjia , u la ong .
" " " Ia ka pisa paidbah la pyndonkam ban ialap pyrshah ia ka ain kaba la mynjur da ka Parliament ."
11 baje mynstep : Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ki kiew da Rs 100.
Hapoh ka jingiateh ban thied 10 tylli ki liengsuin thymmai na ka kompeni Boeing yn sa pynpoi 2 tylli ha kaba kut jong une u snem .
Kawei na ki khynnah kynthei ka la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane sha ka thanat model jong ka Savar ha ka sngi palei .
Pyni ia kawei kaba pher .
Ka jingialang ka la neh naduh mynstep haduh shiteng miet , kynthup ia ka jingpule ia ka jingpynbna , ka jingiatai bad ka jingthep vote .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Motorola Moto Z : Ka lawei jong ki phone Modular ?
Ka paw shai ba ki nongleit jingleit hyndai kin shem ba ka long kaba ma ban hiar shapoh kata ka krem ​​kaba jylliew bad ban iaid lyngba ia ki um Jordan kiba stet .
Hooid ki donkam shisha ia ka jingiarap ! Hato phi ialeh pyrshah ia ka jingeh shimet ne phi mad ia ki katto katne ki jingeh kiba mih na ka thma , ka jingkyrduh ne ka jingjia ba sngewsih ?
Ki jingthoh kyrteng , ki jingpynbna bad ki jingtip ba la pyni ha ki lai tylli ki ktien .
Kan long kum ki khlur jong ka bneng bad kum ki jyntang dewbilat kiba don ha rud duriaw .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongthied iing ruh .
Ka Jeddah ka shah shakri da ka kad liengsuiñ jong u Syiem Abdulaziz .
Kumjuh ruh yn ai khusnam shimet shimet .
Ka long kaba donbok ba ka don ka thma .
" Ka jingpynkhuid ka la long ka jingjia kaba kongsan ha ka jingkylla sha ka " " Rukom Bathymmai " " bad ka jingpynduh ia ka PKI kum ka bor sain pyrthei , ryngkat bad ki jingktah ha ka thma bah ba ar ha ka pyrthei . "
Hooid u Ilyas u la long uwei na ki apostol .
Ka jingpynmih nar la khmih lynti ba kan kiew namar ka jingkiew ka ioh ka kot bad ka jingkiew ka jingkylla sor .
Ka Kalinga Stadium kaba don ha Bhubaneswar , kan long kaba nyngkong ban pynlong ia ka jingialehkai FIFA ha Odisha .
Ka tnad pla tyngka ka la iakynduh ia ka tnad bor ding Ka tnad pla tyngka kaba shiphew ka la iakynduh ia ka tnad bor ding ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka don kumba 8 km eiei na Agumbe da kaba iaid kjat .
Ka shim por arngut ban tango !
Hynrei ka don ka liang kaba dum kaba dei ban pyrkhat .
Ka Uttar Pradesh ka don ia ka jinglah kaba khraw bad ha kine ki ar snem ban wan , ngi thmu ban pyniar ia ka jingpoi jong ngi sha ka 50 tylli da kaba don 100 tylli ki tnad ha kylleng ka jylla , u la ong .
Ka jingthoh kaba thymmai jong ki ka long shaphang mano ba dei u shynrang bad kynthei uba pawnam tam ha India .
U Myntri ka tnad ri mrad ka Punjab u Balbir Singh Sidhu u la ong ba kham mynshwa ki la ioh ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
Ka History jong ka Denmark Ka History jong ka Finland Ka History jong ka Iceland Ka History jong ka Norway Ka History jong ka Sweden Ka thain Baltic Ki ri Baltic ka Rangthaw jong ka Ri Nordic
Ha kata ka khep ka don ka jaka iaid lynti na ka bynta ka Nepal bad ka Bhutan da kaba pyndonkam ia ki jaka jong ka India .
U Raydu u la thep 34 na ki 17 da kaba thep ar tylli ki boundary bad ar tylli ki six katba u Peterson u la noh synniang 16 na ki 7 da kaba thep ar tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Ia ka jutang bathymmai la pynskhem da ka snam ba la pynmih jong U Khrist . U Jisu u la kdew ia kane haba u la seng ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap jong u .
Kawei ka bynta ka kyrshan ia ka katba kawei pat ka pyrshah ia ka .
U la kyrpad ruh ia ka kmie ban map ia u namar ba u la pyrshah ia ngi .
Ki pulit ki kyntu ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad ban ym ngeit ia kino kino ki khubor lamler .
Na ka bynta ki briew kiba sah hangta kam don jingduna ha ka jingpynbyrngia .
Bujji , nga don ha ka ophis sngewbha iathuh ia nga .
Ha kane ka phlim ki la ak kum ka Tanikella Bharani , u Sunil , u Chandra Mohan , u Kota Srinivasa Rao , u Brahmanandam bad u Jaya Prakash Reddy ha ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la mih na ka jingleit iaid kai mynstep .
U la ioh ia ki tiar ba ju pyndonkam, ki khuri Griffin hangta ka don ka khuri Erlenmeyer jong u.
U la bynrap ba la kynnoh ba ka kmie jong ka ka la bat ia ka bad ka la byrngem ban pyniap ia ka lada ka iathuh iano iano ia kane .
Kumta la thaw ia ka INA .
Hyderabad : La bun bun snem naduh ba la iohi ia ki aktor ba la rim bha u Mohan Babu bad u Megastar Chiranjeevi ha kawei ka frame .
U B.K Narang Engineer jong ka Section u kam ba la pynslem ban pyndep ia ka ROB kaba ar .
Katno ki long kiba tlot kita ki hima jong ki tiar ialeh ha khmat ka pen .
Mano ba pynkhih ia ka lynti jong ka jinglamler bad jingthok bad mano ban lait im na ki jingthmu ba shyrkhei jong u nongpyniap briew ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Bajpe ka don 17,032 ngut ki nongshong shnong.
Ka long ka kolej doktor kaba rim tam ha Andhra Pradesh , bad kaba hynriew ha ka ri India .
Ym donkam ban pynkylla ia kine ki ain .
Ha kane ka jingiakhih ki nongdie dawai ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia u nongpeit ia ki dawai u Ekant Singla bad kynnoh ba u la byrngem ia ki nongdie dawai bad dawa bai lutksan na ki .
Ka Bosch, kaba shna ia ki tiar kali, ka la khang shipor ia ka jingtreikam ha ka karkhana jongka ha Adugodi ha Bangalore.
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card lyngba kine ki sienjam kiba suk kiba la ai harum .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka fad ?
Ka doh masi ka die ha ka dor Tk 350 haduh Tk 370 shi kilo ha ki katto katne ki iew shet jingshet ha ka sngi Saitjain katba ka long Tk 280 haduh Tk 300 lai bnai mynshwa .
La pynngat ia u ha u snem 2013 ha ka mukotduma pyniap ia u Haq ryngkat bad kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ki khynnah shynrang ki don 13 398 ngut katba ki kynthei ki long 11 694 ngut .
Nyngkong eh u la shah jied sha ka Lok Sabha ha u snem 1996 , nangta ha u snem 1999 bad 2014 .
Ha ka por ba khlad noh ki kmie jong ka , ka Janhvi Kapoor ka dang ring dur ia ka phlim ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Dhadak .
Katba ki don kiba kyrshan ia ka rai jong ka ban iehnoh ia ka kam , kiwei pat ki buh jingkylli ia ka .
Pyniap sa 2 ngut ki nong India ki shipai Pak
Ka step kaba stet palat .
Kum kine ki workshop la dep ban pynlong ha Pune , Mumbai , Jaipur , Nagpur bad Delhi , la ong u Chandola .
Ha kajuh ka por la iohi ruh ia u myntri pla tyngka jong ka jylla u Anurag Thakur ba u dang thiah lyngngai hapdeng .
U la pynshlur ruh ia ki samla pule ban iashim bynta ha kum kine ki kam .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad ka CM jong ka Delhi ka Sheila Dikshit ha ka por ba la pyntreikam ia ka prokram pynbiang bam ha Delhi , ha madan Talkatora ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
Kiwei pat ki jingdonkam jong ka Detel D1 ki kynthup ia ka jingshai torch , ka kot phone , ka FM Radio , ka jingkren , bad ka rukom pynkhih .
U la ioh ia ki jingiaroh bad ki jingiaroh kiba khraw na ka bynta ka jinglehkai ba phylla jong u ha ka phlim Arjun Reddy ba la pyniaid da u Sandeep Reddy Vanga .
Ki nongthoh khubor Kashmir ki pynlong ia ka jingiakhih ba sngap jar hapoh ka Kashmir Press Club ha Srinagar .
Ka rukom shna ïing ka long ka rukom shna ïing kaba la teh lakam ïa ka rukom shna ïing kaba la khanglad ïa ka rukom shna ïing kaba rim .
La register 5 tylli ki mukotduma pyniap briew ha Thuthukudi , Coimbatore , Villupuram , Sivaganga bad ki Nilgiri , la pynngat pyrshah ia u .
Mano ba ai ia ka bad balei ?
Ia kane kajuh ka hall la pyndonkam na ka bynta ka jingiaseng bah jong ka ktien kaba khuid ha ka snem 1990 , bad la pynlong ruh ia ki jingiaseng ha ki lai tylli kiwei pat ki nongbah kiba heh ha Hungary .
U riewstad jong ka BJP bad u myntri ka tnad um u Girish Mahajan u la ong ba lada u Vikhe Patil un rung sha ka BJP , u long uba la pdiang sngewbha bha .
" Kane kam long kaba lah ban pdiang " " ka la ong ."
Ka Bharat kaba heh jong ka bording .
Kane ka jingbam ka iarap ruh ban pynbha ia ka koit ka khiah bad ka pynduna ia ka jingkhia .
Lane lada don mano mano ha ka balang jong phi kiba la leh ïa ki jingkylla kiba khraw khnang ban pynsngewbha ïa U Jehobah , phi lah ban khot ïa u ban ïadon ryngkat bad phi bad ban ïathuh ïa ka jingïathuhkhana jong u .
10, 11. Na ka jingshem , kaei kaba bun ki nongsdang ki tip shaphang ka jinglah jong U Jehobah ban pynbiang ?
Ka PUBG kam dei kaba la khang ha India namar ba kam dei kaba pura jong ki nong China .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki nongiashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
U aide hadien u la ong ba u la lehkai .
Kawei na ki dak ba nyngkong ka long ka jingsma kaba jur ha ki kti ne ki kjat ne baroh ar .
Ki nongmane ki ju leh niam ha kane ka sngi ban wad ia ki jingkyrkhu jong u .
Ki heh jong ka tnad rel ki la iathuh ba la pynbeit shuh shuh ha ki steshon na ka bynta ban pynsangeh bad ban pynphai pisa bad la pynbiang ruh ia ki jingdonkam na ka bynta ki nongleit nongwan kiba sahkut .
ka lah ban long kaba triem .
La kurup 1 kg u heroin , arngut la bat .
" Mynta ym don aplikeshon jong uno uno na ki uba dang sahkut ha kano kano ka iingbishar ." " "
Baroh arngut ki la thep ar tylli ki kot pynrung kyrteng sha u Ophisar Thep Vote .
Tang lai tylli kiba lah ban pyndonkam mynta .
" Nga kwah ban tip kaei kaba don ha ka pla jong u." " "
Kane kam dei tang ha ka por mynta .
Ha ki 11 tylli ki jylla , ia ka jingpynrung kam ia ki nongbishar kiba hapoh la leh da ki iingbishar ba ha khlieh duh , katba ha ki 17 tylli ki jylla la leh da ki komishon treikam paidbah jong ki jylla .
Na ka bynta ka klas 10 ki eksamin kin sdang naduh ka por 8 baje mynstep haduh 11 , 11 : 30 haduh 2 : 30 , 3 baje janmiet haduh 6 baje janmiet .
bad miet : hato phin ym shimkhia ?
" Nyngkong eh , ka la don ka kyndon ba ki briew shimet ki dei ban iasaid ia la ki jong ki mukotduma , kaba la iaid lait noh shen da ka jingkiew ka jinglong jong ki briew shimet ban pan jingiarap na u " " paralok " " . "
52 klur la pyllait na ka bynta 26 tylli ki projek ba kongsan hapoh ka AIBP .
Hynrei ka rukom treikam jong ka GST mynta kam ailad ia ka kompeni ban file ia ki khajna ba mynta lada ka don ki khajna ba la dep .
Ka Congress ka don ka jingkyrmen ban jop 19 ngut .
" Ha ka jaka kata , kin pyniasoh ia ka " " jinglong thymmai " " jong ki ha ka kynhun ba la pynbor jong ki jingkylla ba la wanrah da ka jingshah pynmynsaw , jingsngewsih bad ki jingduna jong ki . "
Ka Anushka ka la shah klik shisien ha kad liengsuiñ ryngkat bad ka pla Burberry kaba itynnad bad kaba rem dor haduh katta katta .
Ki Israel ki la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai bad ki la klet ia U Trai U Blei jong ki bad ki la shakri ia ki Baal bad ki blei Ashera .
U MLA ka nongkyndong ka Nizamabad u Bajireddy Goverdhan . . .
Ha ka dur jong ka WonderKing kaba don ha ri America shatei lam mihngi ka don ka rukom PvP .
" Dei ban buh ka jingpyrkhat kyrpang ia ki nongrep " " u la ong " .
U Trump u la ong ruh ba u don ka jingïadei kaba khraw bha bad ka India bad ka Pakistan .
Ka phlim Pattas kaba la pynïaid da u Durai Senthil Kumar kan ïohi ïa u Dhanush ban leh ar tylli ki bynta .
Ia u khun uba ar uba kyrteng u Charles la pynkha da ka para jong u Aikin kaba khlem don khun .
Kane ka dak ka dei ka dak kaba nyngkong eh jong kata ka campus .
La pynkit noh ia ka sha hospital bad la pynbna ba ka la iap .
Nga la aiti ia lade na ka bynta ka kynhun , u la ong .
" Kumta katba ka jingshemphang ka long kaba kongsan khlem lah ban len , kumjuh ruh ki jingmut kiba thymmai , ka bor bad ka jingpeit ia kiei kiei na kawei pat ka liang . " " "
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha ka imlang sahlang .
Nga tip ba ngam pat ju pyllait pura ia lade na ka jingsuba ba don kiei kiei kiba phylla haduh katta katta shaphang kane ka mishon .
Hato kata ka dei ka rukom thymmai kaba ki kompeni IT ki pyrshang ?
Ia u Chairman bad ia uwei pa uwei u dkhot jong ka Kashari Pdeng la thung hadien ba la iamir jingmut bad u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India da u President .
Katei ka jingkhie jumai ka la jia ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat ha ki thain Ambaji bad Palanpur .
Kam dei ka mukotduma ha kaba u nongshah kynnoh lah ban pyllait ha ka kyrdan ba dang pyrkhat ban pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u kumba la aiti da u nongiasaid ain na ka bynta u nongshah kynnoh .
Kum ka nuksa , na ka bynta ka jingbam mrad kata kan long ka dor bad ka jingbun jong ki unit ba la die ha ka jaka ba la buh .
Nga ai khublei ia baroh kito kiba mynshuwa bad kiba mynta kiba iadei bad kane ka jaka pule .
Kashmir : Ïap lai ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad .
Ha ka karkhana Panevo ka don la ka jong ka jaka liengsuin .
Ha u ka jingim ka long kaba kyntang bad la hukum ia ki nongbud jong u ban ym pyniap briew .
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Mohammad Kaif u la shah thung kum u nongiarap coach jong ka kynhun ïalehkai ka Gujarat Lions ha kane ka aiom ïalehkai Indian Premier League ban wan .
kum ka jingbuh pisa san snem ha ka account katkum ki kyndon thep pisa ha ka ophis post , 1981 .
U dei u nongialam jong kane ka kynhun ialehkai stet jong ka ri India .
Baroh ki 15 ngut kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki jaka sumar bad ki don ha ka jingkoit jingkhiah .
Ka MUDRA Yojana kaba la sdang ha u bnai Risaw 2015 ka la pynlong ia ka jingpynshitom kaba T. . 4 . 6 lak klur ka ram na ka 10 . 38 klur tylli ki ram MUDRA .
Ka seng Congress bad u Rahul Gandhi ki dei ban pan map na ka ri : Prasad .
Kumta lah ban ai jamin ia u nongshah kynnoh .
Ka jaidbynriew ka la pynkhreh bha ha shwa ka sngi riewlum
La pynsangeh noh ia ka jing ring dur ia ki phlim bad ki TV serial hadien ka jingwan jong u khniang jingpang novel coronavirus .
Ka Trichinopoly ka long kawei na ki thain ba la rim tam ha ka ri India ba shathie .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka tiar bad ka mobile jong utei u briew na kti jong ki .
U Erdogan u la aiti ruh ïa ka lieng thma thymmai sha ka kynhun shipai duriaw jong ka Turkey ha katei ka sngi bad u la ïaroh ïa ka jinglah ban shna lieng thma jong ka tnad ïada ri jong ka Turkey .
Ka parishad ka pyntreikam ruh ia ki polisi bad ki prokram jong ka sorkar ha ka kyrdan upazila bad ka leh ia kiwei pat ki kam ba la aiti ha ka na ka por sha ka por da ka sorkar .
U myntri sorkar pdeng u Navjot Singh Sidhu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsngew jong ki paidbah ba ka sorkar jylla kam shym la lah ban pynduh ia ka jingma jong u drok .
Kham hadien ka la ioh ia ka jingtyrwa kam kaba lah ban siew ia ka 3,000 euro shibnai ka pisa kaba heh bha haba ianujor bad ka jingsiew kaba pdeng ha ka ri jong ka .
Hato phi lah ban mutdur ia ka jingim jong phi khlem ka WhatsApp ?
U la dei ruh ban shah pynshitom namar ba u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan treikam jong u .
Ha kaba iadei bad ka jinglah ban ialehkai ha ka kam shna tiar , ngi don ha ka kyrdan kaba 2 ha ka pyrthei .
Balei ngi dei ban pynleit jingmut ha ki jingmut jingpyrkhat jong U Jehobah ?
La ngeit ba katei ka jingjia ka dei namar ka jingiakynad shimet , ong ka khubor .
U Tom um shym la iathuh ei ei shaphang jong phi .
Ka Myanmar ka dei ka paralok ba kongsan na ka bynta ki polisi jong ka India Act Mihngi bad ki Paramarjan Nyngkong .
U la leh katto katne ki sur ha ka phlim ba la shna dur kum u Hansen bad u Glenn .
" " " Ngam shym la pan kyrpang ia ka ," " u la ong . "
" " " Ka jingdeng mask ka la long kaba donkam ha ka jylla ."
Ka jingmih ka long ka Dujok ha Harlem .
Flash ia ka khnang ba ngan iohi ia phi .
U shong bad ki bad u iasam ia ka jingbam .
Kawei ka long ka jingmut kaba pyniatylli kaba ong ba baroh ki briew jong ka ri ki dei ban ia im lang bad ym dei ban shah synshar ha kawei ka jingmut .
Ka jingkyrshan ktien kam shym la install pura .
Kum ka nuksa , baroh ki dulir ha Lakshadweep ki shaniah pura ha ka bording ha ki kor pynmih bording diesel .
Ka apple ios 7 . 1 ka don hangne ​​.
U Mukesh Bhatt u la kynmaw ia ka por ba u la sdang ia ka kam jong u naduh mynshwa bad u Parveen Babi .
Ki nongaplai ki lah ruh ban aplai online ha kane ka website .
Ia ki tiar baroh kawei lah ban ioh ha ka website jong ka Ford .
Uwei na ki u la khlad noh .
U apostol Paul hangne ​​u la kdew shaphang ka jingbitar U Blei . Hooid , kane kam mut ban ong ba kam pher la ki Khristan ki ailad ne em ha ka jingbitar .
Ha kawei pat ka liang , ka Pakistan ka shem ia lade ha ka jingeh .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka Vitara Brezza ha India .
Balei u Nitin Gadkari u lah ban long u Myntri Rangbahduh ka ri India ban wan
Ki la pyntip shuh shuh ba ha kane ka lympung yn pynlong haduh 300 tylli ki jingialehkai , ha kaba ki nongialehkai kiba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei kin iashim bynta .
Hynrei kumno yn pynlut pisa ia kine baroh ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP jong ka Lucknow un pyni ia ka lama saw sha ka rel ha Lucknow .
Uwei pat u nongialam ka AAP u Kumar Vishwas u la thoh ha ka twitter : Kumta ka Congress ka pyndonburom ia ka jingkren khlem akor jong u Rajiv Gandhi halor ka jingpyniap pathar ia ki Sikh khlem akor !
Mynta ka tnga ka leit sha ki jingiaseng baroh bad la pynbaptis ia ka ha ka jingialang bah jong ka Trust ha U Jehobah . U tnga u dang bteng ia ka jingpule jong u bad u dang leit sha ki katto katne ki jingiaseng .
Ka jinglut jong ka projek baroh kawei ka la hiar sha ka Rs . 79, 961 klur tyngka.
Ka khynnah klas 7 shah leh beijot ha u nonghikai jong ka , pun khun .
U ak phlim Bollywood u Neil Nitin Mukesh u la ring ia ka phlim Saaho .
U Joker u pyniap ia u Lau bad ia u Chechen , u thang ia ka shiteng jong ka pisa jong ka kynhun runar jong u bad u shimti ia ka kynhun runar jong u Chechen .
Ka ai ruh ia ki jingpynshitom ia u briew uba shah kem hapoh ka iing ialehkai .
Ka ai ruh ia ka lad ban pyni ia ka Make In India bad ki Startups ban pyni ia ka jingtbit jong ki bad ban iasam ia ki jingshem bad ki nongshim bynta ban pynjanai ia ka jingtbit jong ki .
Ki jingiadei thymmai kiba bha ki mih .
Lada ka long kumta , ka lah ban long .
Nga sngewkmen ruh ban tip ba ki riewstad ba pawnam na ki ri kiba jngai kum ka ri America , Switzerland bad Malaysia ki iashim bynta .
U la kyrpad ia ki pulit ka Delhi ban ujor mardor ia ka FIR pyrshah ia ki .
U la kylla long u Khristan bad kumjuh ruh u paralok jong u Paul .
Ka Antah ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Rajasthan ha India .
Kane ka jingthoh kan bishar bniah ia ki katto katne ki buit ba u Soitan u pyndonkam ban thok ia ki briew .
Ka jingpynroi ia ki sap kum ki nonghikai kan pynroi ia ka jingkwah jong ngi ban pynbna ia ka khubor babha .
Kam dei kum ba nga la ju angnud ban don hangne ​​, hynrei khublei shibun .
Ka hok thoh jong ka snem 1999. Jons
Peit , nga la ong ia phi ba nga la dep .
U Chinmayanand um dei shuh u dkhot jong ka BJP , ong u Harish Shrivastava uba dei u nongaiktien jong ki seng na ka bynta ka Uttar Pradesh unit ha ka tnad pathai khubor .
Nga long ka jingsdang jong baroh , ka jingkut jong baroh ki jaka .
kan pynkynmaw ia phi ba phi rung ha ka jaka ba don um .
" " " Ha ka por jong ka UPA , ka India ka kiew haduh 9 percent ."
Ki kyndon khajna , dor bad khaii pateng ha kine ki por mynta la ju buh lang namar ka jingktah kaba iadei lang ha ka polisi karkhana , ka polisi bei tyngka , bad ka polisi rep .
Kane ka long kaba phylla bad kaba pynduh jingkyrmen ruh .
Hynrei ka la kren shai ba kan ialap elekshon na ka bynta ka seng ha ki elekshon ban wan .
Ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba 139 ha ka jingkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor , na ki 180 tylli ki ri .
La phah ia ka sniehdoh jong ka ban leh ia ki test .
La iathuh ba u Dhruva u la kular ia u nongpyniaid jong katei ka phlim ba un leh hok ia utei u nongiashim bynta .
Wat haba ki dang rit ruh ki khynnah ki lah ban nang ban pyni ia ka akor kaba bha bad ban long kiba pyrkhat ia kiwei pat .
Te , khublei shibun ia ka jingiatreilang jong phi .
To ai ba u Ra hi un iohsngew ia phi .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Trivendra Singh Rawat ka Uttar Pradesh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong kitei ki rangbah bad ki la pynpaw ia ka jingsngewlem sha katei ka longiing kaba la duh noh .
Ia kane ka Centre la ai por da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2015 ban ai jinglong nongshong shnong ia ki Chakma bad Hajong hapoh lai bnai .
Ka jingtwa bus Gopalganj ka la iap 2ngut
Ka Ïingbishar jong ka New South Wales
Pdiang sngewbha ia ka Russia ban pyniasuk ia ki jingeh bad ka India : Ka sorkar Pakistan
Ka kot ka wad ia ka lynti kaba khanglad jong ka jinglap .
La teh lakam ruh ia ka jingbym sngewhun hapdeng ki nongtrei ka party .
Kane ka dei ka jingjia kaba 1970 .
Hynrei ki khun jong u kim shym la mynjur .
U trai iing u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Hato kine ki dei kita kiba phi la smai ba U Allah un ym ai jingisynei ei ei ia ki ? Ka paradais !
May 1971 Ki nongak phlim Tamil jong ka ri India ba shathie .
Ka jingthaw kaba shyrkhei tam kaba la ju im ha kane ka Pyrthei .
“ Baroh ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ki ka shong ha Washington , London bad Paris ”, u la bynrap .”
Ki skul ha Mumbai kin khang haduh ka 31tarik December la bthah da ka BMC .
" " " U Jagan Reddy u kwah ban khanglad ia nga ban iaid lyngba ia ka Gadapa ban iakynduh ia ki nongshah shlei um " " u la ong shuh shuh . "
Ka long kaba sngewsih ba ki briew ha ki shnong khappud ki hap ban iehnoh ia ki iing ki sem bad ki mar ki mata jong ki kpa tymmen ban leit sha la ka ri kmie .
Kiba dang don ia ka jingpang 8 , 316 Kiba iap ki long 1 , 790 .
Ha kaba nion ia ka link ba la kdew , ia u nongshong shnong la ialam sha ka page jong ka CPGRAMS ha kaba la pynrung ia ka jingujor bad hadien ba la dep pynrung kyrteng , la pynmih ia u nombar pynrung kyrteng ba kyrpang .
Da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei kin mynjur ba U Blei u la ïakren bad ki briew lyngba ka Ktien ba la thoh jong u kumba la pynpaw lyngba ki nongkren jong u , ki nongïathuhlypa .
Ia kane u heh pulit u Ajay Kumar Sahni u la pynthikna ia kane ha ka IANS .
Lada u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un wan ha ka bor un nang pynkhlain shuh shuh ia ka kyrdan jong ka India ha ka map pyrthei , u la ong .
Kumno la kha ia ki ha kane ka rukom ?
Ka form jong nga bad ka bat kam shym la long kaba bha .
Ka jingkylli ka mih hato ka ri ka la kylla long ka police state ?
" Haba kylli shaphang ka jingshngain jong ki kynthei ha ka por ba ki trei lyngkha , ka la ong : " " Haba iadei bad ka jingshngain , ka Hyderabad ka dei ka nongbah kaba ar kaba shngain tam na ka bynta ki kynthei ha ka jylla . "
Ki don palat 50 lak ngut ki NRI Punjabi .
Ki kmie ki bym lah ban ai dud ki iaid lait ia ki bank dud ba la pynrung kyrteng bad ki leit sha ki briew ki bym tip ha ki social media ban ioh jingai sngewbha ia ka dud briew .
Ka la ialehkai ruh ar tylli ki jingialehkai Test .
Ha ka juk rupa , ki Hellen ki la don ka jingiadei khaii pateng bad ka kolshor bad ka Ijipt .
Na katei ka jaka la ioh kurup ar tylli ki tiar kiba jem bad kawei ka suloi , la iathuh u ASP .
Ia kane ka phlim la shna da ki hynmen Duffer kiba dei ruh ki nongpynmih phlim ryngkat bad u Shawn Levy bad u Dan Cohen .
Te , U Jehobah u shun ia ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot .
Ki shynrang kiba la san ki don kumba 5 . 2 million tylli ki snam rong saw ha ka shi kubik milimitar ka snam , katba ki kynthei pat ki don kumba 4 tylli . 6 millian tyngka .
Ia u mot jong u Swami Vivekananda la buh kumba lai spah meter eiei na u mot jong u Jawaharlal Nehru .
Kajuh ka long ia baroh ki jaka ialehkai .
Ka EU ka la aiti ia ka kam Chairman jong ka KPCS sha ka ri India naduh ka 1 tarik Jymmang , 2019 .
Ka jingkren jong u Sibal kan sa shah tohkit , la iathuh ka iingbishar .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah tipper .
Da ka jingjop jong ka ka prokram kan long kum ka nuksa ban pyni ia ka rukom treikam ban pynbha ia ka um jong kiwei pat ki wah kiba la jakhlia .
Ka Maharashtra Navnirman Sena ka ieng skhem ha ka liang jong ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki , la ong u Raj .
U Jason Holder u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban mad nyngkong .
Kiar na kaba iakynduh beit bad kito kiba pang khriat bad sait bha ia ki kti .
Ha kine ki sngi jong ngi da ki million ngut ki briew kiba hok ki la jubab bad ki la phet noh na ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
New Delhi , Dec 20 : Ka trok ka la tynrah ia ki briew kiba khlem pop ha ka iew Khristmas ha Berlin ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha kaba 9 ngut ki la iap bad bun ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei namar ba ka Supreme Court kam shym la pynpaw shai ba kine ki mukotduma ki dei ki per incuriam ym shym la pynrung ia ki ha ka thup .
Ka dor jong ka iew b . Ki jinglong jong ka nar
" Ka aktress ka Rasika Dugal ka la sah bad uwei u ophisar pulit ba rangbah katto katne sngi ha Chandigarh ban pynkhreh ia ka bynta jong ka ha ka aiom kaba ar jong ka web series " " Delhi Crime " " .
Bad kawei kaba rem dor bha .
U Prasad u la kyntu ia ki dkhot ba kim dei ban peit ia kane ka Bill na ka jingpeit jong ka sain pyrthei .
Khlad noh u samla K ’ pada na ka jingpang dengue ha Delhi .
Ia ki jinglong bym lah ban iohi jong u la iohi shai naduh ka jingthaw pyrthei shakhmat , namar la sngewthuh ia ki da kiei kiei kiba la thaw , wat ia ka bor bymjukut bad ka jinglong Blei jong u .
Nangta lah ban iasam ia ka OTP bad u nongdie marbam ha ka jaka jong u nombar mobile ban ioh ia ka phone jong ki ban pyndap biang .
Ki la khang mardor ia ka lynti da kaba khang ia ka surok .
U Aaron Eckhart bad u Morgan Freeman ruh ki la ak bynta ha kane ka phlim .
Kum ka nuksa , u lah ban iarap ia la ka tnga ha ki kam iing kam sem .
U dei u nongialehkai uba tbit bad u briew uba bha .
Ka sorkar ka la seng ia ka Sports University na ka bynta kane .
Ka synshar paidbah bad ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri India ka long kaba la niewkor bha ha ka pyrthei
Hadien kata la ioh ia ka pyrthei da ka Trinity Mirror .
U dei ruh u myntri jong ka kam liengsuin jong ka ri .
Ka phang kaba ngi kham sngewtynnad ban iakren ka long ma ngi hi .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban pyni ia phi kumno ban ioh ia kum kane ka jingtip .
Kumta ki bor ba iadei bad ka jinglong briew ha kylleng ka pyrthei ki dei ban iatylli pyrshah ia u nongshun ba iadei lang uba dei u lehnoh .
U la don ka jingiadei kaba jan bad u paralok jong u Tariques u Giasuddin Al Mamun .
Hynrei la book , la kem ia ki nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
" " " Hato ka theisotti ka lah ban klet ia ki jingdeng jong ka , lane ka nongleitkurim ia la ka jain ? Hynrei ki briew jong nga ki la klet ia nga da ki sngi bym lah khein ."
ha ka 17 tarik u Lber 2007 ka la pynbna ba la pynmih ia kawei ka Hong Kong.
Ki bahaïing hasem jong ki khynnah kynthei ki la ujor ejahar sha ki pulit .
U Vice President u la ai ruh ka burom kaba khraw ia u nongtrei imlang sahlang uba khraw bad u nongialam uba don ka jingiohi jngai u Nanaji Deshmukh ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
La pynlong ia ki Kirtan darbar bad ha kiba bun ki jaka la pynlong ia ki chabeel da ki paidbah bad ki seng niam bad seng imlang sahlang bapher bapher ha kylleng ka nongbah .
Hynrei kane kam shym la long kumta .
U heh pulit u Jasvir Singh u la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ia kane ka phone la pynbiang da ka battery kaba 4850mAh .
Kane ka tempi ka dei ka bynta jong ka thup jong ki jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India kan nym shah ia kino kino ki jingjia ba sniew haba iadei bad ka jingiada ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai ri jong ka .
Ki nongrep ki la iakhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep kiba la mynjur da ka dorbar ba la dep jong ka Parliament .
1943 Ka Muslim League ka la thaw ia ka kynhun myntri bad u Khawaja Nazimuddin u long u Myntri Rangbahduh . 1946 La pynlong ia ka elekshon paidbah .
Ka MoU halor ka Nepal Police Academy
Ka jingïakhun jong ka India ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei ka la kut noh hynnin ka sngi ha kaba ka P V Sindhu ka la shah rem noh ha ka Akane Yamaguchi ha ka quarterfinal .
Ka Serbia ruh ka don ka jingkhluit kaba khraw bha na ka khyndew , hynrei ka don tang shibynta bad tang khyndiat eh .
Ki nongwan jngohkai kin ioh lad ban thied ia ki tiar shna kti jong ka ri Bangladesh , ki jain bad ki jingkynmaw ha katei ka iew .
Manipur : Ka samla Churachandpur kaba la leit na China ban poi sha Manipur lyngba ka Myanmar ka la shah bok namar ka jingwan rung beain sha kane ka jylla hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Da kine ki kyntien u Jisu u la pyni ba ka por jong ka jingdon jong u kaba khlem iohi kan long kumjuh bad ki sngi u Noah , bad kata ka la long shisha kumta .
Pyniap ia u Maharaja ha College : U nongialam ka SFI u Abhimanyu u la shah pyniap ha ka Campus Politics .
U heh ophisar jong ki mar jong ka Facebook bad u Nongsynshar jong ka WhatsApp ki la mih noh
Dang shen , u rangïalehkai ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la don bynta ha ka jingïakren live ha ka Instagram bad u rangïalehkai ba hakhmat eh jong ka CSK u Suresh Raina .
Kane ka long ka jingkyrpad jong nga ia ki .
Ki nongpynbiang jingshakri Ki jingshakri ba la tyrwa Kumno ban pyndonkam .
Kane ka dei ka shnong jong ka kompeni tih dewiong .
Shuh shuh , ka la ong ba ka lad kaba khraw ka don na ka bynta ki kam khaii jong baroh ar tylli ki ri ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Sri Brahman Sabha .
Kane ka long ka jinghiar kaba 19 percent haba ianujor bad 2019.
Ki lai tylli ki jingrwai ba nyngkong ki la poi ha ka kyrdan ba nyngkong ha baroh ar ki thup jingrwai ba pawnam jong ka US bad ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka UK .
Ngam lah ban iohi biang ia phi , te .
Okay ngin leh kumno ?
Nga bad u paralok jong nga ngi kwah ban mih noh na ka surok . . . hynrei ngi donkam ban trei .
Ka jaka ba don ka Doopeshwarnath Temple ka don ka jingkordor kaba khraw ha ka histori bad ka niam .
U la ong ba lada ka Sorkar Bilat ka la leh ei ei ka la pynjot ia ka ri India .
Ka Russia ka dei kawei na ki ri kaba pynmih umphniang bad gas ha ka pyrthei katba ka India ka dei kawei na ki ri kaba pyndonkam ia ka umphniang bad gas .
Kumno ki Khristan banyngkong ki leh haba ki para bangeit ki donkam jingiarap ?
Ka kam pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka GE Energy ka la nang kiew bha , ban iaid ryngkat bad ka jingroi jong ka U . S . bad ka jingdawa ha ka pyrthei ia ka bor ding kaba khuid .
Ka jinglong jong u kulai uba peit shapoh ka pynkiew ia ka jingtuid ka snam sha ka jabieng bad kumta ka pynjem ia ka jingpang khlieh .
Hynrei um shym la pynpaw ia lade .
Mynta u long u kpa uba bha bad u tnga uba bha tam . Kata ka long tang kawei ka case .
Yo , phi iohsngew shaphang u Trevor , bro ?
Ka Diwali ka dei ka jingrakhe jong ki jingshai , ka jingjop jong ka jingshai halor ka jingdum bad ka jingbha halor ka jingsniew , kaba la rakhe ha ka rukom kaba khraw ha ri India .
Ka jingpynbiang bording bad ki lad pynpoi telephone ki la shah pynjot .
Ka long baroh shaphang ban leh ei ei na ka bynta ka ri jong phi .
Nalor kata , ka oxygen ka don tang khyndiat ha ka suinbneng ha kane ka jingjrong .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Mullappally Ramchandran , myntri kam pohïing ka jylla ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli kaba la buh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Hynrei ka bor jong u paralok Hezbollah jong ka ka dang sah kumjuh .
Ia kane ka jingiarap ym shym la ai tang ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha kaba sdang ka la dih ia ki dawai jong ka .
Kiwei pat ki kiew halor jong ka ne ki shaniah ha ka ban pose ban shim dur na ka bynta ki album jong ka longïing jong ki .
Ka don hapdeng u pud u sam jong ka Assam bad ka Meghalaya bad ka long ka jaka kaba pawnam hapdeng ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingbeh shift ban kamai jakpoh ' .
