996 : Ka jingiap u nongsynshar jong ka hima Zirid u Mansur , ka jingshim syiem u Badis ibn Mansur .
Pynjari pyrkhing ia ka lockdown ha ki Containment Zone haduh ka 31 tarik August 2020
Ka jingmih na ka VAT ka noh synniang haduh 70 percent na ka jingmih khajna jong ka Jylla .
Haba iakren bad ka The Sentinel Digital , Paltan Bazaar Police Station ka Ophisar Incharge ka kong Dharani Barman ka la ong ba ngi la book ia u nongleh kam sniew katkum ka jingujor ba la thoh da kitei ki arngut ki PR Professional mynta ka sngi .
Ka jingwad bniah kaba nyngkong Ki jinglut ha kaba pynduna ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ki jingmyntoi ki long kiba lah ban ianujor .
Hadien ka jingshah kyntait jong u Karthik la ai katto katne ki lad ia u Rishabh Pant .
La pyntip sha kiwei pat ki bahaïing .
Nga ngeit ba u PM Narendra Modi un wanphai biang ha ka bor synshar .
Phi lah ruh ban ioh jinghikai ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka phlim ruh ka ieng kyrpang kum u aktor ba la khlad noh u Captain Rajus ka phlim ba khatduh .
Ki Kam 6 : 7 . 12: 24. 19: 20.
U nongbishar Chandrachud u la ong : Balei ba ki jingbam Maggi ki dei ban don nar satia ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingpynshitom da kaba peit ba kaei kaba ka iingbishar ba nyngkong bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la leh ka long ka kam kaba sniew bad kaba shyrkhei .
Ka HMD Global dang shen ka la pynmih ia ka Nokia 7 . 1 ha ri India .
Hynrei ia kane ka ain la pyndonkam bakla pyrshah ia ki nongthoh khubor .
Yn bishar ia ki khynnah klas 10 katkum ka kyndon kaba thikna .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka South Korea ha ka jingïakhun kaban wan .
Da ki spah ngut ki nong Tamil ki la shah rahbor ne shah jah rngai .
Katkum ka riti synshar jong ka BJP , ka jingpynkhreh ban jied ia u president ka ri ka sdang tang hadien ba la dep ia ka elekshon seng ha palat shiteng na ki jylla .
Ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri , ki jingmyntoi lang bad kiwei kiwei ki mat bapher bapher kiba pynsngewkhia , ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka ophis jong u President ka Nepal .
Ka jingtohkit kam don jingiadei ei ei bad ka .
Wat la u lah ban leh tang ia ka bynta kaba rit hynrei u long u nongiatreilang uba mon sngewbha jong ka kmie .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid , la pynkylla kyrteng noh ia ka sha ka BSCIC da u President ha u snem 1972 .
Ia ka rai la ai da u nongbishar u DM Vyas , bad la ap ia ka jingpynshitom ia kiwei pat ki san ngut kiba shah kynnoh .
U la long tang uwei na ki hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la pynsawa ia ki jingkhang ha kylleng ka nongbah New York .
Ki la ong ba ki kwah ban sdang ban leh ia ka jingiateh khaii , ha ka sien kaba nyngkong .
Dei U Blei uba pynroi ia ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan pynlong ïa ka FIFA U17 World Cup .
Khatduh khatwai kum kane ka jingpynbeit ka dei ban bthei noh bad ka rukom pyndonkam pisa kaba thymmai kan sa mih , kumba la mih ka Bretton Woods ha ki snem 1940 . Hynrei kham bniah shaphang kane hadien .
U la ong ba ki briew ki dei ban husiar bad ki dei ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Kine ki nonglum jaboh ki ioh ia ka bainong na ka korporashon jong ka sor .
Ki lah ban plie ia ka bank .
Ym lah ban khot ia ki ar tylli ki iingbishar kiba iadei paralok , la ka long halor ka nongrim jong ka jaka ne ka jingbun jong ka jingdawa .
Kaba kham kongsan ka long ba kane ka spah snem ka la iohi ia ka jingmih jong ka rukom thoh kaba mynta , kaba la peit sha ka ktien phareng , ban ia ka rukom thoh Grik , Latin ne Phareng .
Ngi baroh arngut ngi sngew ba ngi nang kiew ha kaba pynpaw ïa ki soh jong u mynsiem bakhuid , bad ngi nang ïoh ïa ka jingkmen kaba kham bun ban ïa kaba mynshuwa ha ka jingshakri jong ngi .
Nga la nang katto katne ki buit na u Zaheer : Anderson .
Mynta u shong ha ka jingshah beh shnong ha ri Bilat .
Bun ki kompeni bar ri ki la pynlong ia ka jingiatreilang bad ki kompeni telecom jong ka ri India namar ka jingkhang jong ka FDI .
Hynrei ka tip ba ka jingïadon bynta jong u tnga jong ka ha ki kam theokratik ka ïarap ïa ka longïing baroh kawei ban ïai kyndit ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingnoh synniang sha ka Bengali Theatre .
Afghanistan : Mynsaw 6 ngut ki pulit ha ka jingbthei mawshun ha Herat .
Ki nongdie kali ba nyngkong eh jong ka Iconic Mini ha India ki dei ki kali iaid kjat .
U Vijay bad u Dhawan kim shym la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai Test .
Ki dur jong ki nongpynkylla ia ka Web , 2003
Ka jingsumar pang Ha Bangladesh ka jingsumar pang ha kine ki 40 snem ba la leit noh kam shym la thaw ia ka jingsam kaba iadei ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ki pulit jong ka Brazil ki la pynngat ïa u Ryan Lochte uba ïalehkai jngi na America halor ka jingujor ïa ka kaiphod lute lamler halor ka jingjia ha ka jingïalehkai Olympic ha Rio de Janeiro .
Ka kyrtong ka BJP na Ghatal Bharati Ghosh , ka ophisar IPS barim ruh ka la shah thombor bad shah thombor hajan kawei ka jaka thep vote haba ka la hap ha madan .
Ka Jingpynneh ia ki Paralok kiba bha Kumno ki paralok kiba bha ki ia kren iwei ia iwei pat ?
1 ha ka jingmih jong uwei pa uwei u briew .
Ïa ka metïap la pynkynriah noh sha ka jaka buh ïa ki metïap ha Government Multi Specialty Hospital kaba don ha Sector 16 .
Nga tharai ba ka jingpynduh pisa ka la pynurlong ia ka jingthmu jong ka haduh katta katta , u la ong haba jubab ia ka jingkylli ha kane ka bynta .
Mano ban kiew ia u lum ban long u syiem Devon ?
Kim lah ban khanglad ia ka jingleh be-ijot .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka ialam ia ka jingialang ban pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong bad ka NRC ha Kolkata mynta ka sngi .
Une u aktor u don mynta ha London ryngkat bad ka tnga ka Kareena Kapoor Khan bad u khun jong u u Taimur Ali Khan .
Ki khubor na kiwei pat ki ri ki pyni ba kane ka jingpang ka saphriang ha Asia , Europe bad America South ruh kumjuh .
Ka Welcome ka long kaba la shna da ki ar tylli ki jingiathuhkhana jingieit , hynrei da ki jingeh namar ba ki ar tylli ki jingiathuhkhana jingieit ki ia tyngkhuh bad ki kynroh jong kane ka rukom synshar pyrthei kaba phylla bad kaba khlem jingmut .
Shisien nga la ioh lad ban iakynduh ia u ha ka snem 1977 .
Ha ka liang sepngi jong ka Karachi ka don ka jaka ba tuid ka wah Indus .
Ym don jingtip paidbah na ka bynta ka ri India .
Ha kane ka sngi la don ruh ki nongak jong ka Jessica Chastain, u Jeff Daniels, u Kristen Wiig, u Chiwetel Ejiofor, u Sean Bean, u Michael Pea, u Kate Mara, u Sebastian Stan, u Aksel Hennie, u Mackenzie Davis, u Donald Glover bad u Benedict Wong.
" Ki dei ban lum lang na ka bynta ka jingbuh ia ka Sngi kaba la tip . " " "
Kumta la pynjlan ia ka jingpynbeit ia ki jaka ri jingri bad ki jaka ri jingri .
Ka phlim ka la iaid lyngba shibun ki jingkulmar namar ba u Shri Rajput Karni Sena u la pyrshah ia ka jingshna bad pyllait ia ka namar ka jingkynnoh ba ka la batai bakla ia ka histori jong ka jaitbynriew Rajput . "
Ha ka aiom lyiur , phi lah ban khleh lang ia ka umsoh apple bad ka umsoh carrot khnang ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha shuh shuh .
Kollam : Ki kam elekshon bad ki jingialap elekshon jong ka BJP ha Kerala kin long pura hapoh ka jingsynshar jong ka RSS .
Kaei kata kawei ne bun ?
Ngi la register case katkum ka jingujor jong ki kmie ki kpa .
Ka pynkut da kaba ong u Smith : Nga kwah ban wan phai kham bha ban ia kaba nga la long .
Ka jingkylla ha ka jaka sah ba la buh jingthoh bad ka DP ka ïoh ïa ka jingpynrung kyrteng ha baroh ki kompeni ha kaba u nongbei tyngka u bat ïa ki kot ki sla da kaba pynduh noh ïa ka jingdonkam ban ïathoh kyrpang bad uwei pa uwei na ki , .
Kiei ki jingaiti shimet ba ki dkhot jong ka longiing Williams ki la leh khnang ban shakri ha Ecuador ?
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongïalehkai ba la wan da u John Abraham , u Abhishek Bachchan , u Priyanka Chopra bad u Bobby Deol .
Ka Sanya ka la pyndep ia ka jingpule na ka NIFT ha ka liang ka jingpyniadei shaphang ki jain , ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna phlim na ka skulbah jong ka London .
Ia ki jingbthah bad ki kyndon bad ki jingpynbeit lah ban pynkylla na ka por sha ka por .
Hynrei ngim don jingkhmih lynti shuh na uno uno shaphang kane .
Ki kham pyndonkam ia ki ha ka pyrkhat pyrdain bad ka jingmut jingpyrkhat .
Bad nga la sdang ban tip ia kiei kiei baroh jong ka pyrthei ha ka ktien tynrai .
Ka mad ruh ia ka jingduna ki nongtrei bad ki jingdonkam .
" " " Nga don ha ka jingkyndit halor kane ka jingjia ."
Haba kynthup ia ki jingjia kiba kham duna ka jingshitom , ka kot khubor Family Relations ka ong ba kawei na ki arngut ki kynthei ha ri America kin mad ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
" " " Ka Farjana ka ong , " " " " " Nga pyndonkam da ki rukom sketch kiba suk bha .
Ka don ka apron kaba heh kaba lah ban bat bun ki liengsuin heh bad rit jong ka thain .
" La batai ia u kum u briew uba bhabriew uba don ka ryndang kaba rit , uba riam da ki jain kiba khuid , uba phong ia ka shawl kaba saw bad ka ryndang kaba lieh . " " "
U nongdawa u lah ban kwah ban pan ia ka pisa kaba palat ia ka jingthew kaba heh tam jong ka jingsiew bai lutksan kaba ngi la ai khlem jingbakla .
Ka jingpynhiar kaba jur na ka bynta ki kti , ka shyntur , ka ryndang bad ka tyrpeng .
Hynrei ban pynkynriah ia ka US kam long kaba suk .
Kane ka dei ka jinghap jong ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
7 Ki kpa tymmen ki la duwai shaphang kiei kiei kiba pher bapher , bad U Jehobah u la sngap ïa ki .
Kiba bun ki jingeh ha ka dohnud ki iadei beit bad ka jingbam bym tei met , ka jingkhuslai bad ka jingbym lehkai met .
Nga la iohsngew ba ka don khun , u shynrang .
Ka jingïahap jingmut ha ka bor pyrkhat , lane tang ka jingïahap dur , ka dei ka jingpyrkhat ba ka jingmut jingpyrkhat bad ka met , wat la ki don ïa ki kyrdan ontology bapher bapher , kim ïadei bad ka daw iwei ïa iwei pat .
Bun ki jingpynwandur thymmai ki dang pyrshang ha ka lyngkha na ka bynta ban pynroi ia ki jingthung jingtep ha ki jaka kiba eh .
Ka don shibun kiei kiei ban trei ban ia kaba trei
Jied ia ka jaka na ka bynta ka jaka buh jingtip
Te , ka shong ha kano ka liang phi don .
U thrang ruh ban thied kali .
Nga long u nongshong shnong jong ka pyrthei .
Ki tyllong khubor jong ka CBI ki iathuh ba u Michael uba dei u nongiarap ba kyrpang ba rangbah jong ka RBI u la shah kem ha ka taiew ba la dep .
Hadien ka jingpynpra ia ka Babri Masjid , ka la mih ka jingkulmar ha katei ka sorbah .
Ngi la thaw ia ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Kumta ngi dei ban pyrshang ban wad katto katne ki lad ki lynti na ka bynta jong ka .
U President u Ram Nath Kovind u ai jingkren ha ka dorbar ba iatreilang jong ka Parliament ha ka sngi Palei .
DW : U la trei kum u nongthoh khubor mynshuwa .
Ka Baibl ka long ka map kaba lah ban iarap ia phi ban tip ia kano ka lynti ban jied .
Na ka bynta ka Sri Lanka , u Dhananjaya de Silva u la ioh 72 kyrdan ban poi sha ka kyrdan ba 115 napdeng ki nongtied hadien ba u la kamai 74 ron .
Kumjuh ruh kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Skill Realtors Private Limited ka don ruh ka jingiadei bad ka Sunblink lyngba uwei u director u Mehul Anil Bavishi .
U tip ia kaei kaba nga kren .
Ka bus lieh jyrngam bad rong saw ha ka surok bad ki dieng
Mynta u don bynta bad ka kynhun ïalehkai jong ka India .
Kaei ka lain kaba lah ban pynmih kham bun jait ?
Ka la long ka jingpynshoi da ka ding .
Kane ka ia pyrshah ia ka jingktah jong u Rosenthal kaba ong ba ki khynnah skul kiba la khmih lynti ba kin leh bha ki ju leh bha .
Hynrei kam don jingartatien ei ei kumno u Jerome u peit ia kane ka kam .
Kumba phim lah ban pynkylla ia ka kmie jong phi , phim lah ban pynkylla ia ka ktien jong phi ruh , u la ong .
Kumta balei ngim bud ia ka jingbthah jong ka Baibl ?
Hooid , ngim shym la shu ngeit matlah ia kiei kiei baroh kiba ngi la iohsngew . Ngi la leh ia kaei kaba ki briew kiba shong ha ka nongbah Beria ki leh .
Hynrei mynta nga kwah ban kdew ruh ba kane ka jingpule hapdeng ki phone kaba ha ka jingshisha ka la kyntait ïa ki khynnah bad ki samla rangbah .
Lucas , khublei shibun ba phi la sumar ia ka kmie .
U Yuvraj Singh u la pynurlong ia ka jingangnud jong u , ka jingangnud kaba ka India ka la ap khmih lynti la slem bha ha ka por ba u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India ha ka ICC Cricket World Cup 2011 .
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ban ai ia ka tiket .
Ngam don kano kano ka lad kamai .
U la dei bad u la roi ha ka juk ha kaba ka jingiathuhkhana sain hima sima jong ngi ka dang don tang ki jingiakren kiba jylliew . mynta ka sngi , ngi sdang da kaba pyrta ia ki nongialeh pyrshah jong ngi .
Kumjuh ruh ha u bnai Jymmang , la iehnoh khlem da tip ia ka um jakhlia ha ka tank pynkylla um .
Hynrei ki nongai jingmut ki kdew ba ka India ka shah khia ha ka jinglut kaba kham heh , namar ngi donkam ia baroh ar ki tiar kiba kham bun bad ka teknoloji kaba kham bha .
Bad kin sa wan na ka bynta jong ngi .
Khublei Ganesh Chaturthi ia baroh !
Hynrei nangta ym don ba pule kot .
Ngi donkam ban wad ki lad ki lynti kiba lah ban leh ban iada bad kyntiew ia ka hok ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ki briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane kan pyntreikam ia ka Snapdragon 660 bad kumjuh ruh ia ka Adreno 512 GPU .
75 shi litar , katba ka dor jong ka ka long Rs .
Kumta , ngi don ka kam kaba heh bha ha kti .
Ïa kane ka jingpynbna ha kaba ïadei bad ki jingthung thymmai la pynbna da u general secretary jong ka party u KC Venugopal hadien ba ïa kajuh la mynjur da ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Mano ban ngeit ia kum kane ka jingiathuhkhana ?
Ka party jong ngi kan ym lah ban iakynduh ia ka .
Ha Budapest , ka jingialehkai jong ka ri Europe .
Ka Vietnam , u Modi u la ong ba ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka polisi Act East jong ka India .
U Rahul u la don tang khyndiat ban ong .
U Dhrona : u dei u nonghikai brahman uba la hikai ia ka rukom pyndonkam tiar ia ka khun syiem jong ka Hasthinapur .
Ha ka rta kaba 13 snem , la pynmih ia u ha ka sien kaba nyngkong ha ka kot khubor Surfer .
Ki briew kiba sah ha ki thain Ambattur , Valasaravakkam bad Alandur kin ioh jingmyntoi shibun .
Hynriew haduh phra ngut kiwei pat ki briew ki bym pat lah ban ithuh la jer kyrteng ruh kum ki nongshah kynnoh .
2 Shisien ba u nongpule Baibl u la biang ban long u nongïalap bym pat pynbaptis , ka lah ban long ba u la dep ban shim kabu pura ïa ka Skul Pynïaid Blei .
Katkum ki tyllong khubor na ka Republic Media Network la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un nym don ryngkat bad u president ka US Donald Trump bad ka First Lady ka Melania Trump ha ka jingleit jong ki sha Agra .
La iohi ba ym shym la tip ia ka ha India haduh ka por Mughal , bad ym shym la tip ia ka ha Japan haduh ka spah snem kaba 18 .
Ka jingthoh jong ka ka don kumba 700 tylli ki dak phonetic , haba ianujor bad ki hajar tylli ki dak pyrkhat jong ki nong China .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka jingkylli halor ka jingbamsap kam mih ha ka company jong u Jay .
Shlei um ha Assam : Palat 26 lak ngut ki briew ki la shah ktah , u PM Modi u pynthikna ia u CM ban ai jingiarap .
Ka khusnam pyrthei jong ka Galileo Express na ka bynta ka liengsuiñ kaba bha tam kaba leit shaphang shathie .
Ia ka 21 tarik u Iaiong la rakhe kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei man la u snem .
Hynrei ka jingmyntoi jong ki kam shym la long kaba khraw.
Hynrei , peit ia ka dur .
Ka kham sngewtynnad ban shong ha ki jaka ba lait .
Ka jingpyniadei bad kawei ka imlang sahlang bad kan don shibun ki briew ha ka imlang sahlang .
Ha ki jingjia ba sngewsih bym lah khein kiba la pynjot ia ka jingim jong ki million ngut ki briew mynta , ym don sakhi ba U Blei U don shadien jong ki .
Ka Bangladesh ka long ka nuksa jong kane .
Nga kyrpad ba yn ailad ia ngi ban leit jngoh kai ia ka ri India , sa shisien khnang ba ngin ioh jingtip shuh shuh shaphang ka ri India .
Ka seng phlim jong ka ri India ka la jied ia u ' Newton ' ban mihkhmat ia ka ri India ha ka Oscars .
Ki nongshong shnong kiba sah ha ki shnong ki thaw la pynkynriah noh sha ki jaka kiba kham shngain kiba jan .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ki wahduid .
Kine ki kyndon ki ju treikam na ka bynta baroh ki nongpyndonkam surok , watla ki long kiba kongsan kyrpang na ka bynta ki nongñiah kali bad ki nongñiah saikil .
Ka EU bad ka China ruh ki la kular ban ïaid shakhmat ban pyntreikam ïa ka jingïateh kular jong ka Paris .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Ajay Devgn , u Madhuri Dixit , u Riteish Deshmukh , u Arshad Warsi bad u Javed Jaffrey ha ki bynta ba kongsan .
U myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng bad u nongialam ka Congress u P Chidambaram u la khot ia ki jingkhein jingdiah jong ka GDP ba la pynkylla da ka NITI Aayog kum ka jinglehkai .
Ka jingkhein na ka shispah ka pyni ia ka jingkhein jong ki kandidet kiba la ioh mar katjuh ne duna ia kawei ka jingkhein ha ka eksamin .
Ha kaba pyndep ia la ki kamram , la hukum ia u Nongbishar Advocate ban bat ia ka kyrdan kaba khlem liang pura .
Tang shu rung ha ka shnong nga la iohi ia kiba bun ki kulai ba la jah rngai kiba iaid kai kylleng kylleng , kumba long ha ka ri jong ngi .
24ngut ki nongbylla sngi ki la iap bad 36ngut ki la mynsaw hadien ba kawei ka trailer ka la tynrah ia kawei ka trok kaba sahkut , baroh arngut ki kit ia ki nongleit nongwan ha ka surok bah hajan ka Auraiya ha Uttar Pradesh .
Ha ka ilaka Kolhapur 69 ngut. 04 per cent ki nongthep vote ki la long kaba heh tam ha Maharashtra .
Ka jingpyni ia ki jingthoh ha ka jingkynmaw ka iapher katkum ki ktien prokram .
U la nang ruh ban rwai na u Ustad Ashiq Ali Khan na Patiala gharana .
Ki shah shoh bad shah byrngem .
Hynrei um shym la ai jingtip bniah kumno ban pynurlong ia kane .
Haba U Jisu u la rung hapoh ïing ki synran jong u ki la kylli ïa u marwei , “Balei ba ngim lah ban beh noh ïa u ksuid ?
Shim ia ka Uma Bharti kum ka nuksa .
" " " Ka sha jyrngam , kum ka nuksa , ka khanglad ia ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang sniehdoh bad sniehdoh , katba u curcumin bad u pomegranate ki pynslem ia ka jingroi jong ki sniehdoh , " " ka la ong . "
Katba ka Sorkar ka la ailad haduh 8785 ngut ha ki jingpule Under Graduate ha ka Ayurveda , 1523 tylli ki Seat la ailad ha ki Post Graduate Course .
U la ong ba ki nongthoh khubor ki dei ban long kiba sngewrit bad kiba don akor .
Wat la ka don kaei kaei kaba don ha kano kano ka Ain , ka Tnad kan ioh bording na ka Board kum ka nongthied bun .
Ki la ioh ia ka dur 3D jong ka jaka bad ka jingshit jingkhriat jong u lum mawsiang da ka jingshai kaba tang katto katne sentimitar .
Kum ka jinglong jong u briew, u Bal Gandharva u la kyntait da ka jingsbun ia kum kine ki jingtyrwa baroh.
Ia ka engine la pyniasoh bad ka gearbox kaba phra stet da ka kti .
Ha ka jingshisha , nga kyrmen ba baroh kiba kwah ban shakri ia ka Iraq ha ka jingjop kaba shisha .
La kem ia ka longkmie khar Bangladesh namar ba ka sah ha UP khlem ka passport
" 10 min : " " Pynksan ia ka jingsdang ia ki jingpule Baibl ha ka Sngi Saitjain Banyngkong . " " "
Ka jingbthei ka la pynmih ia ka ding kaba la pynjulor ia ka dukan .
Hynrei mynta ka kynti u SP u la pynhap noh ia u Nagendra Pratap Singh Patel bad ha ka jaka jong u u la pynieng ia u Pandhari Yadav .
U Kaifi Azmi bad ka khun jong u ka Shabana Azmi .
Ia kane ka phlim yn ring ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Tamil bad Phareng .
Ki lyngdoh Brahmin jong ka tempi ki shad leh niam ryngkat bad ki bleithaw ba la buh ha ka khlieh jong ki .
Kane ka lah ban mut ka jingkylla ha ka jaka na ka bynta kawei ka bynta ne ka jingialehkai baroh kawei .
" " " U la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban iatreilang ha ki jingtei , ki lynti rel bad ki nongbah kiba stad . " " "
Ka kham suk ban ong ba ngin sa leh lashai .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban lap ia katei ka khynnah bad ia utei u samla .
Nga pyndonkam ia ka instagram , ka whatsapp , ka youtube .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia ki khynnah skul da ka Principal jong ka skul DAV ka Dr Neera Sharma .
U la ong ba ka thma ka pynjot ia ka iing ka sem
" Hynriew tylli ki dulir ki don ha ka bynta ba shathie jong ka pung bad saw tylli ha ka bynta ba shathie sepngi ." " "
Ka komiti kan ai jingmut ruh sha ka sorkar ban pynkhreh ia ki buit treikam kiba lyngkot bad kiba jrong na ka bynta ka rukom sumar paidbah .
" U Ansari u la shah shoh khlem jingisynei ha ka kynhun ki briew ha u bnai ba la dep bad la kynnoh ba u la shah pynbor ban pyrta " " Jai Sri Ram " " , hadien ba la suba ba u donkti ha ka kam tuh bike ."
Lada ngi lah ban poi sha ka thong ba la pynpaw jong ka kaba long 75 tylli ki seat , ka BJP ka lah ban nym lah ban poi sha ka jingbun paid .
U la kdew shuh shuh ba ka sorkar jylla ka la pyni ia ka jinglong kaba skhem ha man la ka jingialang jong ka GST council .
Ka plan ka ai ia ki nongpyndonkam baroh 39 ngut . 2GB ka jingtip .
Lah ban rah ia u sha hospital hapoh 45 minit hynrei la rah noh ia u hadien 1 kynta bad 45 minit .
" " " Ha ki sngi ba nyngkong ka GST ka treikam ryngkat bad ka rukom siew VAT bad excise ha ki jylla bapher bapher . " " "
Hato don mano mano ban wan na South Africa ban die ia ki briew ia ka jingphohsniew kaba thymmai , ia ka lynti kaba thymmai da kaba ieng ryngkat bad ki ha ka jingshit bad ka dewmet ?
Nga ai kano kano ban don ia kane ha lyndet jong nga bad ban wanphai biang ban mihkhmat ia ka ri jong nga , u la thoh ha ka twitter jong u .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap vet ha Hyderabad
U Kejriwal u la leit sha ka jingshim smai jong u Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy bad kumjuh ruh ka Sonia Gandhi bad u Rahul .
Hynrei ka jingieit ka tip aiu shaphang ka jingmut jingpyrkhat ?
La pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha ka jaka thep vote jong ka Bangali Government High School ha ka por 8 : 45 hadien ba ki nongialeh pyrshah jong ka Awami League bad ka BNP ki la ialeh pyrshah ha katei ka pdeng .
Ha ka jingïalang jong ka Congress , u nongaiktien ba rangbah jong ka party u Anand Sharma u la kren tyngeh ban khang ïa ka prokram ‘ Mann ki baat ’ tad haduh ban da kut ka elekshon sha ka Ïing dorbar thawaiñ ha Bihar .
U khynnah u la iathuh ia ka jingeh jong u ha la ka kmie ynda u la wan phai sha la iing .
Ha ka prokram ' Man ki Baat' mynta ka sngi u PM Narendra Modiji ruh u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u .
U Salman , ha kawei ka jingïakren , u la ïanujor ïalade bad ka ‘kynthei ba la shah batbor’ haba la kylli jingkylli ïa u shaphang ka jingshah siat u ‘Sultan’ kaba jynjar bha , kaba la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur na baroh ki liang .
Kane ka dei ka dur jong ka bor axial .
Nga sngewnguh ruh shibun ia phi ba phi la ailad ia nga ban kren hangne ​​.
U Thapa u mad ia lai tylli ki mukotduma ba kynthup ia ka mukotduma leh beijot ia kaba la register ha ki thanat ha Mohali , Panchkula bad ha Chandigarh .
Ka longïing ka don kumba 14 lak ram kaba la shim na ki arhtiya bad ki bank .
Ha kine ki sngi ba la dep ka la don ka jingïakynad kaba jur ha Latvia , Lithuania bad Bulgaria .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pynthikna ba ka jaka kaba dei tynrai jong ki jaitbynriew tea tribe kan sah bad ki .
Yn rejister FIR ha katei ka mukotduma .
La plie ia ka da u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Ranjan Gogoi .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah kim dei kiba kham halor ka EC bad ka MCC ."
" " " Ka bynta kaba nyngkong ka la long kaba la pynurlong ."
Ka sorkar Delhi ka la kyntait ia ka jingpynbna jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka long kaba eh ban thied sha kane ka pyrthei .
Paragraf 13 : Ki kyntien jong u apostol Paul kiba la shem ha ki Kam 20 : 29 , 30 ki pyni ba yn thombor ia ka balang na arliang .
KI DIARY KI LONG TANG KI JINGPYNBNA BA LA TIED SHAPHANG KI KOLSOR BAPHER BAPHER HA KA AMAZONIA .
Ka Bahamas bad Haiti ki rakhe ia ka por ba thikna jong ka thain Mihngi ha ki bnai lyiur bad ia ka por sngi jong ka thain Mihngi ha ki bnai lyiur .
U Napoleon u la don ia ka . U Julius Kaisar u la don ia ka .
Ka Fox ka la pyni biang ia ka bynta jong ka ha ka phlim ba bud jong u snem 2009 , Ki nongpynkylla : Ka jingpynshitom bein ia kiba la hap .
Hynrei u la kylla jingmut .
Ka Runa Laila ka la plie paidbah ïa ki ar tylli ki jingrwai Fusion Duet , ba la rwai da ka Rubaiyat Jahan ka nongrwai na Bangladesh kaba dei na Bangladesh bad u Raja Kashef uba dei na Pakistan .
U la shah thung ruh kum u nongmihkhmat sha China , Singapore bad Czech .
Da ka jingthmu ban ai jingmyntoi ia ki nongshong wai ryngkat bad ki nongrep , ka sorkar ka la wanrah ia kane ka ain kaba thymmai .
BHUBANESWAR : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyllait paidbah ia ka muhor bad ka pisa ban kynmaw ia ka jingiakhih jong ki Paika ha u snem 1817 ha Odisha .
Ngi don ki thong kiba shai bad ngi thngan ban pynurlong ia ka .
Dei ban pynlong kyrpang ia ka Gram Sabha jong ki Samla .
Ia kine ki nongwan buhai shnong la bat bad pynkynriah sha ka jaka ri khunswet ha Gevgelija katba dang ap ia ka jingshah beh biang sha Greece .
Uwei u heh sorkar ruh u la pynthikna ia kane .
Ngi la , na ka bynta kane , bishar bniah ia ki jingthoh ba la pynmih shaphang kane ka sobjek .
Hynrei ki pulit ki la shim pisa na ki bad ki la pyllait noh ia ki .
Ka long ban poi sha ka phainal bad ban jop .
Ka la sah ha ka jaka pule .
Khublei shibun ba phi la pule ia ka jingiathuhkhana biej jong nga .
Ki la iakhlad noh ha ka snem 1985 .
Ngi dang shu pyndep ia ka jingialehkai lang Khanjar 2015 .
Ka dei ka kam sain pyrthei , ym ka kam pulit .
Ngam artatien ba , ka Telemedicine kan don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynim ia ki jingim jong ki shipai jong ngi bad ban ai ia ki ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ki mat kiba iadei bad ka koit ka khiah .
U kpa jong u , u Ajoy Roy u dei u nonghikai Physics ha ka University of Dhaka uba la ioh ia ka khusnam Ekushey Padak .
Ka tynrai jong u Pataliputra kam da shai bha .
Ki kyrtong kin hap ban wan sha ka test thoh bud sa ka jingkylli jingkylli .
Lah ban shem ia ki jingthoh shaphang ka nongbah Babilon ha ki kot Akkad bad Sumeria naduh kaba kut jong ka spah snem kaba lai S.K .
Ka long kaba artatien lada ka Bengal ka la ju don ia ka jaitbynriew pdeng , lymne ia ka jaitbynriew pdeng kaba la nang la stad . hynrei ka jingsynshar phareng ka la kha ia kawei .
Ia ka jingpynshitom iap ia ka Nalinis la pynkylla sha ka jingshah set phatok shi jingim katkum ka jingai jingmut jong ka Sonia Gandhi .
Bun ki briew ki ngeit ba ka ïew kaba itynnad bha kan long ka paradais .
U kyrtong ka BJP na Charilam u Jishnu Debbarma u la shah thung kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kiba iadei bad ka jingsdang jong ka aiom ot kine ki tamasa ki pynpaw ia ki riti dustur rep kiba riewspah bad ka kolshor ba la pyniasoh lang jong ka ri jong ngi .
U Lat barim ka Reserve Bank u Raghuram Rajan u la pynpra khatduh ia ka jingsngap jar jong u .
2089 tylli ki bus ki la shah pynrem ha kine ki lai snem ba la dep bad Rs . 3072 . 10 lak la kamai da ki karkhana kit mar jong ka jylla .
kaei ka Pisa jong ka Post ?
Ka Sede kaba lait ka la neh haduh shiphew bnai .
Single ka lynti ban iaid .
La jied biang ia u ha ka snem 1987 hynrei u la khlad noh na ka jingpang dohnud tang hadien .
Ki jingkhih ba nyngkong ki la dep sdang .
U Prof jong ka JNU u la shah kem , u la ioh jamin ha ki mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Kane kan thaw jaka ia ka jinglong laitluid jong ki nongbishar .
Namar kane ka la don ka jingsngewsih hapdeng ki nongïoh jingmyntoi .
Bad nga la pyrkhat , wow , kata ka long kaba itynnad shisha , bad ngam don jingmut ei ei ban leh ia kata .
Lada phi tikna ia ngi ngin ym lulz ?
Ka Seng jong ki Nongpynmih Kot ha India .
Ka Ford kan sa pynmih ia ka Mustang jong u snem 2015 ryngkat bad kine ki jingjied engine harum .
Ki nongtied bol ki la pynrem ia ngi .
Shano kine ki briew ki la leit ?
Katkum ka jingong jong uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng , ka Sonia ka dang pyrshang ban ioh ia ka bor kaba pura ha ki kam jong ka seng hadien ba u Rahul Gandhi u la hiar shuki kum u president .
Ka jingiap na ka jingpang khlam coronavirus ha US ka la palat ia ka 50 hajar ngut katkum ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University .
U la shong ban bishar ia ki briew kiba im .
Ha kiwei pat ki kyntien , katba nang heh ki bor kyrshan , kiba trei hapdeng kine ki ar tylli ki sla , katta nang heh ki bor pynkhih kiba treikam hapdeng kita ki ar tylli ki sla .
Haduh mynta la lah ban pyndait palat ia ka 40 tylli ki cable .
Ka shnong rit kaba don hajan ka long .
Ki ioh ia ka jingsiew kum ka insurance ruh .
U Dwayne Smith u la pynkhihwin ia u Ashish Nehra na ka bynta ka jingshah pynjot kaba khraw.
U Lot u la shah pynduna ban shong shipor ha ka krem ​​ha Soar ryngkat bad ki arngut ki khun kynthei jong u .
Ka la long ka Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka ri India kaba la shakri kum ka khlieh jong ka sorkar Uttar Pradesh naduh u snem 1963 haduh u snem 1967 .
Wat ieng ha ki jinglehniam nga dei ban sngewsih namar ba nga la pynlong ia phi ban pynhap katto katne ki grand mynta ka miet .
Ha baroh ki shnong la shim ia ka jingialap IEC ryngkat bad ka jingpynlong ia ki paidbah ban pynlong ia ka JJM shisha kum ka jingiakhih jong ki paidbah .
Ïa ki nongak phlim ba la rim bha u Tanuja bad u Vinod Khanna la aiti ïa ka khusnam Legendary actor ha ka kyrdan shynrang bad kynthei katba ka Waheeda Rehman ka la ïoh ïa ka khusnam Phalke Icon Cine Artiste .
Ka la phong ia ka jain ha ka rukom Gujarat .
Kam biang ka jingkynmaw ban buh ia ka file ICO .
Te , ngi pyndonkam tang ia kane ka bynta bad ngi bret noh ia kane ka bynta kyrpang hangne ​​.
Ka long kawei bad kajuh .
Ka Satyarthi ka don mynta shabar ri , ki la ong .
La pynbiang ia ka lawn kaba heh ha pdeng jong ka jingtei .
Ha ka hukum jong ka , ka iingbishar ka la iohi ba ym don uwei ruh na ki nongmudui uba la buh jingkylli ia ka jinglong kaba biang jong ki liengsuin Rafale , ki tiar jong ki bad ka jingmyntoi jong ki ia ka tnat shipai suin jong ka ri India .
Ka jinglong jong ka CGT ka long kaba kongsan bha namar ba ka don ka jingktah kaba khraw tam hapdeng ki nongtrei rel .
Ka jingkha khun ha ka jylla ka long 18 ngut . 6 bad ka jingkha khun baroh kawei ka long 2 . 3 .
" " " Ngin sa leit sha ki jingialehkai Olympic ha Tokyo da ka jingthmu ban ioh la kumno kumno ar tylli ki takma ksiar ."
Nalor kane la register haduh 556 tylli ki jingshah lehbeiñ ha Delhi 553 tylli ha Mumbai bad 254 tylli ha Kolkata hapoh u snem 2011 .
Ka jingbun briew ka long kaba don ha ka sain pyrthei .
Ha ka jingpyrkhat jong phi kan long kumno ka jingmih kum ka jingsngewhun ha ka jingim bad ka jingkmen ?
Ka jingiakhih um ha Cauvery : Ka jingiakhih ka dang bteng ha ka sngi kaba ar ha Tamil Nadu .
Ka jingkit jingbah ha surok ka dei ka rukom kit jingkit kaba kongsan tam ha Uganda .
Bun na ki ki sdang ban tyrkhong ha ka jingmut jingpyrkhat , hapoh ka jingpynbor bad jingjynjar .
U la leh ia ka kam kaba bha .
U Foreign Secretary u Harsh Vardhan Shringla u la wan jngoh ia ka ri Bangladesh ha ka 18 bad 19 tarik mynta u bnai .
Nangta ki la ai katto katne ki jingtip ba bniah bad ki la bthah ia nga ban pyndap ia ka ha ka aplikeshon online wallet .
Hangno kata ka pisa kaba 15 lak kaba la dei ban wan ha ki bank account jong phi ?
" Ngam shym la ioh lad ." " "
HATO phi pyrshang ban bat ia ka jingmut kaba bha ha kaba iadei bad ka lawei ? Ki don shibun ki jingmyntoi ban leh kumta .
Ka mat jong ki jingwan hiar thma ka la mih ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping ha New Delhi dang shen .
U Hanuman u leit sha Lanka bad u iakynduh ia ka Sita .
Katno ki jingtyrwa bad ki jingkular ki long kiba shisha ?
Hynrei la lap ia ki maw bosalt kiba ka rta jong ki ka iapher naduh 120 klur haduh 420 klur .
Kane ka economic package ka long na ka bynta uta u nongbylla jong ka ri , na ka bynta ki nongrep jong ka ri kiba dang trei miet la bad sngi na ka bynta ki para ri ha man la ki jinglong , man la ka aiom .
Nga leit ban ujor FIR pyrshah ia kito kiba la ong ba nga wan na Nepal , lada kim panmap .
Ka kynhun jong ki kynthei ka la thaw ruh ia ka komiti tohkit halor kane .
Kiba la shah kem ki kynthup ia u Satbir Singh Bajaj , u hynmen jong u u Santokh Singh bad ki khun shynrang jong u u Kanwardeep Singh bad u Jarnail Singh .
U Lotay Tshering u la khot ha ka 23 tarik Naitung 2019 , ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi halor ka jingjop jong u ha ka ilekshon paidbah ha India . U PM Dr .
Ki pulit ha kaba sdang ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ka jingiarap ban tehlakam ia ki kam runar : ki pulit .
Lada ka shong ha nga , ngan iarap ia phi .
" Ka dei ka bynta kaba itynnad bha kaba nga dang leh ," " ka la iasam ."
Ki kren shaphang ka jingshah shoh jong nga . . . ' : Rake u PM Modi ia ka jingkren ' danda ' jong u Rahul Gandhi ha ka jingialang paidbah ha Assam
Haduh kine ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei , ki briew jong U Jehobah ki dang iai bteng ban long ki jingshun bad jingshun .
U Lat u la kyntu ruh ban pyndonkam ia ka hok thep vote ia ki samla pule bad ki nongshong shnong .
U nongkhaii kyiad u Vijay Mallya u la pynpaw ha ka jingïakren lyngba ka email ba kam dei ka por kaba biang ïa u ban wanphai biang sha India .
6 5 1, G F P G .
" Ia ka nongbah kaba la ai kyrteng hadien " " Lutyens ' Delhi " " la plie ia ka ha ki jinglehniam kiba sdang ha ka 10 tarik u Naiwieng 1931 da u Lord Irwin , u Syiem Rangbah . "
Kine ki jingiakhih ki dang iaid mynta , bad ki jingiakhih kiba hadien la thmu ban long ha kano kano ka por ha kaba sdang jong u snem 2019 .
Ki bike kiba ieng hajan ka jaka buh lieng bad ki briew kiba ieng halor jong ka .
Ia ki jingtei jong ki bniat bad ki tdong la shna na ka jingkhleh lang jong ki nar bad ka nar rnong ryngkat bad ka sniehdoh rnong .
Ka jingbakla ha ka por ba shna ia ka window jong ka jingiakren
Ym don jamin ia u Kanimozhi , ban sah ha phatok .
Ka jingdon ha ka jaka jong ka khmat .
Tang ki shynrang kiba iaineh ki dei ban mihkhmat ia ka balang ha ka jingduwai paidbah .
Ka jingiateh kaba thikna hapdeng ar ne palat ki ri kaba buh ia ki kyndon bad kiwei kiwei . jong ka jingkhaii .
Kumba 300 ngut ki briew la eksamin da ka kynhun ki doktor ha katei ka sngi .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un iakynduh ia u president jong ka France u Emmanuel Macron mynta ka sngi ha Paris bad un pdiang ia ka liengsuin kaba nyngkong na ki 36 tylli ki liengsuin Rafale ha ka nongbah kad liengsuin jong ka ri France ha Bordeaux .
Ha katei ka jingleit ka la ïakynduh ruh ïa u CM jong ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi .
U Commissioner ka tnad elekshon ka jylla u R Parshuram u la ai jingtip ba ki 44 tylli ki bor jong ka sor ki kynthup ia 18 tylli ki Nagar Palika Parishad bad 26 tylli ki Nagar Parishad .
Ki myntri ka Punjab ki ban pynthikna ia ka jingjop kin shah pynhap noh : Amarinder Singh
Haba ki nongtrei Census ki wan sha ka jaka jong nga ki kylli ia nga shaphang ka niam jong nga bad nga ju jubab ba ngam dei na kano kano ka niam , Im nong India .
BATALA : La ai burom kyrpang ia u myllung Shiv Kumar ' ' Batalvi ' ' ha ka jingdap 44 snem jong ka jingiap jong u hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Nga la don ka jingim kaba pop .
Bun ki briew ki ngeit ba ka jingshah lehbein ki kynthei ka long kaba la shah da ka niam Islam .
Ka jingkwah kaba jur bad kaba neh ban dih um .
Katba ka nang kiew , ka mynsiem ka nang kiew sha jrong haduh ba kan da poi sha ka hima kaba kut jong ka jinglong kawei ba kynja mynsiem .
" Ngi shimkhia ban pynurlong ia ki jingangnud kiba u la don na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi ”, la thoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka Twitter jong ngi .
Hato kawei pat ka met kan pynkylla ?
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad ka jingpynbiang um kaba bha ruh ka pyndap ia ka jinglong jingman kaba bha ban rep ia une u jingthung .
La kynnoh ba uwei na ki nongshah kynnoh u la leh beijot ruh ia katei ka khynnah kynthei .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai ha ka jingim phutbol jong nga .
Kane ka la wanrah ia ka jingdheng kali kaba jur bha .
Ym don dak jong ka jingbym sngewthuh jingmut hangno hangno ruh .
Ki nongshong shnong ki la kam ba baroh ki iing ki dei kiba la shna beain hynrei ia kawei ka iing la jied kyrpang ban leh da ka korporashon , ' la ong u Tiwari .
Hynrei ym don ktien ei ei halor kata , u la ong .
Ka West Bengal kam shym la leit ban shah pynrem ha khmat ki bor pynroi bad ki bor bym don synshar paidbah .
Kiei kiei ki la long kiba shisha , ym tang namar ba ka Balang ka ong kumta , hynrei namar ba ka don ka jingbatai kaba don jingmut na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka Asian Development Bank ka la mynjur ia ka pisa kaba 500 klur na ka bynta kane ka solar park kaba heh tam ha Asia .
Kaei kaba kane ka pyni , nga pyrkhat , .
Stok da ka jingmih jong ka Matilda ! !
U principal ka kolej u Dr Sukhraj Singh u la pdiang sngewbha ia u kongsan ha ka kyrteng jong ka institute .
Kaei ka jinglong jong phi shwa ban pynmih ia ki phlim ?
Hynrei ki briew ki kynnoh ba ka bor synshar paidbah kam shym la poi sha ki .
Ka tnad . jong ka kam bording bad bording
Ki Jingpynkynmaw kiba neh MAN la ka snem , ki Nongsakhi U Jehobah ha la ki jong ki jong ki ri ki ïakynduh lang ha ki jingïaseng bah bad ki jingïaseng bah Khristan .
Ha u bnai Risaw 2013 , la jied ia u kum u dkhot jong ka kynhun bishar ba kongsan jong ka jingiakop ha ka tamasa phlim Cannes 2013 .
Kine ki jingleh bymman ki la jia bunsien ha ki hospital kiba don ha Gujarat , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Punjab .
Hynrei ka jingshisha ka long pyrshah ia kane .
Kane ka iehnoh ia ki nongbei tyngka ba kin shah ktah pura .
Bad ka la long kaba bha . Ka la long kaba bha baroh .
La khmih lynti ba kan ïohi ïa ka jingïashim bynta na palat 70 tylli ki ri bad kan ïahap bad ka jingpyni ïada ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Jied ia ki briew kiba biang na ka bynta ka kam .
Ha ka kyrdan ba tbit , bunsien ki jingialehkai ki pynmih tang katto katne ki kol .
U Suresh Agarwal u chairman ka Madhya Pradesh Dal Udyog Mahasangha u la ong ba u jingrep u long uba bha mynta u snem bad ka jingkiew dor ka long kumba ym lah ban long .
Ka jingkhuslai jong ka Australia ka long tang halor u Glenn Maxwell uba la jah noh na madan ha Canberra namar ka jingshah shoh ha ka kjat kamon jong u .
Ka jingbthei ka la bteng haduh ka por 7 baje janmiet .
U syiem Saudi u la shah hack ia ka phone jong u Jeff Bezoss : Ki khubor
4 Ka Baibl ka long shisha ka kot kaba kyrpang .
U Briew uba Nyngkong u la bitar ia u Khameli .
Namarkata ngi la khang ar tylli ki unit .
Ka la sam katto katne ki video ha ka Instagram jong ka bad ka la thoh ia ka jingshem jong ka .
" Phi la pule ia ka kot ? " " "
U Ibrahim Solih bad u Abdulla Yameen
U Dubey u la kylla long shen uwei na ki nongleh kam sniew ba la wad bha ha Kanpur .
Thung ia ki nongtrei bank na ka bynta ka rukom shna kot bad bud ia ki rukom treikam katkum ki kyndon bad ki kyndon jong ka SEBI ha ka jingiamir jingmut bad ki nongtrei bank .
KATKUM ka jingong jong u riewstad Grik ba rim u Dr . Ki jingpynkylla Baibl ha ka ktien Dutch kim lah ban pynkylla thikna ia ki katto katne ki kyntien .
U Murad u la tep ia ka kmie jong u ka Nurbanu hajan u tnga jong u u Selim II , kaba la pynlong ia ka ka tnga kaba nyngkong eh ban iasam ia ka jingtep jong u Sultan .
La shim khia pyrshah ia ki katto katne ki briew kumjuh .
Bun ki nongiathuhlypa ngi la phah sha ki jaitbynriew kiba mynshuwa , .
U dei u Sikh bad nga dei u Muslim .
U coach : U Trevor Bayliss u la kam ba u la don ka jingïakren kaba jur bha bad ki nongïalehkai ka England hadien ba ki la ïatylli ban lait na ka jingshah rem ha ka Test kaba pynjah burom ïa ka Ireland .
Ha ka jingbymdon jong u , u Rohit Sharma u la lam khmat ia ka kynhun ha ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh .
Ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Ha ka por jong u Niepce ki synduk ba lah ban rah kiba biang bha ban shim dur ki la long kiba lah ban ioh .
Katkum ka video ba la pynmih da ka tnad pathai khubor ANI la iohi ia katei ka khunlung ba ka thiah ha ki lynti rel katba ka rel ka dang iaid halor jong ka .
Lai ngut ki paralok ïalehkai jong ka na Ireland ka Elena Tice , ka Lucy O’ Reilly bad ka Gaby Lewis ki la ïalehkai ha ka rta kaba dang rit .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 92 . 20 na ka shispah .
Ka Pak kam shym la leh eiei pyrshah ia u Masood Azhar , Jaish : Ki tyllong khubor syntiat .
Da ki sngi nga la ap ia ka jingwan phai jong ki hynrei khlem jingmyntoi .
Hangno ngi ieng , te ngi kiba trei shitom na ka bynta ka India kaba laitluid ?
Ki string kiba jrong bad ki string kiba lyngkot .
Tang 2 kynta wat dih kyiad , phong dhoti bad pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ka ko hynmen .
Ki pulit rel jong ka Bengaluru ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka La Fuensanta ka dei ka dur ba la shna da u nongdro dur na Spain u Julio Romero de Torres uba pyni ia ka Maria Teresa Lpez Gonzlez kawei na ki nongrwai gypsy jong u Torres .
Ia ka jingpyndep bad jingpyrshang ia ka liengsuin la leh watla katta ha Copenhagen .
Ha kine ki kolshor ki jingngeit kiba iadei bad ka jingleh jadu bad ka jingleh jadu la pynkhih da ki jingmut jong ki ri Sepngi kiba la pawnam ha kata ka por .
Ka North ka la byrngem ban siat da ki namding sha ka jaka jong ka Guam ha ka US Pacific hynrei naduh kata ka por ka la kynran dien noh na katei ka jingthmu .
Hynrei ka ophis jong ka Priyanka kam shym la pynmih satia ia ka jingkyntait .
Ia kine ki jinglap la pynmih ha ki kot khubor jong ka pyrthei .
" " " Ngi don ki CCTV ha ka jaka ba lah ban scan ."
U la nang ban tem guitar khnang ban iarap ia ka jingpang pule jong u .
Kaba khatduh ka don 46 .
" " " Saw ngut ki shipai jong ka Pakistan ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw namar ka jingshah siat rocket , " " la ong ka kyrwoh jong ki shipai . "
Hangne, ha u bnai Risaw 1947, u Nathan H .
U ong ba kine ki kynhun ki kyntait ia ka jingdon jong ki jingpynkha khun da kaba sumar bad kim kwah ban iasaid ia kane ka mat .
Ki samla pule bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jingiakhih , ka la ong .
Ka kompeni ka don ka ram kaba kumba 1, 700 klur .
Kaei ka jingiohi jong phi shaphang ka projek Yettinahole ?
Nga ai burom sa shisien ia ki shipai ba shlur kiba la shah pyniap ha ka them Galwan .
U Virat u dei u briew uba ngi dei ban peit sha ka lawei , namar u dei u briew uba lah ban rah ia ka kynhun shakhmat ha ka por kaba jrong , la ong u Dhoni .
Napdeng kiba la shah pyniap la don uwei u Abdul Sattar Shaikh uba la ong ba u dei u trai jong katei ka iing .
Ha ka Indias Raw Star yn iohi ia u Honey Singh kum u paralok , u nonghikai bad u nongpyniaid ia ki nongiashim bynta .
U Subhash u la rem ha baroh ar tylli ki khep .
U dang wad ia kata ka jingjop kaba nyngkong .
U la dep pyntip lypa sha ki lad pathai khubor shaphang ka jingiakhih jong u .
U Singhvi u la ong ruh ba uwei na ki nongshah kynnoh u Varavar Rao u la shah pyllait ha baroh ki 25 tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u .
Na ka kti jong ki la ioh kurup hynriew tylli ki ATM card bad ka pisa T.10 hajar tyngka .
U Anoop Singh bad u Kaka ruh ki la shah kem ha ka kynhun pulit jong ki pulit Tarn Taran na Tohana , District Fatehabad ha Haryana .
Ka sorkar Trump ka la pynkhlaiñ ïa ka jingïeng pyrshah ïa ka Pakistan .
Ym dei tang ka Pakistan , ka don ka Nepal , ka don ka Bangladesh , wat ka Sri Lanka ruh .
Katno snem mynta ?
" " " Da ka jingbym don ka jingkyrshan ne jingpyniaid iew kaba biang , ka karkhana lehkai ha Channapatna ka la iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka la palat shisnem bad ka la jan duh noh " " "
Pynkhlain ia ki Nut ba khang ha ki bolt ba pynskhem
" Katkum ka jingong jong ka Kahle , kane ka dei ka nuksa jong ka " " jingstad " " jong u Swartz ban trei ia kaei kaba lah ban ai kaba khraw tam ia ka jingbha paidbah na ka bynta ki million ngut ki briew ."
Kawei ka jingeh jong u ka long ba u long uba tbit palat ha ka jingpule jong u .
Ka MAMI hadien ka party da pynman ko ya ka yung sah ka Nita wa u Mukesh Ambani ha Antilla ha Mumbai .
Uno uno uba shun ia la u para u long u nongpyniap briew : bad phi tip ba ym don u nongpyniap briew uba don ka jingim bymjukut kaba sah ha u .
U Salman Khan Un Iehnoh ia U Bigg Boss 13 ?
Ka la long kaba donkam ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki 40 ngut ki shipai CRPF ha Pulwama .
Katba ki lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , ki nongshong shnong bad ki nongpynlip ding ki la pyllait im ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw bad pynkit mar mar sha hospital da ka kali kit nongpang 108 .
Ka jingpynkylla jong ka snem 1974 ka la batai bniah ruh ia ka tnad elekshon jong ka sorkar pdeng , kaba la thaw ha u snem 1975 ban pyniaid bad pyntreikam ia ka ain pisa ha ka jingialap elekshon .
Ynda ki briew ki la tip shaphang ki jingleh bymman ha ka kompeni , ka jingpynhap ia ki share ka la jia .
U la mih na Japan na ka bynta ka jingbha , em ?
Ka Bhagalpur Vidhan Sabha konstitwensi ka dei kawei na ki 243 tylli ki ïingdorbar thaw aiñ jong ka Bihar .
U Roger Federer u briew ba nyngkong ban jop 20 tylli ki Grand Slam
" Ha kaba iadei bad balei la sdang ia ka jingiakhih , u la ong : " " Ngi la san la rangbah da kaba peit ia kane ka jingleh donbor baroh kaba jia sawdong jong ngi . "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jatinderpal Singh , u Navi Bhinder bad u Simran bad baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Sirsa ha Haryana .
Ka jingsniew . Ka donkam ia kata .
La rah noh ia u ha ka quarter kaba saw haba u la pyni ia ki dak jong ka jingtrei palat .
U Vijay Bhaskar u myntri ka tnad Kannada bad ka kolshor ka Jayamala bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u S . R .
Hadien haba la pynsangeh noh ia ki elekshon ba la tyrwa ha u snem 2007 , la pynrung biang ia ka jingpyniaid hapoh ka jingpyniaid jong ki Ophisar ba kyrpang .
U nongleit jingleit u ap ia ka rel kaba poi ha ka jaka ieng rel .
U Kumar u la bynrap ba ka PMO kam don jingthoh ei ei kaba ïadei bad ki jingïap namar ka jingpynkylla pisa .
Mynta u Shakib Al Hasan u la ïoh bun tylli ki wiket ha ka Test kum u nongïalehkai kriket na Bangladesh .
Katkum ki khubor ba la ioh na ki jylla ba kynthup ia ka Tamilnadu , Rajasthan , Punjab , Haryana , Bihar bad Uttar Pradesh la ong ba ka jingpynbiang ia ki marbam ka la shah ktah .
Ha ka por Navaratri don ki nongmane kiba pynlong ia ka jingleh niam bad ki jingduwai ki ju ai sha ka Blei Durga .
Ha ka jingleit phai jong ka , ka rel kan mih na Haridwar man la ka sngi Balang ha ka por 3 baje . 40pm bad poi ha Malda ha ka sngi kaba bud ha ka por 11 baje . 30 baje mynmiet .
Katto katne na ki la phah sha ki centre hadien katto katne sngi hadien ba la set ia ki na ki mosque bapher bapher .
Ki pulit ki dang tohkit ruh la u la thmu ne em ia kiwei pat ki khynnah rit .
Ka Avventura kan don ha baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel na ka bynta ka ri India .
Ka Shiv Sena , ka NCP , bad ka Congress kiba dei ki bynta jong ka Maha Vikas Aghadi ki la pyrshah ia kane ka projek ha ki por ba la dep .
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka painkhana kaba shong halor katto katne ki tile
Ki briew ki la ai ia ka jingbthah kaba shai .
U blei uba shong ha kane ka temple u dei u Bhadra Kaali .
Ka Haryana ka don napdeng ki ri kiba sniew tam ha ki kam runar pyrshah ïa ki kynthei , ha kaba kane ka jylla ka la ïoh ïa ka nam kaba artatien ba ka dei ka nongbah jong ki kynhun leh beijot jong ki kynhun jong ka ri India .
Kaei kaba ka sorkar jong phi ka leh ban weng ia kine ki jingeh ?
Kiwei pat kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Avtar Singh , u Nirmal , u Inderjit , u Paramjit kaur , u Rabbi , u Jeet bad u Gurmel .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka kolshor jong ka ri jong ngi .
U Chaitanya , u riewkhuid ba khraw jong ki Vaishnavit u la rwai ha ka jingaiti kaba pura .
Hangne ​​ka long tang ka nuksa jong ka jaka sah jong ki nongleit jingleit : Ki jaka sah kiba jylliew bad ka jingbym don ka jinglong kyrpang .
Ka iing kynja kynja kaba heh kaba jrong halor kawei ka nongbah kaba rit .
Ka jabieng Chemo ka pynpaw ia lade lyngba ka jingduh jingkynmaw , ka jingbym lah ban pynleit jingmut bad ka jingbym lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ha kata ka por uwei u bsein u la wan paw ha kata ka jaka .
Peit phim don jingiakren bad nga !
Ka Pakistan kan tohkit bniah ia ki jingialam bad ki jingtip ba la ai da ka sorkar India , la ong u Sharif da ka Radio Pakistan .
Hynrei la iathuh ba ki khubor bym don nongrim bad kiba ialam bakla ki iaid lyngba , ha ki social bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor , kaba pynmih ia ka jingartatien shaphang ka jingshngain bad jingtreikam jong kine ki dawai .
Ka India ka la thaw ia ka histori da kaba long ka ri kaba nyngkong eh ban pynher da kaba jop ia 104 tylli ki satellite sha suinbneng ha ka shisien pynher .
Ka lah ban wanrah ia ka jingialeh um ha ki por ban wan .
Ha shwa ba un rung sha ka Samyukta Karnataka , u la don ka jingiadei bad ka The Times of India , ka kot khubor Kannada kaba mih man ka sngi Usha Kirana bad bun kiwei pat ki kot khubor bad ki kot khubor .
Kaei kaba kongsan ka long ban buh ia ka jinglong kaba iadei ha ki jingpyrkhat jong phi .
Kyrshan u Tanwar ia u kyrtong u Badkhal jong ka BSP
Ka thma na ka bynta ka post Mayor jong ka Hyderabad tang hapdeng ka BJP bad ka MIM ong ka MP Dharmapuri .
Ka dei ka ri India kaba shalan ia ki kali shabar ri .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 4 tarik u Jymmang kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka aiom jngohkai pyrthei kan sdang hadien ar sngi .
KA JINGRAKHE IA KA JINGRAKHE SNEM JINGKHA U SRI RAMANUJAR ÏA KA XV HAJAR SNEM
Mynta ka sngi nga la iakynduh ia u myntri bar ri bad nga kyrmen shibun ba kan ym don kano kano ka jingeh .
Ha kajuh ka por u Paul hi u la phah khublei ia ka Priska bad ia u Akwila bad ia ka iing jong u Onesiphorus .
Ka England ka la pynliem ia ka India da shi Innings bad 159 Run ha ka Test kaba ar ha Lords .
Nalor kane la tei ruh ia ka madan ialehkai hapoh iing kaba lah ban pyndonkam bun jait ha katei ka jaka ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 50 klur tyngka .
U Trump u la kynthoh pyrshah ia ka Pakistan namar ba kam long kaba eh ha ki kam pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Shahid Kapoor u la sam ruh ia ka video kaba itynnad ryngkat bad ka khun jong u ka Misha katto katne por mynshwa ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka ia thap kti .
Ka kynhun jong ka England ka la pynhap 180 ha ka over kaba khatduh eh .
Hynrei da kaba pyndonkam ia ki jingiakynduh kiba bun jong u ha ka seng , u la iai bteng ban iasaid ia ki kam ‘ Muslim ’ khamtam lyngba ka jingseng ia ka kynhun bnai saw jong ka ri Bilat , bad hadien lyngba ka jingkyrshan jong u ia ka seng khilafat .
Katba uwei na ki u la khlad noh , uwei pat u la mynsaw bad la pynkit ia u sha hospital .
Ngi donkam ban pynbha shuh shuh bad thmu ban long napdeng ki jaitbynriew kiba ha khlieh duh ha ki jinglap bad ki jingpynmih jong ka saian , la ban jur u Shri Naidu .
U la ong ba kum u CM jong ka Gujarat, u Narendra Modi um shym la thung ia ka sorkar pdeng.
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad u chairman ba kongsan jong ka tnad aiñ jong ka ri u nongbishar u DK Jain un long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang .
Haba pynthikna ia kane , u Director ka PGI u Prof S . K .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Saitjain .
U slap u la bteng ban pynjulor ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka Uttarakhand bad la iathuh ba la don ka jingtwa khyndew na kiba bun ki jaka .
Ki samla kieng atiar thombor ia u kpa u khun ha iing .
Ha Vienna , ia ka jingiakhih ha u bnai Risaw la bud sa ki bnai jong ka jingkulmar paidbah .
Hynrei ka seng jong ka ktien Turkey ka ai jingmut ban ym pyndonkam ia kane ka jingpyndonkam .
Pyllait ia nga katto katne ka jingkylla , Na ka bynta u khun jong nga .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah ia ka suinbneng jong ka CNN , u Judson Jones , une u bnai uba pura u long uba itynnad bha ban peit katba u dang kiew halor ka lynti mihngi .
Hynrei balei ka dang pynsawa ia ka bell ?
Ka jingbat ia ki tiar kiba khia ha ka por kaba jrong
U secretary u la ong ba yn hap ban shim kloi ia ka rai halor kane .
Ka seng Congress ka don ryngkat bad ki nongmane .
Ha kaba kut la don ki prokram kolshor ha kaba ki samla pule shynrang bad kynthei jong ka skulbah ki la pyni ia la ki sap bad ki sap .
Ia kane la iathuh da u Shri P . P . U Chaudhary , myntri ka sorkar jylla ha ka jubab ba thoh ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
La pyllait ia u ha ka sngi kaba bud ha ka por janmiet .
Ki nongleit nongwan ruh ki kynthoh ia ka jingbym suk .
U Amil u la hap ban pynneh ia ka jingsynshar paidbah ruh .
Ka jingshngain jong ki heh sorkar India bad u Rajan ka la nang kiew namar ka jingsngewthuh kaba jur ia u Rajan na ki kynhun runar kiba ialeh pyrshah , khamtam eh ia u Dawood Ibrahim .
Namar kata kumne u ong U Trai : Ha khmih ngan aiti ia kane ka nongbah ha ka kti ki Khaldi bad ha ka kti u Nebukhadnessar u syiem Babilon bad un jop ia ka ;
Ka suinbneng ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ia ka jingkren jong u President la ai da u A.S. Chawla uba dei u Dean jong ka tnad pule puthi jong ka skulbah Punjabi .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynbna ia kane ha ka sngi Nyngkong .
Kumta u Virat u leh aiu ?
Ka dei ka jingialehkai kaba khatduh .
Ia ki Battalion Ansar yn thaw katkum ki kyndon jong kane ka ain .
Sa shisien pat um ju ialehkai bunsien .
Ha ka jingpynbna audio ba la pynmih sha ki lad pathai khubor , u Naik u la ong : Ka khubor jong ka jingwan jong nga sha India ka long kaba khlem nongrim bad kaba bakla satia .
Ka bill thied ia ki mashin ba la buh
Da ki spah ngut ki bar jylla ki dang sahkut ha Nepal
Ka Samsung Galaxy J3 Pro kaba don 16 GB ka storage bad 2 GB ka RAM yn sa pynmih ha Flipkart bad ka dor jong ka ka long Rs 7, 990 .
Ia kane lah ban iohi kumne harum .
Ha ka thain Rampura Phul u kyrtong ka SAD u Sikandar Singh Maluka u la ioh 78 vote katba 53 vote la thep ia u kyrtong ka seng Congress u Gurpreet Singh Kangar .
Baroh lait noh tang saw ngut ki pulit ha kane ka kynhun ki dei ki dkhot jong ka NS .
Goa : Ki lai ngut ki MLA ka Congress kiba phet noh sha ka BJP ki la bam smai kum ki myntri .
Ka JGU ka la ai ka jingkular kaba khraw lyngba kine ki nonghikai ba thymmai kiba la thung 165 ngut , kynthup ïa ki 68 ngut ki nonghikai ha ka pule puthi bad ki TRIP Fellow .
Ka rong , ka jingsma bad ka jingsma jong ka umsohjew ka shong ha ka jait umsohjew ba ki khnai ki lum .
Ka Jet Airways ka la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin namar ba ki bank ki la kyntait ia ka jingiarap kyrkieh
Ka don ruh ka khajna zero percent ia ki katto katne ki mar ba donkam man ka sngi .
U la duh lut ia kiei kiei baroh kiba u la ioh haduh kata ka por .
Yn ai ia ki data card sha ki nongthew Firka kiba dang sah ha ki bynta .
Bun ki jaka ki pynim ia kane ka dustur haduh kine ki sngi .
Ki iing ha ka thain ki la twa , kaba la pynmih ia ka jingtieng ha ka sor .
Ki 8 tylli ki seng bapher bapher jong ki nongiarap nonghikai primary ki la iasoh bad kane ka jingiateh .
Yn kynmaw ia u na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingpynroi ia ka ri India kaba mynta .
Ha u bnai August 1941 ngi la poi ha St . Louis , bad hangta nga la iakynduh ia u Hynmen T . J . U Sullivan na ka Bethel .
U la ong shuh shuh , Ka dei ka kamram jong ngi ban khein ia uwei pa uwei u briew kum u dkhot jong ka iing ka sem bad ki para kynthei jong ngi .
La shna ia ka carpet kaba la shna shlur bha na ka bynta ka kamra .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kular ruh ban weng ia ka ram hadien ba la thaw ia ka sorkar thymmai .
Ka rukom GST jong ka ri India napdeng kiba jylliew tam ha ka pyrthei : Ka Bank Pyrthei .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba kam sngew pyrshah ban iatreilang bad ka Congress ban pynkhyllem ia ka sorkar Bharatiya Janata Party ha ka Centre .
Ka jingtrei jong u Hawkings ha u snem 1966 ka la paw ba ka pawnam bha ha ka sngi ba la pyllait ia ka ha ka sngi Nyngkong haduh ba ka la pynpra ia ka bynta jong ki kot jong ka website jong ki skulbah Cambridge , la iathuh ka BBC .
Ka chromosome 14 ka dei kawei na ki 23 tylli ki chromosome ha u briew .
Ka pisa ka leit sha ka jingiatreilang .
Pala : Ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei , uwei u samla pule u la mynsaw jur hadien ba u nar uba la shah ther ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai Junior hangne ​​u la hap ha ka khlieh jong u .
Ka lyer slap ka iaid lyngba ka Bikaner , Kota , Jabalpur , bad pdeng jong ka jaka ba duna ka jingshit rhem halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Chhattisgarh bad ki jaka ba marjan , Jamshedpur bad Digha .
Ki pulit ki don ryngkat bad ki paidbah !
" U Trump u la ong ba u Modi u la ong ia u ba " " ki iatreilang bad ki jaitbynriew Muslim " " .
U Pani u la bthah ia ka komiti tohkit ban aiti ia ka kaiphod hapoh 15 sngi .
Ka India ka thmu ban ailad ia ka kynhun tohkit jong ka Pakistan ban ioh ia baroh ki sakhi ha ka kam thombor ha Pathankot hynrei ym ia ki bor pahara na ki shipai pahara ne ki BSF .
Hadien ba la pynmih ia ka Mahanati , ka la shim por kumba hynriew ne hynriew bnai ia nga ban wad ia ka script kaba nga kwah .
Ka khun ba marwei jong u ka Tabassum Akhtar ka pule ha ka klas kaba hynniew jong kawei ka skul heh jong ka thain .
U Qureshi u la ong ba ki nongbishar ba kyrpang jong ka tribunal kaba peit ia ka mukotduma jong u Singh ki la rai pynrem ia u khlem da sngap ia ki 450 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
U kpa jong u Gaurav u Nikhil Haldar u dei u nongsumar Ayurveda ha Bahraich .
Ka jingbun briew ka long 126 ngut ha ka shi sq . Km .
Ka sorkar jylla watla kam don jingmut ban pynjari ia ka jingkhang .
Ka por kaba thikna ban pynmih ia ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Ha shwa ka surok bah jong ka jylla ha u snem 1964 ka jingpynkylla nombar ia ka surok bah ka dei ka bynta jong ka surok bah jong ka jylla 12 .
Ki bank jong ka sorkar pdeng kim dei ban khanglad ia phi ha kano kano ka rukom ha ka por ba don ka jingshah lute .
Ka Deb Mukherjee ka la jubab ‘ hooid ’ bad ‘ em ’ .
Kiwei pat ki arngut kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha Government Medical College Hospital Jammu ban ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ia ka jingpynkylla nongwei la khanglad namar ka polisi shong jaka sah jong ka Jylla .
Katba nga dang bam ja miet , ka phone ka la sawa .
Lada ka long kumta kiei ki kam kiba la leh ?
Katba ki bank ki ialeh ban iaid ryngkat bad ki jingkylla ha ka rukom pyniaid , ki nongpyniaid ki ialeh ban pyniaid ia ka jingkit jingbah jong ki bad ban pyniaid bha ia ki bank jong ki .
U Dabid um shym la duh ia ka mynsiem jong U Blei . U la don ka jingngeit ba U Jehobah , ha ka jingisynei jong u , un ym niewbein ia ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong namar ka pop .
Dei ban bud sa ka jinghiar shuki jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri HRD ka Smriti Irani , u la ong .
Une u aktor u la mih noh na ka phlim ba la ak da u Akshay Kumar hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh beijot da ka aktor ka Tanushree Dutta .
Ka jingbun ki mrad ba la bat da kawei ka shnong ne u briew shimet ka pynthikna shibun ia ka jingdonkam jong ki ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Indonesia ka la long mynta ka sngi ha New Delhi .
Ka kynhun ki langbrot ha khmat kawei ka jingtei .
U Murray , u Ferrer u la kiew sha ka phainal .
" Ki nongthoh khubor ki shem ia lade ba ki la shah teh ha pdeng , bad bunsien ki kylla long ki nongshah thombor ." " "
Dei ban don ka jingsuk ha ka rukom siew khajna .
Haduh ka jingiap jong u , ka la long ka rukom ba uwei pa uwei u Myntri Rangbah ba dang shu thung thymmai jong ka Gujarat u leit jngoh ia u ban ioh jingkyrkhu hadien ba u la shim smai .
Ha katei ka bos kaba dang leit sha Jaipur na Farrukhabad ha ka por ba jia katei ka jingjia ki don kumba 45 ngut eiei , la iathuh ki pulit .
Kawei na kiei kiei kiba pawnam bad ha ka jingmut jong nga kaba itynnad bha shaphang ka Helvetica ka long kine ki jingpynkut ba jrong , phi iohi ha ki dak rit a bad c bad e bad g .
Ka jingjia ba sngewsih ka la ktah ia ka jylla baroh kawei .
Sngewbha . Nga tip tang ia kaei kaba ki iathuh ia nga .
Ka jingngeit kaba u la don ha nga ka long kaba pynrit mynsiem .
Wat hapdeng ki jingeh , ka la ong ba ka jingsynshar ha Jammu bad Kashmir ka pynthikna ïa ki jingshakri ba kongsan , ki jingdonkam ba kongsan , ka jingtreikam kaba paka jong ki jaka pule , ka jingïaid lynti bad ka jingïadei kaba jan pura .
Ia kane ka jingbishar la khot ka ‘ Lahore conspiracy case ’ bad 24 ngut na ki nongleh pyrshah la rai pynrem da ka jingshah set phatok shi jingim ne Kalapani kumba la ju khot ia kane ka jingpynshitom .
Ka jingujor katkum ka kyndon 34 jong ka ain lah ban jied tang da kawei ka liang ha ka jingbishar pynbeit ym da kawei pat ka liang .
Ka sorkar jylla ka la dep ban aiti ia ka jingthoh halor ka jingshah pynjulor .
Ngin sa ia kren bniah ia kane ka jingtreikam , ha ka bynta kaba bud jong ka jingbishar bniah .
Ki rangbah , ki samla bad ki khynnah ki lah ban ioh ia kane ka jingpang .
KUM BAN PEIT IA PHI BA PHYLLA SALONG HA KA JINGBYMTID JONG PHI .
Ki ktien ba khatduh jong u ki long sha ka tnga jong u .
" " " Ka shong ha la ka jong ka bor u pdiang ia ka jingtynjuh jong ka jingim bad u thaw ia ki lad ki lynti ban weng ia la ki jong ki jingeh . " " "
" " " Hynrei nga la leh ia kata na ka bynta lade ."
U kyrtong ka UDF u T . J . U Vinod bad u kyrtong ka LDF u Adv .
Kumta , u la pan ban pyndam noh ia ka jingpynshitom .
Ka jingkhein ia ka jaka ka long ka jingmih kaba heh tam ha ka BSE .
Ha ka por u la nang pynhap ia ki kynthei kiba la tymmen sha madan bad u la tuh ia ki pla jong ki !
U Uddhav Thackeray u la mih ha shwa ka jingthep vote ha Maharashtra .
2 Hato don ki sakhi ba kane ka jingiathuhlypa ka dang pyndep mynta ?
Hynrei ki shipai storm , kin sa wad ia ka .
U thok ia baroh da kaba ong ba u dei u nongpeit khlur .
U PM u pyrshang ban bud ia kane ka jingthmu namar ba u long uba sting bad uba sngewrit , la bynrap biang u CM .
Katkum ka khubor The Guardian la ong ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Wesley Allen Beeler uba sah ha Virginia .
Ngim shym la pynleit jingmut ha ka jingjop .
Nangta kin sa pynrung kyrteng ha ka AMFI .
Ki ju ot ha ki dur kiba sawdong , ki diamond ne ki dur kiba pyllun .
Baroh ki tiar kiba bha la tuh la slem bah .
Ki syntiew ki pyni ia ka jingkylla rong ha ki jingheh bad ki jingshai bapher bapher .
U Noah, u Nehaj, u Aids. cell phone ' lesson : kaba iadei bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang , 2006 .
Ngim don jingshun shimet badno badno ruh .
Iakren ka Kartarpur : Mynjur ka Pakistan ia ka jingdawa jong ka India ban shna jingkieng .
U Seikh Mujibur Rahman u la long u president ba shipor jong ka ri Bangladesh ha ka por kaba rit bad hadien kata u la long u myntri rangbah duh jong ka ri .
Ngim dei ban klet ba ym don mrad , kynthup ia u briew , uba lah ban pyni ia ka jingstad kaba kham bun ban ia kaba ki jinglong jingman jong ka jingim jong u ki dawa man ka por .
Ia kine ki jingkem la leh hadien ba ki riew shemphang ki la tih ia ka met iap jong utei u nongshah pyniap na ki jingtep jong ki bad pynlong ia ka jingtohkit .
Khlem da kylla ki arliang mamla ki la ialeh pyrshah .
Haduh 1,000 ngut ki briew ki lah ban tieng ban iap na ka jingkhie jumai kaba la jia ha Ercis , ha ka thain lum jong ka Van kaba don hajan u pud u sam jong ka Iran , kaba jur tam .
" " " Kaba kham pawnam ka long ba u Imre Lakatos bad u Paul Feyerabend , u paralok bad u samla pule jong u Karl Popper ki la pynmih ia ki jingpyrshang ba thymmai ha kum kane ka jingpynwandur " " "
Balei ka ri India ka donkam ia u Aadhaar ?
U la ong ba ka bor samla ka dei ban iatreilang ha ka roi ka par jong ka ri .
Ha kane ka jingialang la mihkhmat ia ka India da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Nga la ong ia ki pulit ba kin pyllait ia nga .
Ka Liverpool ka la jop ia baroh ki 6 tylli ki jingiakhun bad bat ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 18 point .
" " " Ka rukom ba u la leh bowling na ka bynta ka India , ka la long kaba bha shisha ."
U lyoh u la bthei ha ki jaka bapher bapher ha Srikakulam naduh ka por mynstep wat haba u slap ryngkat bad ki eriong ki la bthei ha ka distrik .
U Cheteshwar Pujara uba la lait im na ki jingshah pynshitom beiñ na ki nongtied bol jong ka Australia u la long ka jingïalehkai kaba khraw ha ka sngi kaba phra jong ka Test kaba saw ha The Gabba .
U Myntri u la kdew ba ki don katto katne ki kyndon aiñ ban pyniap ïa ki kulai .
Kordit ia phi ko Moab ! phi la shah pynduh noh , ko paidlang jong u Khemosh : u la aiti ia ki khun shynrang jong u kiba la lait im bad ia ki khun kynthei jong u sha ka jinglong mraw ha u Sihon u syiem ki Amor .
Haba iakren bad u Prothom Alo ha ka sngi U Blei , u la ong ba ha Bangladesh kham bunsien dei ki briew kiba duk kiba la shah shoh ha ki paidbhur .
Ki seng sain pyrthei ki dei kiba la pynrung kyrteng ha ka tnad elekshon katkum ki kyndon jong ka kyndon 29A jong ka ain pynieng ia ki paidbah , 1951 .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh bad ong ba ka India kan ym shah pyndik satia ha kum kine ki jingshah thombor kiba shyrkhei .
Ka la pun khun ha kata ka por .
Na kiba mynsaw 12 ngut ki dei ki pulit .
Namarkata , ka hap ban kynnoh ia lade .
U Jisu u la pynbna : U briew um dei ban im tang da u kpu hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Trai .
La tei ia ka ha ka jaka maw kaba jrong kumba 200 phut .
Hapdeng ka jingkhihwin , u Lamphang u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh lashai ka sngi .
Dei ka bor mon jong ka kaba la pynpra ia ka Pakistan ha ki ar bynta wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka pyrthei .
U Gandhi u la sah marwei ha ka rynsan jong ki nongkren .
3 Ha ka jingshisha , ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah isih khlem akor namar kijuh ki daw kiba la pynshitom beiñ ïa ki Khristan banyngkong .
Ia ki khynnah skul jong ka skul la buh ha ki iing kiba la ai kyrteng da ki saw tylli ki skulbah India hyndai .
U la ong ba kum kine ki jait jingialehkai ki long kiba kongsan bha ban pynshlur ia ki samla sha ka jingialehkai .
U kpa jong u u Mohamed Yusuf Ibrahim bad arngut ki hynmen jong u ruh ki don hapoh ka jingshah kem jong ka CID .
La pyntip sha ki bor pyniaid jong ka SAI hadien ba katei ka khynnah ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa shaphang kane .
U MLA ka Sangam Vihar u Dinesh Mohaniya u la shah jied kum u chairperson jong ka komiti pynroi jong ka thain shatei lam mihngi .
Ym don jingduna ki riewspah ha Saudi Arabia .
Ka jingsma kaba iadei bad ki bynta ba shabar jong ka met .
Ha ka elekshon ha Haryana ka la pynlong pyrshah ia ki Jat , ha UP pyrshah ia ki Yadav bad ki Muslim bad kumta ter ter .
Ka India ka la jop ia ka Kazakhstan ha ka FIBA ​​Asia Cup 2020.
Ka script jong ka jingleit jngohkai pyrthei kaba phylla ka long kaba la pynwandur bha .
U Anjum Moudgil bad u Arjun Babuta na Punjab ki la ioh ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai 10m air rifle mixed team ha ka jingiakop siat suloi kaba 61 jong ka ri kaba la long mynta ka sngi .
Ka sorkar Jylla ka la pynbna ban ai khusnam pisa T.1 lak ha ka jingshah kem jong ka .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , pynroi ia ki wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Sushri Uma Bharti u la ong ba shen yn sa pyntreikam ia ki kor bret jaboh ha West Bengal na ka bynta ka jingpyniaid kaba skhem .
Ka la don bad kam don da kumwei pat ka lad .
Bun na ki ki thied jaka .
Katba ka imlang sahlang ka dang don ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang , ka jingleh arsap , ka rukom khein jait bad ka jaitbynriew , bad ka jingsngewpher jaitbynriew kan dang sah bad kumjuh ruh ka jingkylli jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , bad ka mat jong ka jingpynsah kyrpang .
U briew uba dang ngeit ha ka Trinity um lah ban shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti kaba biang ha U Blei Jehobah .
Ngan ong ba ki lad ki long hadien baroh baroh .
Ki bahaïing hasem jong u ki la leit sha ka sorkar Kerala bad ka sorkar India ban wad ïa u .
U nongrwai tynrai Sufi u Rza Heer bad u nongrwai Sufi u Kanwar Grewal kin long ki khlur ba khring mynta u snem .
Ka YSCRP kan ym pynrem ia kane .
Katba nang jylliew ka jinghiar ka iew , katta nang bha ka jingbat jong phi kaba la pynshong nongrim bad ki SIP ba man ka sngi .
Ka India kan thaw ia ka histori da kaba pynhap ia u rover ha u bnai .
Kumjuh ruh , katto katne por ba phi pynlut bad ki kan pynlong ia ka jingiadei jong phi kaba kham khlain shuh shuh .
Ki nongrep jong ngi ki la pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba mih na kane .
Sonia Gandhi : Da ka Congress kaba dang don ha ki kjat jong ka .
Katba u Hrithik Roshan uba ju paw ha ki khubor bunsien u la sdang ban pynbna ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Super 30 .
Kwah ba ka jingleit jong u PM Narendra Modis kan long kaba jop : US
Ki jingtwa kiba kham bunsien ki long ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka Realme UI kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 bad ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB ryngkat bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 32GB .
Ki kti jong ka ki ktah jem ia ki kjat jong nga .
U la pynthikna ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Ka Insurance jong ki kali ar tylli ki kali Ka Insurance jong ki kali ar tylli ki kali ha ri India ka kynthup ia ka jingsumar ia ki nongniah kali na ka jingjia aksiden .
Hynrei wat hapdeng ki jingjop kiba phylla , ka dang long ka jaka sah jong ki nongphetwir bad ki jinglong jingman ki long kiba eh .
Kawei na ki 8 ngut ki khun ksiew jong u Valentine ka kyrteng ka Catherine Galway .
Ka iarap ban pynrung ia ka jingsngew shngain .
Ngi lah ban ong kawei ka nuksa na ka bynta kata ban sngewthuh kaei ka internet .
Kane ka longkmie ka dang shah sumar mynta ha kawei ka Hospital ha Bareilly .
Ha ki lai tylli ki jingbthei kiba la dep , phra ngut ki shipai kynthup ia uwei u Major ki la iap .
Ka bynta kaba ar jong ka jingiakren la khmih lynti ba kan sa mih shen .
Ki bsein rit ki lah ban bthei haba ki shah kor ne shah pynkyndit . Ka long kaba be-aiñ ban pyndik ne khwai ïa ki mrad khlaw ha ka jaka ri mrad .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki lai tylli ki seat katba ka Congress ka lamkhmat ha ki ar tylli ki seat .
Deutsche Welle : Haba ka jingialang ha Afghanistan ka la jan sdang , to ngin ia kren shaphang ki jingkhmih lynti na ka liang ka Afghanistan .
U Shahid Kapoor un sa paw ha ryngkat bad ka Kangana Ranaut bad u Saif Ali Khan ha ka phlim ‘Rangoon’ jong u Vishal Bhardwaj.
U Rohit Sharma u pynpaw ia ka jingshaniah ha shwa ka jingleit jngoh kaba jynjar ia ka New Zealand
Pynbeit ia ka jaka katkum ka jingdonkam jong phi .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u la sdang ia ka jingleit jngoh jong u da kaba iakynduh ia ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ha iing sah jong u Nehru ha Srinagar .
Peit ia kane , u Deniz u long uba rit bha hangne ​​.
“ U nongthoh khubor na Iran na ka bynta ka kotkhubor The New York Times ha Iran u la thoh ba " don kiba khot ia u kum u jait Bob Dylan jong ka Iran " . "
La pynbiang ia ki mashin sait jain sha ki 79 tylli ki hostel jong ka Adi Dravidar Welfare Hostel ha ka bynta ba nyngkong .
Ka jingpyntip ia ka ram jong ka Equifax Pvt .
Ki doktor ba sah ha AIIMS ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki mynta ka sngi hadien ka jingiakynduh hapdeng u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan bad ki seng jong ki doktor ba sah ha AIIMS bad Safdarjung .
U briew uba na Nepal u la shah shoh haduh ba un da iap
Lada ka India ka rai ban bteng ban wanrah ia ka umphniang kan hap ban iakynduh ia ki jingpynjari kyndon na ka US .
Kum ba u long arngut ki briew kiba pher .
U Shah Rukh Khan bad u Gauri ryngkat bad u aktor Chunky Pandey , ka tnga jong u ka Bhavna Pandey bad ka para jong u ka Dian .
Ia kane la thmu na ka bynta ki briew kiba rit paid bad ki samla pule kiba kwah ban tip shaphang ki jingstad ba kongsan .
Dei da ka kti jong nga phin sa kiew na ka dewbilat jong kane ka pyrthei !
Mynta phi la kren ia ka ktien jong nga .
Da ki kam jong ki ki long kumba ong , Nga long u paralok jong phi , ym namar ba nga dei ban long , hynrei namar ba phi long uba kongsan ha nga .
Haduh mynta la lap tang kawei na ki hynriew tylli ki lieng kiba la hap ha ka thma suin bad duriaw ha u bnai Iaiong 1942 san tylli ki lieng Japan bad ar tylli ki lieng America .
U Careya arborea u dei u jait dieng uba don ha ka jait dieng Lecythidaceae uba don ha ka dewbah India , Afghanistan bad Indochina .
Ka rukom iakynduh video hapdeng ki phatok bad ki iingbishar ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 8 . 61 klur ruh la pynrung .
Ka pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba biang kaba iadei bad ka jingroi jong ki jingthung .
U nongsynshar jong ka Idukki u la ong ba ia ka rai ha kaba iadei bad kane lah ban shim tang hadien ba la iakren bad ka bor synshar jong ka Ernakulam .
Kawei ka dukan heh kaba don ha Sector 9 jong ka Punjab Store ka la shah dain kuna T.50 hajar namar ka jingpynbna ia ki kyiad lyngba ki signboard bad ka jingbym lah ban pyni ia ka stock register ha ka por ba leit jurip .
Ka India bad ka China ki long ki ri kiba bun tam ki shakri ba la ai jingiateh ha ka por jong ki nongsynshar phareng .
" " " Nga tip ba ka iingbishar ka la shah ia ka jingpan bad ka la ai jingmap ia nga , katkum ki kyndon kumba la kdew ha ka hukum , la ong ka Indrani ha ka iingbishar ."
Ka Melmaruvathur ka jngai kumba 35 km na Chengalpattu .
Ka CBI ka la ujor mukotduma pyrshah ia ka Chanda Kochhar bad 8 ngut kiwei pat da kaba kynnoh ba ki don ki jingleh bymsuidniew ha ka ICICI Bank ha kaba ai jingbit ia ki ram sha ka kynhun Videocon .
Ki jingpeit bniah ia ka jingdon jong ka calcium ha ki bniat ba thikna ki pyni tang ki dak jong kane ka bynta .
Ia kane ka kam la buh ban bishar ha ka sngi Thohdieng ka 16 tarik u Iaiong .
Ki kyndon ba la shna ki long kiba jylliew haduh katta katta , ba phin donkam ia kaei kaei kaba be-ain ban pynpaw hapoh kine .
Ka jingsumar khlem pisa ha ki hospital ba la jied .
8 : 15 baje mynstep : Delhi : U PM Narendra Modi u la pyllait ia ka pisa kynmaw ban rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 175 jong u Jamsetji Tata .
Nga bark ia ka Alexa baroh shisngi bad nga pyrshang ban tip kaei kaba jia .
Hynrei kumno kin ioh bad haduh katno ki nud ban ap ?
Ka Cuando ka kiew ha ka lum pdeng jong ka Angola ha ki tduh jong u lum Tembo , nangta ka tuid shaphang shathie lam mihngi lyngba u pud u sam jong ka Zambia .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka spah ri dohkha ha ki um ba marjan duriaw ka don hapoh ka jingeh namar ka jingkiew ka jingpyrshang ban ri dohkha .
Kine kim dei ki jingkhein kiba rit .
Ynda nga la iohi ia ka phlim nga la iam .
Lait na u Patil , u Chhagan Bhujbal na ka NCP u la bam smai kum u myntri .
Ki bynta jong ka dak kaba la pyndep ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ia ka Droupadi la tan da ki ryndang jong ka sha ka iingbishar jong ka Kuru da ka Duhshasana .
Ngam tip ba un risaiñ .
U Sukhdeep Kaur Mangat bad u Kulveer Kaur ki la khur ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha kane ka kolej da kaba khur 71 kol. 25 na ka 100 bad 71 na ka 100 ki mark .
Ki pulit ki la kem ia 4ngut ki briew kynthup ia u marriage registrar halor ka jingkynnoh ba ki pynlong ia ka jingshongkha khynnah ha Akkelpur jong ka Joypurhat .
Ia kane ka projek kaba shongdor T.300 klur la khmih lynti ba yn pyndep hapoh lai snem .
Ki kam portal . Delhi . sorkar . in kan long kum ka Rozgar Bazar na ka bynta ki nongpynrung kam bad kiba kwah kam , la ong u Kejriwal .
Kane ka jingai jingmut ruh ka long kaba lah ban pdiang da baroh .
Ka Priyanka Chopra bad u nongrwai na America u Nick Jonas ki la pynbna paidbah ïa ka jingïateh kular jong ki hadien ka jinglehniam pooja kaba la pynlong ha ka ïing sah jong ki aktor hangne ​​, kaba la pynkut noh ïa ki jingkynnoh ba la bun bnai shaphang ka jingïadei jong ki .
Ki don 23 klur tylli ki kard rashon , na kine kumba 16 tylli . 62 klur ki la shah thung .
Arngut ki lehnoh ba la kynnoh ki la shah siat iap ha ki pulit .
U Donald Trump u ong ba donkam ban leh eiei halor ka North Korea
Namarkata , ka mat ka long kawei kaba sngewtynnad kham mynshuwa .
Ai bam ia u kulai da u kpu , kan don ka jingkyrshan na ki paralok ha ka jingim .
Ka jingtlot , ka jingtlot bad ka jinglong rong saw , kiba pyni ia ka jingduna snam , ka mih na ka jingduna palat ki snam rong saw .
Kham mynshwa ki tnad syntiat jong ka pyrthei ki la pyntip ba ka kynhun jong ka South Asia jong ka Islamic State ka la pynlong ia ka jingpynrung kam online kaba pynshong nongrim ha ka skulbah Kabul kaba don ha Afghanistan .
Balei u Hosia u shim pat ia ka Gomer bad aiu ngi lah ban ioh jinghikai na kata shaphang ka jingshongkurim mynta ?
Nga khmih lynti ruh ban iakynduh ia kiwei pat ki nongialam sain pyrthei jong ka Sri Lanka .
Ka Mary ka la iakynduh ia kiwei pat ki jingeh ruh kynthup ia ka jingduk bad ka jingphetwir jubor na la ka ri .
Ym duna ia ka 224 ngut ki nongpang ruh ki la koit bad la pyllait noh ha ka shisngi .
Ka jingshah siat kaba shyrkhei tam ha Las Vegas
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha ka nongbah ha ki lai sngi .
Phi pynlut ia kane ha kaei ?
Ngam ju pyrshah ia ki jaidbynriew kiba bun paid .
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka ain 2019 jong ka National Commission for Indian System of Medicine
Wat la la pyrshang katba lah hynrei ym shym la lah ban pynim biang ia ka .
Khatduh eh , u Hannaan u ong ba ka long kaba donkam ban sngewskhem ia kaei kaba phi shna bad ban long kiba iaishah namar ym don ka kam kaba lah ban shah pynjot ha kaba sdang .
Ka don ka jingong barim ban iada ia u Madhavan ba , ‘ Ka jingieit kam long kaba stad ’ .
Nga la pyrta pyrshah ia u Modi bad kata kam dei ka jingmaham .
" Ka kyrteng ba la lum lang na ka bynta ka kynhun ki khnai ka long ka " " kynhun " " lane ka " " jingpyniap briew " " . "
Wat ka jingma jong ka jingiap ruh kam pynduna ia ka jingshitrhem jong ngi kum ki nongot .
Ka Panipat Taraf Rajputan ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew ha ka jylla Panipat ha ka jylla India ha Haryana .
" Hynrei ka jingeh ka dang iai bteng ," " ka la ong ."
Hadien ba la dep 281 sngi , ka bor briew , ka ophis bad ki tiar jong ka Accord kin hap hapoh ka RSC .
Nalor kane la eksamin ruh ia ki dur jong ki CCTV , ki la ong .
Ka Sonali Bendre bad ka Goldie Behl
Hadien u slap , ki nongrep Odisha ki iakynduh ia ka jingeh na ki khniang jingpang .
Lehse kam long kaba phylla , te , ba ka jingkylla ka la pynlong ia ngi ban ym long kiba duk than ne kiba suk than .
Baroh ki jingsumar kin long kiba laitluid bad yn ai jingkyrshan ruh ia ki kynthei kiba armet kiba kha ia ki khun ha kine ki hospital , la ong u Mittal .
Ki la thaw ar tylli ki ryntieh ksiar bad ki la pyndait ia ki ha ki ar tylli ki tduh jong ka jingdeng shadem , ha ka tduh jong ka kaba peit sha ka liang jong ka ephod shapoh .
Kaei kaba phi khmih lynti na ki nongshong shnong .
Bad nga kwah ban long kum ma ki .
Ia ka jinglehkai jong u Gills la ia nujor bad ka jinglehkai jong u kapten jong ka India , u Virat Kohli .
Nga tip ia kaei kaba u lah ban leh .
Kaei ka nongrim jong ka jingiateh lok jong ki ?
Ki surok kiba don ki iing maw kiba la jot rathai , kiba la ju shong da kine ki Muslim Arab , ki dang don ha katei ka thain .
Hynrei ki lehnoh teng teng ki ju rung tuh sha ki jaka jong ka Pakistan na ki khappud ba jylliew bad ka Afghanistan bad ki ju leh ïa ki kam thombor , ong ki heh sorkar .
Ia ki jingkyrpad jingisynei jong u la kyntait da ki iingbishar bad da u president barim ka Pakistan , u Mr Pervez Musharraf .
Ka por kha khun ka long kumba 60 sngi .
Ka ktien Bandhavgarh ka mut ka Kut jong u Laxman bad u maw ba la ker Shesh Shai ruh u ai sakhi shuh shuh ia ka tynrai jong kane ka kyrteng .
" U la ong , " Uwei u briew u la don arngut ki khun shynrang ."
U nongialam ka BJP u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Margaon ha Goa ban iada ia katei ka ain kaba la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Namarkata haba u Moosa u la wan sha ki da ki dak kiba shai jong Ngi ki la ong , Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh jadu ba la thaw , bad ngim pat ju iohsngew ia kaba kum kane hapdeng ki kpa tymmen jong ngi .
Kin sa iakynduh ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Ha ka kriket pyrthei , u la tei ia ka nam kum u nongialehkai uba shlur .
Ka la leh ia ka kyrdan master ha ka jingshna jingshna hapoh iing bad ka don katto katne ka jingshemphang ha ka kam rwai ha ka Radio bad ka jingpyniaid .
Ngi la pyrkhat ba phi la iap .
Katno slem phi la jah ?
Kum ka nuksa , ka protein spike kaba ka rung shapoh ki cell .
Ka don ka jinglah ban sumar ia ka shini .
Kumta phi la pynkhreh ban sdang trei ?
Ka nongbah ka la kylla stet sha ka nongbah karkhana kaba mynta kaba don palat shi million ngut ki briew .
Ngam don jingburom ia kine ki jait briew .
Ki pulit ha ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba la sdang bun ki jingpyrshang ha kane ka bynta .
Ha ka jingshlei um kaba la jia hadien ka jingsdang jong u slap ha ka thain shatei lam mihngi ha u bnai ba la dep , baroh ar tylli ki jylla Punjab bad Haryana ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
U la bthah ruh ia ki ophisar ban pynthikna ia ki dak iaid kali kiba biang ha ki surok nalor ba u la bthah ia ki heh jong ka tnad pyntuid um ban tap ia ka jaka pyntuid um ha rud surok .
34 Katkum ka dur 12 , ka jingkha khun ha ki jaka sumar ka la kiew ha baroh saw tylli ki jylla .
Ki liengsuiñ ïapom jong ka India : Ynda la pynpoi ïa baroh ki 36 tylli ki liengsuiñ Rafale ha u snem 2022 , ngin sa don 32 tylli ki liengsuiñ , kiba dang duna bha na ki 42 tylli ki liengsuiñ jong ka bor ba la mynjur .
Ioh ia ki jingtip baroh hangne ​​.
Bun na kine ki khynnah ki pule hangta .
" " " Ka jingpynkupbor bad ka jingsuk ban im ka hap ban pynbiang ia uwei pa uwei u nong India . "
Step 2 : Plie ia ka WhatsApp ha ka smartphone jong phi .
Ka rel ba kyrpang kaba lai kan iaid hapdeng ka LTT bad ka Nagpur .
" Kane ka dei ka jingsniew ha ka imlang sahlang kaba donkam ban pynduh noh " " u la ong .
Khatduh 6 taiew ka jinghikai kaba jur ka la kut noh !
Ki kynthei Tai Phake ki phong da ki jain kiba itynnad ba la shna da ki .
Katto katne ki tiar kiba la wanrah na ka bynta ban pyllait im , ai jingiarap bad pynbha pat ki long kumne harum :
Kane ka sienjam kan weng ruh ia ka jingduna doktor ha ki hospital ha Port .
Ka test Ashes kaba nyngkong kan sdang ha Edgbaston ha ka Naiwieng . 1 .
Wat la kane ka jingleh ka la long kumba pynskhem ia ka bor jong ki Bolshevik ha Asia Pdeng hynrei ki jingeh kiba kham bun ki la mih shen na ka bynta ka kynhun shipai ba saw katba ki shipai ba iatreilang ki la sdang ban rung shapoh .
Ka la long ka jingai jingmut kaba eh , hynrei ka la long kaba nga donkam .
Hadien ba u la ioh ia ka dur jong u bnai Nohprah ba la ring dur da u Steven Meisel bad ia ka dur jong u bnai Jymmang 2013, u Upton u la ioh ia ka dur jong u bnai Iaiong 2013 da u Mario Testino.
Ka kynthei ka long ka jingdon jingem jong u briew .
Teng teng namar ka jingbym biang ka agni , ka dud kam suk ban bam namar ka pynlong ia ka jingmih gas bad ka jingbym lah ban bam .
Ki system kiba kham jylliew ki lah ban pyndonkam da kiwei pat ki tiar pynrung kum ka sur lane ka jingpynrung jong ka kompiwtor .
Ia ka jingjia baroh kawei hap ban peit ha kane ka rukom .
" Ki ar tylli ki theory nangta la ong ba ki long " " ar " " iwei ia iwei pat hapoh ka jingkylla ."
Bad ka dei baroh ki dur .
U Sir u la ong ia nga ba phim dei ban pyrkhat ia ka jingmih hynrei tang ban sngewbha ia ka jingpynbor , la ong u Jaiswal .
Lai ngut ki briew ki ieng halor u lum uba jyrngam bad ki pynher ia ki blang .
U la shim ha ka iing jong u . Hangne ​​nga don u nongialam .
Ki dur hapoh na ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong ka Sania Mirza .
U la leh ia ka Phd ha ka skulbah Kakatiya .
Ngi dei ban buh kyrteng bad shna map ia ka jingpher jong ki jain jong ngi bad ban buh kyrpang ia ki jingkhlain bad ki jinglong kyrpang jong kawei pa kawei ka jylla ne ka thain .
Man, nga iathuh ia phi kaei, nga la sngewthuh lut, ruh.
Hynrei ka Roberta kam shym la sangeh ia ka jingpule . Kumta nga la rai ban tohkit .
Ia ka tempi la ker sawdong da ka kynroh kaba jrong na baroh ki liang .
Utei u kapten barim ka India u la iateh bad ka Amrapali Group ha u snem 2009 ban kyntiew ia ka kompeni kum ka nongmihkhmat jong ka .
Ka hap ban duh ia la ka jong ka pisa .
Ka wah Ganga ka dei tang ma ka kaba la burom ha kane ka rukom ha ka pyrthei baroh kawei , u la bynrap .
Ka Schaeffler kan bei tyngka T.200 klur ban seng ia ka jaka shna tiar ha Pune
Ka Spain ka ialeh pyrshah ia ka jinglong trai jong ki phareng ia ka Gibraltar .
Ki duna ki briew shimet kiba lah ban pyrshah ia ka jingai jingmut : Oh ! To leit bad thied ia ka .
Ka jingpynshai shaphang ka jingpynbna jong kawei ka tnad shimet ha ka kot khubor ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la thung kam ha ki 8 tylli ki kyrdan jong ki kam ha ki rel India .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Guillermo del Toro ka la ïoh ban ïoh 13 tylli ki khusnam Oscar kynthup ïa ka phlim ba bha tam bad ka phlim tynrai ba bha tam .
Ka jingpule ka pyni ba ka jingpynkhein ia ka jingkhang dam ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki nongpang ha India .
Ngam sngewtynnad ia ka por ba lait .
Ki arngut ki la byrngem ba lada ki iakhlad kin pyniap ialade .
Ki jingdie ba hakhmat eh jong ka Amazon ia ki smartphone hapoh Rs 15, 000 .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka batai ia ka kum ka jingsaphriang jong ka jingpang kaba thymmai ha kylleng ka pyrthei .
Ki nongialam jong ka BJP kim shym la sngewtynnad ia kane ka jingleh .
U Tom bad ka Mary ki la ia kren baroh shilynter .
Hadien katto katne sngi ba la hiar thma ha Syria , U Trump u la pynmih ia ka hukum ban pynjari ia ki jingpynjari ia ka Turkey .
Ia ka por Quaternary la phiah ha ki ar tylli ki por ba la ai kyrteng ka Pleistocene bad ka Holocene .
U Jonathan u la ong : Wat nym tieng . . . . phin long u syiem halor ki Israel bad ngan long uba ar hadien jong phi . 1 Sam .
15 Haba u Jisu u don ha ka pyrthei , u la mad ïa shibun ki jingeh .
Ka dei tang shaphang ka jinglehkai .
Ki seng kolshor Ka jaka pule 5 , ka klob 12 , ka jaka ialang 1 , ka jaka iakynduh 1 , ka seng thoh kot 2 , ka madan ialehkai 8 .
Ka kynthup ia ka jaka pule bad ka kamra jingialang .
Ha baroh ar tylli ki jylla bad ha Centre ka BJP ka don ha ka bor synshar .
Baroh arngut ki paralok ba jan bha jong nga
Hato kane ruh kam dei kaba donkam ?
Ka jingpynrung bor briew ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ka kyrdan jong ka jingtreikam bad kumjuh ruh ka jingtreikam kaba paka jong ka seng .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Salman Khan ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Anushka Sharma .
Ka dei ka para jong ka riew sain pyrthei ka Sumaira Malik .
Hato u Ratan Tata u kloi ban ai ka jingkular ba ka jingpyniaid kaba treikam ia kine ki ar tylli ki liengsuin la synshar da ka kynhun jong u ?
Katto katne na ki jingthoh jong nga kim shym la im wat tang shi miet .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram kum u kongsan .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pyniasoh lang ia ki 10 tylli ki bank jong ka sorkar pdeng sha ki 4 tylli .
Hadien kata , sa ia kren ia kine ki jingkylli harum : .
Hynrei kam shym la don ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ki MLA ka Congress .
Ka kashari ka la pyllait ia 6 ngut kynthup ia u CM barim u Jagannath Mishra ha katei ka mukotduma bad ka la lap ba 16 ngut kiwei pat ki donkti ha katei ka mukotduma .
Ka sorkar ka la tyrwa ban pyniasoh lang ia ki 28 847 tylli ki skul sorkar bad ki skul ai jingiarap kiba duna admission sha ki 8 530 tylli ki skul kiba don hapoh shi kilomitar na kine ki skul .
Ka jingai khusnam ka ong ba ka Safe Harbor ka la weng palat 11,000 ton ki jaboh jabaiñ na ka wah bad ka la lah ban pyndonkam biang ïa jan baroh .
Ha ki dur bapher bapher ki kynthei ki la ialeh ha ka Thma Pyllaitluid .
Haba ianujor bad u snem ba la dep , ki heh jong ka pule puthi jong ki distrik ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw namar ba 150 tylli ki skul heh bad 180 tylli ki skul rit ki pynlong ia ki camp .
Ki nongshong shnong ki la khot ia ka kali kit nongpang bad ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital kiba don hajan .
Kawei ka dei ka bynta kaba treikam bad kawei pat ka dei ka bynta kaba leh .
Nalor u Shariff , ki don kiwei pat ki briew kiba shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Kane ka dei ka jingialeh kaba jrong tam hapdeng ki ar tylli ki shipai naduh u snem 1962 .
Mynta ki parabangeit ki lah ban leh ia kaei kaba ki la kwah ban leh ha ka por ba nyngkong eh ban ialap katba lah ia kiba bun ki koidi . Ka Jingpynsan ia Arngut ki Khun Kynthei Marwei
Ngi duwai ha Uba donbor baroh ba un ai bor bad jingshlur ia ki ban kit ia kane ka jingduh .
Hadien ba ka la kam ba ka la duh noh ia u khunlung , la phah ia ka ban leit eksamin .
U skipper ka India u Virat Kohli ha ka por ba dang pyntbit ialade .
Ki 10 tylli ki jylla kiba kynthup ia ka Maharashtra , Chhattisgarh , Uttar Pradesh , Karnataka , Kerala , Madhya Pradesh , Tamil Nadu , Gujarat bad Rajasthan ki la pyni ia ka jingkiew jong ka jingpang Covid .
U la ioh ruh ia ka pisa kaba bun na ki jaka pule man ka por .
Hyderabad : Ki pulit ki la leh ia ka jingjop ha kaba pyniap ia ka longkmie kaba armet kaba la lap ia ka met jong ka ba la pyniap bad thep hapoh ki byrni hajan ka Botanical Gardens , Gachibowli dang shen .
Na kine ki 15 ngut kiba ioh pang 10 ngut ki dei ha Porbandar district bad lai ngut ha nongbah Rajkot bad arngut ha nongbah Ahmedabad .
Nga don ka jingmut kaba skhem ba baroh kaba la thoh da u Mr . U Sinha u don pura ha ki seng bad ka jingmyntoi jong ka ri , u la ong ha ka tweet jong u .
Haba kylli , u deputy commissioner u Nure Alam Siddique u la ong ba um don ha ka kyrdan ban leh ia kano kano ka kam khlem da ioh ia kano kano ka jingujor kaba thikna .
Ha ka jingshisha , lada ym don ki jingsngewsih ne jingbishar te baroh kiei kiei kiba sniew kin ym shah khein ba ki long kiba sniew , tang kumba la buh lypa namar ym don ki lad ki lynti jong ka ‘ bha ’ bad ‘ kaba sniew ’ .
U nongpang u don ia ka jingpang sniehdoh .
Ka Julienne ka la hap ban sah ha jingthiah ha iing jong uwei u Nongsakhi haduh ar taiew .
Ka Oprah kam shym la iakhun ia ka kam president
Ki nongialehkai India ha kiwei pat ki league .
Kumta to iajan bad kito kiba don ka jingktah kaba bha ia phi .
U Petros u jied ban tip .
Napdeng kine , 27 ngut ki dei kiba na Salem bad ki la shah set slung ha Engineering College .
Bad kumno ki ialeh pyrshah ia kane ?
Ka jinglong ka long kumjuh ha man la ki jaka .
Ka jingnoh synniang jong ka ka long kaba ym lah ban ianujor , u la ong .
Kiba bun ki channel ki la pynlong ia ki jingpyrshang ha ki lad pathai khubor katkum ki jingtip kiba bakla .
Kane ka la pynthikna ruh ia ka ban ioh ia ka jaka ha ka kynhun ialehkai kaba saw ngut na ka bynta ki jingialehkai jong ka Brisbane bad kumjuh ruh ia ka jaka kaba pawnam ha ka thup jong ki nongialehkai Asia .
U long uba sngewtynnad bha ia ka jinglong mynsiem , ka jingpyrkhat bad ka yoga .
Ki la long lym kumta kim donkam .
Ki samla pule ki la pyni ia la ka jong ka sap ha kine ki jingiakop .
Ka phlim Bollywood ka Kartik Aaryan bad ka Ananya Panday baroh ki la pynkhreh na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim jong ki kaba dang wan ban pynmih ia ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Pati Patni Aur Woh .
Ka jingai khublei kaba khraw ia baroh ki nongialehkai , ki nonghikai bad ki nongkyrshan , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki ong ba u Natarajan bad u hynmen jong ka Sasikalaa u Diwakaran ki dei ki nongai jingmut ba kongsan jong ka mynta .
Hato phi shah kyntait ia ki lad ban ioh ia ka jingpule kaba biang , ka kam ka jam , ka iing ka sem bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang namar ka jingsngewpher jaitbynriew ?
Ngi la sah kumta la slem bah .
" " " Yn shah tang 500 ngut ki nongleit jingleit ha ka shisngi ."
Kane ka jingong ka long kaba bakla shibun .
Ha kane ka seng , ki nongtrei bad ki nongpyntrei kam la ong ba ki iateh mar katjuh .
Hooid , napdeng ki jingshisha kiba kordor kiba la shem ha ki Jingthoh Bakhuid ki don katto katne kiei kiei kiba eh ban sngewthuh .
Kane kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba kongsan .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy .
Lada ki briew shimet ki sngew shngain ban iathuh ia phi ia kaei kaba ki pyrkhat shaphang ka Baibl bad ki jinghikai jong ka , phi dei ban kiar na kaba kylli jingkylli ia ki . 15, 16.
Nga la pyrshang ban hikai ia phi .
Ka kham khlain shibun ban ia kaba phi mutdur .
Bad ka nongrim kaba saw ka long ka jingïarap ha ka rukom mishon .
Ka jingbthei jong u lum Fuji ha Japan ha ka snem 1707 .
U la buh jingmut shibun eh ban ai burom ia ki nonghikai .
Nga dei ban leit sha ka jaka ba nga lah ban ioh ia ka shot bad ka beer bad ka dohkha , lehse .
Tang ki nongrep na kawei ka jylla ki shah ialam bakla .
Ngi donkam ia ka rukom treikam kaba pyniasoh ia ka roi ka par bad ka jingpynneh pynsah , la ong u Shri . M . U Venkaiah Naidu u la ong ha ka jingïalang ai khusnam ïa ki riewshlur jong ka pyrthei 2018 , hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei kumno u briew u lah ban long uba sngewbha beit ?
Lym kumta balei ba u nongthied un wan ?
U la ong ba la pyntip ia u shaphang ka jingpyndep ia ka projek ha u bnai Lber 2020 kata lai bnai shwa ia ka por ba la buh .
Ia kine ki jaka pynmih bor ding la buh ha Uttar Pradesh , Maharashtra , Rajasthan bad Gujarat .
Ka jingpynmih thymmai ka la bud ha ka snem 1787 .
" " " Ki surok kiba kham bha , ki kali bad ki um jakhlia ki dei ki hok jong ngi hynrei ka dei ruh ka kamram jong ngi ban iada ia ka ."
" " " Kaei kaba u kpa tymmen jong phi u pyrshang ban iathuh ia ngi hangne ​​? "
Ki nongkyrshan jong ka Bibi Jagir Kaur ki la ialeh ban jied ia ka kum ka heh jong ka SGPC .
Mar kumta hi , ka ithuh ia ka rukom kaba u la tip bha kaba u kren ia ka . Nonghikai !
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ka Kerala ka don ia ka jaka pule ktien tynrai kaba heh tam ha kylleng ka ri India .
Ka um ka la kiew biang sa shisien ha ka wah Alaknanda bad ka wah Mandakini ha ka thain Rudraprayag namar ka jingjur jong u slap .
19 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Syria
Ki plan ki kynthup ruh ïa ki jingkhot sur khlem jingteh , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad kumjuh ruh ka jingsiew ba khlem jingsiew ïa ki apps jong ka Jio .
Ka la don ka jingdawa kaba bteng jong ka Liang Pyrshah ban pynduna ia ka khajna ha ka dor die marbam jong ka petrol bad diesel ban pynjem ia ka jingkit kaba khia jong ki riew pdeng .
Nalor kata , ki nongthied kiba kwah ban jied ia kane ka skhim kin ioh ruh ban ioh ia ka jingai shuti ba kyrpang jong ka Toyota kaba 3 bnai EMI .
Ka Mumbai ka la poi sha ka final jong ka Ranji Trophy ha ka sien kaba 45
Kane ka la long kaba donkam namar na ka liengsuin , tang ka bynta kaba rit jong u lain kan paw shai .
Nga shisha ngam tip aiu ban ong ne mano ban suba .
Ka list ka don shibun ki kyrteng .
Ki samla bad ki khynnah kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingleit proseshon .
Pyrshah ia ka triple talaq bill ki kynthei muslim ha New Delhi .
Hadien pat sha u kpa jong ka , ka Nadia ka bteng ban iathuh kumno u kpa jong ka ha kaba iadei bad ki paidbah :
Ki nongtrei bad ki aktor kiba donkti ha ka jingshon dur ki dei ban pyndonkam da ki dawai pynkhuid kti .
U Trump u la kren ïa kane haba ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingïakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ha White House .
Ngi don ka jingiateh , ka tnat treikam ne ka phang pdeng jong ka jingiatreilang ha man la ki bynta .
Kane ka la jia hadien ka jingkynnoh ba ki don ki doktor ha katei ka hospital kiba la iateh lok bad ki kompeni dawai ban pynlong ia ki jingpyrshang da kaba pynkhein ia baroh ki kyndon .
Mynta ki nongkyrshan ki lah ban khmih lynti ban ïoh ïa ka jingïalehkai kaba arsien ha ka 10 tarik u Naitung ha madan DY Patil ha Mumbai .
Kawei pat ka lad kaba ki nongpang ki lah ban ioh ka long tang ka jingpynkylla shniuh .
Ka nang tymmen stet bad ka India ka nang kham samla ha ka rukom kaba stet .
Ki pulit ka Delhi kin tohkit ia u myntri ka Haryana u Gopal Kanda ha ka sngi Thohdieng halor ka jingkynnoh pyniap ialade jong ka Geetika Sharma ka nongtrei barim jong ka kynhun MDLR .
Phi nym ong kumta lada phi iohsngew ia ki jingpyrta jong u briew lyngba da u khnam .
NEW DELHI : Ka jingthmu jong ka sorkar ban wanrah ia ka rukom siew khajna kaba thymmai kaba lah ban jied khlem da pyllait bad ot kan ktah jur ia ka jingbuh pisa ha India , ong ki riew shemphang .
2 ngut ki nongleit jingleit Vaishno Devi ki la khlad bad 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa khyndew .
Da kano kano ka jingdonkti jong ka India kaba lait na ka agenda kaba mardor , u Musharraf um don shuh hapoh kajuh ka jingpynbor ban ïaryngkat bad ka New Delhi .
Ka bos kaba ar mala ka pynbna ia ka jingrakhe ia ki Rockettes .
Ki kren ia ka ktien jong ki para marjan .
Ka Tadka ka dei ka phlim kaba dang wan kaba la pynmih da u aktor u Prakash Raj .
Ki kynthei bad ki khynnah ki hap ban leit tong um na katto katne kilomitar ka jingjngai .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka tnad ka la lap palat 200 klur tyngka ka jingmih bym shym la pynpaw hadien ba ka la pynlong 80 tylli ki jingwad bniah bad 30 tylli ki jingwad bniah .
Nalor kiwei pat u Jatinder Singh Aulakh u la shah thung kum u IG Intelligence nalor ka kam kaba u bat mynta ha ka ophis heh jong u IG katba u Hardial Singh Mann pat u la shah thung kum u DIG Intelligence .
Wat la katta ruh ki don ki jingpynkylla ha kito ki por , bad ki don ki jingpynkylla mynta .
“Ngan leit ban ïakynduh ïa u Symbud Rangbah Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum uba long u Vice President bad Myntri Rangbahduh ka UAE” ong u Modi.
Bad phim lah ban pynduh ia ka Jingpynshitom jong U ha ka pyrthei . bad ym don na ka bynta jong phi nalor U Allah ym don nongïada ne nongïarap .
Te , kam shym la leit sha ka skulbah .
Ngam pat iohi ia ki dur , kumta ngam lah ban ai jingmut ia ki .
Ka jingburom bad jingiaishah kaba mar katjuh hapdeng ki jaitbynriew la shem hangne ​​.
Ka Ira , ka khun jong u Aamir bad ka tnga barim jong ka ka Reena Dutta ruh ka la pynpaw ïa ka jingwan jong ka .
Ïa kane ka screen la pynlait paidbah ha ka jingïadonlang u H. C. Hong uba long u President bad CEO ka Samsung Southwest Asia bad u Sanjeev Kumar Bijli Joint Managing Director ka PVR Ltd .
U Hanuma Vihari uba la thep double century ba nyngkong jong u ha kajuh ka jingialehkai u la kiew da 40 kyrdan sha ka kyrdan ba 30 ha ka thup thep bol .
Kane ka la pynbitar ia ki parabangeit Hindutva bad ki la pynmih ia ka jingkulmar ha ka jingialang .
Katba ka phlim ka nang iaid , ki nongpeitkai ki tip ia kaei kaban sa wan hadien .
Ia kane ka kynhun la kyrshan da ka kynhun ialehkai kaba 33 jong ka Eglin AFB kaba don hajan .
U Stokes u la ong ba ym don mano mano ba tip ei ei kumno ka lynti kan long .
Ki kwah ia u Henry ym ia nga .
Ki pulit kim pat ai kyrteng ia ki nongleh kam sniew kiba la shah kem ha kane ka jingjia .
Haba khot ia ki jylla ban pyniadei ia ki kam jong ki bad ki prokram jong ki centres , u Shri Rijiju u la ong ba ka centre bad ki jylla ki dei ban iatreilang kum ka kynhun .
Ha kaba kut , la knia ia ka blang ban pynsngewbha ia ki ksuid .
Ki dur ki la pynmih ia ka jingbitar ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ha ka ktien Hebru , ka kyrteng nyngkong jong ka ka mut " " umsaw " " bad ka kyrteng kur jong ka ka mut " " ki rud wah " " . "
Ha ka jingkren jong u PM Modi u la kdew kumno u president jong ka America u Donald Trump u la khot ia u ‘ u nongïakren uba eh’ hynrei ma u hi u dei u riew shemphang ha ka art jong ka jingïateh kular .
Ha ka kaiphod jong ka , ka Pentagon ka la ïaroh ruh ïa ki bor pahara ri jong ka Afghanistan na ka bynta ka jingleh jong ki ha ka elekshon president ba dang shen .
Kiwei pat ki foul ki lah ban shah pynshitom da ka jingshah thep laitluid .
Palat 10 lak ngut ki nongkhaii offline ha kylleng ka ri India ki pdiang ia ka Paytm na ka bynta ban siew kynthup ia ki taksi , ki kali , ki petrol pump , ki dukan die marbam , ki jaka bam , ki dukan kophi , ki jaka ieng kali , bad ki jaka ieng kali .
" " "Nga la kyrkhu ban long ka khun u Ram Rahim " " ong ka Honeypreet.
La siat ia u ha la ka jong ka phyllaw ha ka thain Hudspeth.
Ka kam ba kongsan jong ki nongshong shnong ka long ka jingri dohkha .
Ka jingpyrkhat biang kaba kham tynrai ka long kaba donkam .
Army jawan cons u nongdie kali , shah kem .
U la pyndep ia ka kyrdan pule ba nyngkong bad ba nyngkong .
Ka jingbym iohthiah bha ka lah ruh ban wanrah ia ka jingma na ki jingpang .
Namar ba ki don ki shniuh kiba lieh , don kiba lah ban shah niew ba ki kham rangbah ban ia kaba ki long ha ka jingshisha bad ki sngew jynjar ia kata .
Kine , pynban kim donkam ban long ki monk bad ki nun .
Phi dei ban sngewthuh , kane ka long kaba heh .
Kumta kam dei ba baroh ki jingkhang ki khang na ka bynta jong ki .
U la ong shuh shuh , Ka phlim jong ngi kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Hardik Patel .
Ym tang ba ka iarap ha kaba pynkhuid ia ki jingsma na ka met hynrei ka iarap ruh ha kaba pynkhuid ia ka jingbam da kaba pynduna ia ki jingeh kum ka gas bad ka jingsma .
Ha kaba sdang jong ka jingshakri jong u , kumno U Jisu u la buh ia ka nuksa ban shaniah ha ka Ktien U Blei ?
Ki pulit ki la lap ia ka jingtip kaba nyngkong eh .
Ka jingpang khlieh kaba rit ka pynlong ia ki khunlung ban kha bad ki khlieh kiba rit palat .
Ha ka jubab ba la thoh hapoh Rajya Sabha , u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Subhash Bhamre u la ong ba ki shipai India ki la siew kylliang da kaba dei ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat .
Ngi dei ban leh katba lah na ka bynta ki shipai jong ngi .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid bha haduh katta katta .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne na kine ki apps :
" " " To ngan dih ia kane ka dawai jingieit ." " "
NEW DELHI : Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka riti synshar ka ri India , ka Centre ka la pyrshah ha ka Supreme Court ia ka rukom leh triple talaq , nikah halala bad ka jingshongkha bun tnga hapdeng ki Muslim .
Lait na ki jingiasyriem ha ka liang ki maw , ka jingiadei jong ki jingialang jong ki syntiew rit ka pyni ia ka jingiadei kaba jan hapdeng kine ar .
Nga shu pyrshang ban peit kaei thik kaba ka kynhun ka kwah ia nga ban leh .
Hapoh kane ka jingiakop , ki nongiashim bynta ki lah ban buh ia ki jingthoh tynrai jong ki ha ki bynta kum ki Slogan , ki Jingrwai , ki Poster , ki Dur , ki Essay bad ki phlim lyngkot bad ki dur ba sngap .
Hynrei ki commodo ki lah ruh ban long ki kyrdan ba shipor ne ki kyrdan ba donburom .
Ka India ka dei nyngkong eh ka ri kaba rep .
Da ka jingiarap jong ka jingshem shimet jong u bad ka jingshemphang ba shapoh jong u , u la pyni shisha ha kane ka novel ia ka jingim jong ki nongtong dohkha ha rud wah Titas .
Ka recce jong ki jaka bapher bapher la leh .
Ka lad ka long ba phin ym ioh ia ki jingmih kiba phi kwah ha kane ka taiew .
Ka don ka jingktah kaba jur bha ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ia kane ka rai la shim kum ka jingthmu ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Kyrmen ba kane ka Karizma 200R kaba thymmai kan wanrah ia ka jingkylla .
Kane ka dei ka dorbar ba nyngkong jong ka seng hadien ba la pynkiew ia u Rahul Gandhi kum u president ka AICC .
" " " Ka la khot ia ki dkhot jong ka kynhun pahara rud duriaw ban im katkum ka mantra " " " " Ki nongap ha duriaw " " " " bad ban bat ia ka burom jong ka Ri " " " ".
Ha ka 19 tarik u Jylliew , ka umsaw kaba jur bha ka la kiew sha rud duriaw jong ka Africa .
Uba tip ia kaba buhrieh bad kaba paw ! Men bishar hapdeng ki mraw jong Me shaphang kata kaba ki la iapher jingmut .
Kynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa , pyrkhat ia ki snem jong ki pateng kiba bun : kylli ia la u kpa , un pyni ia phi . ki rangbah jong phi , bad kin iathuh ia phi .
U khlem kwah ban long uwei na ki .
Ia kane ka jait jingtieng la pynshlur da u juh u apostol u Petros haba u ong : To long kiba tieng ia U Blei .
Hadien ngi la iakynduh shibun bad u la iasam wat ia u nombar shimet jong u bad nga .
U Pardip Mehra uba dei u nongai jingmut jong u nongsynshar ka Chandigarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Halor ka kyrdan jong ka shyntur , ka aorta ka don katto katne shadien jong ka IVC , ka phah ia ka snam sniehdoh kaba sha ka liang kadiang kaba iaid shadien jong ka .
U la shah pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ka ain Excise Act .
" U la ong , " " Ki pulit Delhi kim lah ban shu sngap jar kum ki nongpeitkai ia kane ka jingkulmar ba la pynmih da ki katto katne ngut ki runar ha ka skulbah ba pawnam ."
Ki bahaïing jong ka ha la ïing ki la ong ba kim shym la ïakynduh ïa ka ha kine ki ar sngi ba la dep .
" U la byrngem ban pyniap ia nga lada nga ujor ejahar sha ki pulit ." " "
Uwei u heh jong ka elekshon u la ong ba ki la ioh 12 , 31 027 tylli ki aplikeshon online hadien ba la pynmih ia ka thup jong ki nongthep vote katto katne bnai mynshwa .
Iano u pyrshang ban pynsngewbha ?
U la ong : To buh ia nga halor ki ïing buh jingbam jong ka ri . Halor ! Nga dei u nongsumar uba tbit .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki ha thanad jong ka Kranti Chowk .
Ka iing bishar jong ka Raebareli ka la bishar ia katei ka mukotduma pyrshah ia ki nongialam ka BJP bad ka VHP katba kawei pat ka mukotduma pyrshah ia ki karsevak ka dang sahkut ha ka iing bishar jong ka Lucknow .
La kem ia ki samla UK kiba la suba ba ki pyrshang ban iasoh bad ka seng Islamic
Ki nongpynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la sei ia ar tylli ki met iap na katei ka iing .
U la bynrap shuh shuh ba u la thoh ruh ia ka JEE bad pynkhreh da ka jingthmu ban ioh jaka ha ka IIT .
Ka jingbud ia kine ki jingbthah ba kongsan kan iarap ban pynthikna ba ki jingiaseng balang jong ngi kin long kiba iatylli .
Ka bynta ba khatduh jong ka Bigg Boss ka samoi 4 ka la poi khatduh .
Kane ka khlam sain pyrthei ka dei ka jingpyndonkam ia man la ka kabu ban thombor bad pynjah burom ia ka China .
Hapoh kane ka skhim la seng 25 tylli kum kine ki karkhana ha kylleng ka jylla .
U heh shipai u General Bikram Singh ynne ka sngi da yachem u ya u montri rangbah ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah wei da yaklam u leh ya i chait i khiah ha kani ka jylla .
Ha u Pattnaik da pynkup burom ya ka takma Peoples Choice da u Mayor ka Atlantic City .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anil Ravipudi bad la pyni ruh ia ka Tamannah bad ka Mehreen ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpyni dur jong u bad ka jingpynpaw pyrthei kum u Kancharapalem Shankar ka la paw ba ka donbor bha ha ka screen .
Nalor kata la wanrah ia ki shipai bym lah khein , bad ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh da ki lieng ruh kumjuh .
Ngi pyrshah ia ka jingleh thok .
Ki la dep shim 28 tylli ki jingim .
Kumta ka Congress ka dei ban tohkit ia ki jingkynnoh ba bunsien ba u la shah lehbein bad shah lehbein .
Da ka jingpynshlur na kane , ka Jeeva ka la sdang ban trei ia ka phlim thymmai kaba kyrteng ka July Kaatru . ' Kumba ju long , ki don 2 ngut ki nongwan thymmai ha ka phlim .
Kine ki kyndon ki la treikam naduh ka 1 . 10 . 2012 .
Haba batai shaphang ka jingiatreilang jong ka BRICS ha kine ki 10 snem ba la dep , u la ong ba ka jingleh iwei ia iwei pat kum kiba iaryngkat bad wad ia ka jingmut kaba iadei katba dang buh ia ki jingiapher jingmut ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang .
Na ka bynta ka aktor ba bha tam ha ka kam comedy , ka seng ka la ai ia kane ka khusnam sha u myntri ka BJP u Manoj Tiwari .
Ka SD Association kaba don ha San Ramon , California , America , ka la sdang da kumba 30 tylli ki kompeni bad mynta ka sngi ka don kumba 1,000 tylli ki nongshna ia ki mar kiba shna ia ki memory card bad ki tiar kiba lah ban iatrei lang .
U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat : Ka jingpynlong bad jingbympynlong ia u Manmohan Singh .
Ba phi donkam ia ka jingpynthikna kaba man ka por ?
Ka dei ka jingpeit bniah kaba marwei kaba lah ban pynjari da ka iing dorbar thaw ain ia ka tnat bishar bad kano kano ka jingpeit bniah da ka iing dorbar thaw ain kam long kaba lah .
Ka dor jong ka Mile ka long T.29,999 bad kawei ka shongdor T.32,999 kynthup ia ki khajna .
" Ki don ia la ki " " tyrpeng ba la teh da ka jingshisha " " ha kaba ki ailad ia ka Ktien U Blei ban pynkhlain ia ki haduh ban da pyndep ia ka kam ba la bthah ia ki . "
" U Vijay Sethupathi pat u la ioh ia ka nam aktor ba tbit tam na ka bynta ka " " Super Deluxe " " .
La pynlait paidbah ia ka trailer jong ka web series ' Mentalhood' kaba ak ka Karisma Kapoor.
Kata ka dei ka mat kaba shisha .
Ka Sputnik V kan pan jingbit ban pyndonkam kyrkieh shen
Ki la ujor sha ki pulit jong ka Kilpauk ha ka sngi U Blei .
Kane ka dei ka snem kaba saw ba la pynlong ia kane ka prokram kolshor kyrpang ha ka Embassy .
Phi lah ban duh ia kino kino ki jingkylla kiba phi la leh ha kane ka file jingpynbeit lada phi jied ban bujli ia ka da ka version kaba thymmai .
Nga la tan ia ki shniuh jong u na ka khlieh ba sniew jong u .
Fisher , ha ka History jong ka Europe : Ka jingphla kaba thymmai ka long . . . ka shaniah bha ha ka jingsngewbha jong ki syiem bad ki sorkar .
Kane kam dei ka jingthoh kti jong u .
Ki jinglehkai kin iarap ia phi .
Don kiba kham sniew shuh shuh .
Ka jylla ka dei ka jylla kaba jur tam ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
La pyllait ia u Chinmayanand na hospital , la pynkynriah sha phatok .
U Batta u la shim ia ki jingeh kiba khraw tam ha ka spah snem kaba 18 .
" Ha ka jingialang elekshon ha Indore ha ka sngi Nyngkong , u Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar Chouhan ba ka bud ia ka " " dharma jong ka jingbamsap " " ".
Katba nga dang don hangta nga la lah ban iarap ia kiba bun kiwei pat ki koidi ban iajan bad U Blei .
Kumta nga la rai ban iaid kham shakhmat ha kane ka liang .
Ngi la thaw katto katne ki thliew hangta .
Ki nongïakhih ki la ïakynad bad ki pulit haba ki pyrshang ban rung shapoh ka ophis jong ka block hangne ​​.
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia baroh ar tylli ki kam .
Ka jingdih bun ka um ka long kaba kongsan bha namar ka iarap ban pynkhuid ia ki jingsma .
Ki nong Bangladesh ha ka thain Middle East ki long ka bynta kaba khraw tam jong ki nong Bangladesh kiba sahkut ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ym don jingma lada baroh arngut u Rishabh bad u Sanju ki don hangta ha ka kynhun " .
La pynheh ia ka sha Bhubaneswar ha ka 20 tarik u February 2007 .
Lah ban ong kumjuh shaphang ki jingpang bampong , ka jingiap jong u khun ne ka lok ne ka lok , ne ki bahaïing hasem kiba jan kiba phaidien noh na U Jehobah .
U paceman barim u Venkatesh Prasad u la iaroh ia ka jingialehkai fast bowling ka India kaba kynthup ia u Jasprit Bumrah , u Mohammed Shami , u Ishant Sharma , u Bhuvneshwar Kumar bad u Umesh Yadav .
Ngam tip la ka komishon kan shim khia ne em , u la ong .
Da ki spah snem ki la shem ia ka jingkyrshan bad jingkmen ha ka jingim ha ka iing ka sem .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur yn pynbiang na ka bynta kane .
Pynmih paidbah 3 tylli ki iPhone thymmai : Ka dor , ki jingbatai bad ka tarik ban pynmih ha India .
Ka por BSR ngi la don ka por kaba sniew bha haba ngi thaw ia ka party , ha kaba ka la don ka jingpyrshah kaba jur bha .
Ka Pakistan ka la lah ban rung lypa ha ki katto katne ki poiñ sha ka jingïalehkai kaba kut hynrei ka la long kaba duna palat kaba la kham slem .
Ka don ka ophis post ha ka thain jong ngi .
Ia kane ka jingong la pynrem da ki jingshisha bad ki kaiphod jong ki nongsakhi .
U la iathuh shuh shuh ba la iakynduh ia u bunsien ha ka phone .
Hynrei ka eriong ka la nang tlot hadien ha ka sngi .
Kumta ki la leit noh na u da kaba phaidien .
U la ong ba 15 ngut kiwei pat ki la shah sumar ha hospital .
U iaid ha ki saw tylli ki kjat .
Utei u heh ka BJP u la ong ruh ba ka Apna Dal kan iakhun ha ki ar tylli ki jaka kawei ha Mirzapur ha kaba ka MP ba shong bad ka myntri sorkar pdeng ka Anupriya Patel kan long ka kyrtong .
Hynrei tang 4 , 653 , 1 , 103 , 1 , 622 , 1 , 072 bad 1 834 tylli ki projek kiba la lah ban pyndep .
Ki myllung ba pawnam jong ka ktien Punjabi bad ki riewstad jong ka thoh ka tar ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem , ong ka Ktien U Blei .
Ka jingngeit ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew , la ong u Paul .
U dei u bnai uba heh tam uba 7 , bad u kham heh ban ia baroh kiwei pat ki bnai kiba la tip ha ka pyrthei sngi kiba kham rit ban ia u hi lada pyniasoh lang .
" Mano ba tip ia ka jingkhein ia kiba iap baroh kawei ? " " "
Hato ka long kaba khlem hok na ka liang U Jehobah ban ailad ia u ban shah shitom namar ba u la kyntait ia kaei kaba mynta u lah ban leh khlem jingma ?
Kane ka MOC kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam shna nar hapdeng ki ar tylli ki ri lyngba ki kam ba iatrei lang hapoh ka phang jong ka India Japan Steel Dialogue .
La thung ia ka komishon ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka long shisha ka jingsngew kaba phylla bad kaba sngewsih.
Ngi donkam ar tylli ki nombar ban phiah .
Shisien ba nga la sdang ngam lah ban buh ia ka !
Ka liang jong ka India ka la pynsngew ia ki jingsngewkhia jong ngi halor ki kam ba dang shen jong ki katto katne ki riew lehnoh bad ki riew donbor ha UK .
Ka jaka ka long kaba khlem pat roi kum ki jaka jong ka ri India kaba shatei lam mihngi .
Hynrei hangta ngi iakynduh ia ka jingkynrum kynram jong ki ain kiba dang treikam , kumba ka Algiers ka dei ka jaka shuti ym ka madan thma .
Kat kum ka jingphaidien Sharah na ka niam Islam la pyniap ia u .
Hynrei kam duna ka jinglong shlur .
Ka kynhun jong ki pulit ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit ain .
Ka kompeni ka la weng noh ia ki mar hadien ka jingiakren .
Ka Toyota ka la ong ba kam tip ia ki jingjia aksiden ne jingshah tynrah namar kane ka mat .
Ha ki sorkar shnong bad ki board skul la jied bad treikam kyrpang .
Ka tnga ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital ha ka sngi U Blei .
78 klur sha ka kompeni jong u Shahs ka Temple Enterprise Pvt Ltd ha ka dur jong ka ram khlem jingpynskhem .
Ka kot khubor ka la pdiang sngewbha ia katei ka rai .
Kiwei pat ki dak ki long ka jingshit , ka jingsma , ka jingtlot , ka jingduna mynsiem , ka jingpang met , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang jyrhoh .
La antad ba uwei u briew u don kumba 70,000 tylli ki jingpyrkhat ha ka shisngi .
Ki nongthoh khubor na Palestain , kiba sah hapoh ka Palestain bad shabar jong ka , ki la sngewsih kumjuh .
Ka mut aiu ban pyndep pura ia ka jingshakri jong ngi ?
" Ngin sa jop ia kane ka jingeh ." " "
Mar ia ioh jingtip halor kane ka jingjia aksiden u Deputy Commissioner u Sandeep Kadam u Superintendent of Police u Prem Singh ryngkat bad ka kynhun ki nongpyllait im bad pynbhabriew ki la leit sha katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Hynrei shisien ba U Blei u la pynkylla ia kata ka jinglong , ki shyntur jong ki ki la sdang ban pyrta da ka jingkmen halor kaei kaba ki tip shaphang ka Hima ba la seng da ki Blei bad ki jingkular jong u na ka bynta ka lawei .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban ioh ia ki jingsawa kiba biang ha ka box office .
US : 20 ngut ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat pathar ha Texas Walmart .
Nga tharai phi long kumne namar ba phi deng ia u khlur jong ka jingieit ha ka ryndang jong phi , la ong u Bunty da kaba ud .
Ym shym la don kano kano ka jingbha ha ka jinglong jong ka .
Ka seng kaba la thmu ka dei tang ka Congress .
Kumta , ka Tropical Zodiac ka mut , ka dur jong ki bneng kaba ka jaka sdang jong ka ka iai kylla man la u snem .
Ka Sunami 7 . 7 KI ÏING KI KHYNNAH BA LA PYNÏAD DA KI SENG 7 . 8 KA JINGKHLAIN HA KI ÏING SUMAR HADIEN .
Da ka jingïoh ïa ka bor synshar u Javad Khan u la mad ïa ka jingma na Georgia .
Hadien ka jinglaitluid ka la don ka jingpyrshang ban pynphai noh ia u Mahatma Gandhi na u Jawaharlal Nehru .
U nongplie ba lai u lah ban ialehkai ha kano kano ka jaka ha ki saw tylli kiba ha khlieh duh .
" Ki jingthoh kiba nyngkong eh kiba long ki nonglam lynti jong ki jingmut karma yoga ha ka " " Bhagavad Gita " " ki long ki Upanishad hyndai, kum ka " " Brihadaranyaka Upanishad " " .
Ka jinghiar thma jong ka Priyanka Chopra ia ka Hollywood ka dang iai bteng .
Nga kwah ban pynduna ia ka jingkhia bad ban long uba koit ba khiah .
Shwa ia ki jingkylla ha ka sain pyrthei kiba pawnam ha ka snem 1989 , la pynjari ia ki kyndon treikam ba kyrpang da ka sorkar . Kaba bun na kata mynta ka la jah noh .
Ngi lah ban jah ha kawei na kita ki lynti rit , khlem da lap satia ia ka lynti ban leit phai biang sha ka surok kaba jylliew kaba ialam sha ka jingim . To ngin ym bakla noh na kata ka lynti !
Ki lad pathai khubor kiba la aiti lut sha ka Mumbai ki kynthup ia ka Sahara Samay Mumbai .
" U Keanu u la pule ia ka jubab beit na ka phang jong ka appendix " " Hato Ngi Dei Ban Rakhe ia ki Sngi shuti ? " " "
Oh , ka jingbun jong ki kam iing , ki kaiphod !
Ha ka jingmut ba shisha , kata ka dei ka jingsdang jong ka por ba kiew jong u RP Saha .
Kam da long kaba sngewtynnad than hynrei ka ju jia .
Ki don ki injek hangne ​​, ki dawai pill .
U la ong ba yn sa mudui shen ia ka jingshah kynnoh .
ha ka bneng kaba halor jong phi man ka por .
Katba ka la shim por slem ia ka jingpynkylla ktien jong ka Capital ban poi sha ki nongpule Punjabi , kiwei pat ki jingthoh jong u Marx ki la sdang ban pynkylla sha ka ktien Punjabi ha ki snem 1920 .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Swastika Mukherjee , ka Saswata Chatterjee bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka kitab Salm ngi pule : Wat pynpaw ia lade ba phi la sngewsih namar ki nongleh bymman . Wat sngewsih ia kito kiba leh bymhok .
Ka jinghikai ka ai jinghikai ha ka jingdro dur ba rim ha ka jinglong jong ki jingshisha jong ka khaii pateng .
Ka IPL 9 : Ka Mumbai Indian ka thmu ban pynïakhlad ïa ka Visakhapatnam
Ka XML ka dei ka dur jong ka SGML ba la buh da ka ISO , bad bun na ka XML ka wan na ka SGML khlem da pynkylla .
Sngewbha peit ia ka jingthoh Kaei Ka El Nio ?
Ha ka por lyiur , ki dohkha narwhal ki bam kham bun ia u dohkha Arctic bad u dohkha Greenland , bad kiwei pat ki dohkha kum u dohkha polar ki pynlong ia ka jingbam kaba sah jong ki .
" U Paul u kylli : " " Lada U Blei U long na ka bynta jong ngi mano ban ialeh pyrshah ia ngi ? " " ".
Ka rukom treikam ne rukom treikam ba la pyndonkam ban tynjuh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka ioh ka kot lyngba ki rukom khein jingkhein ne jingkhein jingdiah .
Diwakar Gupta MD ka SBI bad u heh ophisar ba dei peit ia ka pla tyngka .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Pynban , da ka jingtrei shitom bad jingtrei shitom miet bad sngi ngi la trei khnang ban ym buh jingkit kaba rem dor ia uno uno na phi .
Da ka jinglyngngoh , ka Sophie ka la pynrung ia ka sur kaba jem mardor .
U Noor Mohammed u la phet noh na katei ka jaka hadien ba u paralok jong u u la khlad noh .
Khnang ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka skulbah ban poi sha ka jingiateh , ban pyntreikam ia ka jingiateh , ban pynkylla ia ki kyndon jong ka jingiateh ne ban pynduh ia ka jingiateh .
Kumta ka la buh jingeh ia ki nongshong shnong kiba sah ha kane ka thain .
Ka jingshna ia ka Bio Gas Plant ha District Live Stock Farm ha Udhagamandalam ha Nilgiris District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 25 . 00 Lak ka dang iaid .
Pyniap ialade u nonghikai ITI na Bengal namar ka jingshah ot tulop bunsien : Ki pulit
Ka Kia Motors ka pynkiew dor ia ki kali Seltos SUV
Na ka bynta kane , u la kynnoh ia ki nongiakhih .
Kumta ka hima bah jong ka Moscow ka la nang heh lai shah hapoh ka jingsynshar jong u .
Ka Patna Jn , kumta ka la kylla long ka steshon kaba nyngkong eh jong ka Bihar ha kaba la buh ia ka mashin pynkhluit bilor .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthoh na ka jingiakren . . .
Ha ka liang ka jingpynmih marpoh khyndew yn pynthymmai ia ka rukom pynmih .
Kaba sngewsih ka long ba um shym la lah ban ialehkai ha ka final .
Ka jingduna ha ka jaka rung
Donkam ban shim ia ki sienjam kiba thikna ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia , ki la bynrap .
Thung myntri kam pohiing ka ri Israel ia u Naftali Bennett
Ka liengsuiñ B747 jong ka Air India ka la her arsien sha ka nongbah Wuhan .
Ka phlim Bollywood ka Sridevi ka la paw ha ki khubor hadien ba u director u S.S.
Ki blang ki bam ia ki soh bad ka umsoh , ki khniang , ki khnai , ki dohkha , ki blang , ki mrad rit bad ki sim , ki blang rit bad kiwei kiwei ki mrad kiba kham rit .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ki bor synshar jong ka GMADA .
Ka jingiashim bynta shitrhem jong phi baroh ki paidbah nongshong shnong ka long kaba donkam haduh katta katta ha ki jingpyrshang ba la leh da ka sorkar .
U Shahi Imam u la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kim dei ban wan sha ki Mosque ban ai jingduwai .
Kan don ka jingkoit jingkhiah kaba koit ba khiah na ka bynta baroh ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ki briew ha ka pyrthei ki long naduh kiba tieng haduh kiba sngewkhia .
Da ki ummat , ka tnga jong ka Maduranga ka la iathuh ia ngi : ‘ Ki shipai kim tip wat lano u khun ksiew jong nga u la iap bad ngim tip ruh ba ka met jong ka Maduranga ka don hangta ha ka synduk .
haduh lai snem ha kawei ka kolej ha Calcutta ha kaba ki la pule ia ka ain Hindu bad Muslim .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma la buh ban long ha u bnai ban wan .
Hey kane ka dei ka bud .
Ka don ka jingiadei kaba jan bha hapdeng ka Vaastu Shastra bad ka Jingstad Khlur .
Ka Kher ka la kynnoh ba ka jingwan jong ka sha Parliament ka long palat ia ka 85 per cent .
Haduh mynta ym pat lah ban pynpaw la une u khynnah u dei u khunlung kynthei ne shynrang .
Ka strip kaba rit jong ka step , tang 0 . 70m ka jingheh , la tei ha ka lynti kaba ar kaba shaphang sepngi , ka iaid lyngba ka lynti kaba dum jong ka sha ka mala kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Kumno ngi lah ban ioh jingiarap da kaba pyrkhat ia ka jingngeit u Barak ? Ia ka jingngeit jong u Nongbishar Barak la pynskhem da ka jingpynthikna ha ka dur jong ka jingpynshlur .
Ngi don ha ka jingeh ha ka ioh ka kot ha kaba ka jingbym don kam ka nang kiew . '
Pynpoi ia ki bor ha ka lynti kaba dei .
Ka dei shaphang ki khynnah kiba shah pynbor ban shim ia ka jingkitkhlieh kum ki rangbah namar ba ki kmie ki kpa kim lah ban leh kumta .
Ki rangïalehkai ba shadien jong ka Bengal Warriors u Ravinder Pahal bad u Mahender Singh ki la ïoh ban khur mar 5 poiñ hynrei ki la shah pynrem ha ki nongïalehkai ba shadien jong u Rohit bad u Ajay Kumar.
" Ia ka kynhun ba 23 jong ki khromosome la ju khot " " " ki khromosome kynthei " " . "
Ka RAM ka long 3GB lane 4GB lane 6GB .
Ki paralok jong u ki kren shaphang ka jinglong hok , ka jingpyrkhat bad ka jingkren shlur jong u .
U Masaab uba trei haduh 8 kynta shisngi u don ka jingkitkhlieh ban pynmeh bad pynlip ia ki generator bad kumjuh ruh ban pyndait lang ia ki nar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn , ka Lara Dutta , ka Amrita Rao bad ka Archana Puran Singh .
Ka jingiap ha ki jingiakhih paidbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ka la poi sha ka 38 ngut ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki heh ophisar .
Na ka bynta ki jingthaw jong ka duriaw bad ka suinbneng ka Galapagos ka long ka jaka rieh kaba pdiang sngewbha .
Kane ka la jia ha ki jylla hadien ki jylla .
Ka Hospital Rajaji jong ka Sorkar ha Madurai .
Nga tip lut ia kiei kiei baroh shaphang jong ka .
Ka la long ka jingiaseng kaba kyntang .
Na ka bynta uwei pa uwei u Grik uba la pyniap , phi dei ban pyniap shihajar ngut ki Persia .
Ym don ka kynhun kaba la ong ba ka la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ia ka um la wanrah sha Pandithavalam ha Sannidhanam na ka dam Kunnar lyngba ki pipeline bad la buh ia ka ha ki 9 tylli ki jaka buh um kiba heh .
Ka la shim por saw kynta ban siat ia ki lehnoh .
Ka Baekje ka la ioh ia ka kolshor bad ka jingstad jong ki nong China lyngba ki jingiadei ha duriaw bad ki hima jong ka thain Sepngi ha ka por ba ka pynheh ia ka jaka jong ka .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Lt Colonel Devender Anand u la ong ba ki shipai Pakistan ki la pyndonkam ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha Pakistan . . .
Ngam kwah ban long uba pynjah burom ia uno uno u briew .
Ka jinglong ba jem bad ka jinglong ba shlur ha ki jingialehkai ki long katto katne ki jinglong kiba donkam ia ki briew kiba leh ia ka pulikali .
U Mahmudullah u la kamai 128 na ki 123 tylli ki bol kaba dei ka century kaba arsien lynter jong u .
Ki kynthei jong phi ki long ka jingrep na ka bynta jong phi . kumta to leit sha ka jingrep jong phi katba phi mon , bad phah shakhmat na ka bynta jong phi hi . Bad to sheptieng ia U Blei , bad to tip ba phin sa iakynduh ia U .
Na ki 24 tylli ki jingai jingmut ba la ai da ka komiti ba ieng , 17 tylli la pdiang da ka sorkar .
Ka la sdang ia la ka kam katba ka dang pule ha ka kolej .
Ki jingdawa jong ki nongrep ki long kiba dei , ki jingpyrshang ban pynjah burom ia ki kiba bakla lut : Arvind Kejriwal .
Kan ym long satia kaba lah ban pynlong ia ka ri Bangladesh kum ka Singapore lane ban pyntreikam ia ki projek heh da ki myntri bad ki nongsynshar ki bym don jingtbit , kiba stad , ki bym don kam bad kiba bamsap .
Ka Jet ka ioh T. 1,000 klur na ka kompeni Abu Dhabi .
Phi dei ban niew ia ki kum kiba jakhlia bad kiba sngewsih .
Kum ka nuksa , ka masi khlaw ka la dei ban nang kumno ban thaw ia ki jingiadei kiba jan .
Ki tiar hikai kiba biang na ka bynta baroh ki skul Primary bad Upper Prima .
Ki la pynmatlah ia ki briew kiba don ha ka jingkhang jong ka iing , kiba rit bad kiba khraw : haduh ba ki la thait ban wad ia ka jingkhang .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingpynroi bad jingdon jong ka Mishnah , peit ia ka jingthoh Ka Mishnah bad ka Hukum ki Blei sha u Moses ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u Nailur 1997 .
Ym don mano mano ba la pynkhreh ban kyrshan ia kane ka jinglehkmen ruh .
Ka ktien banyngkong eh jong u Philo ka long ka Grik kumba la long ha kiba bun ki Jiw ha Alexandria .
Ctg top terror Nasir la pyllait na ka jingpyniap briew
Ngi donkam ia ka kyntien na ka bynta kata .
Ki samla pule ki la iashim bynta ruh ha ka jingiakop shna rakhi .
Ka la long ka jingiakop kaba jur shisha .
Hato nga don ha ka jaka ba la thmu ban don ?
Ha ka 27 tarik u February 1881 ka Augusta ka la shongkurim ia la u para ba ar jong u Syiem Wilhelm jong ka Prussia .
Kiei ki ri kiba lah ban leit na India , bad mano ba lah ban her liengsuin sha India ?
Nga shem ia lade ba nga trei ha ki lain ba shakhmat .
Katto katne ki jait dohkha kiba leit sha kiwei pat ki jaka kum ki dohkha sturgeon kim ju iaid lyngba satia .
Ka jingjrong jong kane ka surok kan long kumba 19 kms .
Ia kane ka phlim ba la kyrshan da ka Yash Raj Films la thoh bad pyniaid da u Gopi Puthran .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot Neurology .
Ia kane ka jingialang la sdang da u
U CM u Vijay Rupanis ka sorkar Gujarat
U nonghikai ba nyngkong jong ka u dei ka kmie jong ka ka Sindhu kaba long ka nonghikai shad .
Ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka America ka la nang jur naduh ba u Donald Trump u la long u president ka ri .
