Ha Dharmsala u Kishan Kapoor na ka BJP u la pynliem ia u myntri ka tnad pynroi sor u Sudhir Sharma da 2, 820 vote .
Ka jingsumar ka la long kaba jop , hynrei ka jingpynslem ban sumar ka la pynlong ia u ban shah pynjulor shibun .
Kum ka nuksa u la ong : Peit bha ia ki sim bneng namar kim ju bet symbai ne kheit ne lum ha ki iing buh jingbam . dang U Kpa jong phi uba ha bneng u ai bam ia ki .
Da kaba kdew sha kane ka jingmih , ka kot Jingngeit Biej ka ong : Ki jingngeit biej kiba dang don haduh kine ki sngi ki ieng halor ki juk kiba la pyrshang ban pynduh jait ia ki .
Khnang ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ki skul , ka jingbha jong ka jingpule bad ka jingpyniaid ia ka jingmih jong ki skul bym ithuh , la shim ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka rukom synshar .
Haduh mynta , wat la ki don katto katne ki jingeh bad ki jingbymlah kiba jur ha kylleng ka pyrthei ha kine ki snem ba la leit noh , ki sorkar ki la rung ban pyllait im ia ki jaka ai pisa jong ki kiba don ha ka jingeh .
Ha ka jaka ban pyni ia ka jingiadei para kynthei kum ka jingpynpaw kaba itynnad bad kaba jan ia ka jingieit hapdeng u shynrang bad ka kynthei ha ka jingshongkha kaba donburom , ki dur ba sniew ki pynjah burom bad pynthut ia ka kam shongkha shongman .
U kwah ba kin shim khia ban weng ia ki jingeh jong ka jingduk , ka jingbym don kam , ka jingbym iaryngkat , ka jingshah lehbein , ka jingpynjot ia ka mariang bad ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingshah lehbein shynrang bad kynthei , bad ka jingshah lehbein .
Ki seng nongtrei ki pyrshah ia kane ka jingleh namar ki kynnoh ba ki bor pyniaid ki thmu ban pynduna ia ki nongtrei .
Nga long , nga long . Nga long , Amen .
U dei u nongtied bol hi , kumta u donkam ban pyrkhat ia kata ruh .
Ka sorkar ka la pynjlan ia ka por ia u Mujib Borsho ban rakhe ia ka jingdap shispah snem kha jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman haduh ka 16 tarik December u snem ban wan .
U PM Modi u la ong : Ngi shah kynthoh namar ba ngim shym la buh ia ki ha phatok .
Ngi la shu kiew stet bha , u la ong .
Katto katne ngut ki samla Khristan ki la leh ia kum kane ka jingleh , da kaba pyrkhat ba shisha kim shym la leh ia ka kam awria .
Bad thikna ba ka sngewtynnad bha .
Sngewbha pyrkhat ia ka case jong u Masaji . Ha kawei ka por , u la kit ia ka jingshun kaba jur ia ka niam Khristan .
Ritesh Sidhwani : Ym dei ban don ka jingkhang ia ki phlim bad ki web series .
Katkum kane na ka bynta ban pynneh ia ka jinglong cosmopolitan jong ki Pulit Delhi ngi la shim ia ki lad ki lynti ban pynbun ia ki Police Personnel na ka North East Region .
Ka Crime Branch ka la kem ia u Ram , u khun ksiew jong u uba dang rit bad u Vishal u khun jong u bad arngut ki ophisar pulit ba kyrpang u Khajuria bad u Verma .
La kynnoh ba ki donkti ha kaba pynphriang ïa ka jingïakhih jong ka Sikh Referendum 2020 da kaba pyndait ïa ki banner bad ki poster ha ki jaka paidbah ha ka nongbah kyntang .
Ka jingai khublei ia u kpa jong phi uba la shah pyniap martyr ASI , Abdul Rashid . ' .
Hynrei katto katne snem mynshuwa nga la sngewsih haba u la iehnoh ia ka seng jong ka balang Khristan .
La pynmih ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane sha baroh ki ophisar kiba iadei kam .
U ASI K Jithakumar bad u ophisar pulit civil u SV Sreekumar ki la shah rai pynshitom iap ryngkat bad ka kuna kaba 2 lak tyngka da ka Kashari hangne ​​.
U la thoh phra tylli ki kot shaphang ka histori jong ka ri India bad shaphang ki mat kiba iadei bad ka ain bad ka sain hima sima ha Pakistan .
Ka jaka sah jong ka ka long ka kad liengsuin jong ka Tribhuvan kaba don ha Kathmandu .
Bad , kita ki ring kiba kham heh ha ka jingshisha ki iarap ban wad ia ka jingpynbeit kum kane ka jinglong kum ka nuksa kaba ngi dang shu ioh , ngim lah ban shem khlem da leit shapoh kine ki ring kiba kham heh .
Ngim dei kiba matlah ia kata .
Ngi lah ban lum palat ia ka 4 billion tyngka lyngba kine ki bond .
Ka kmie jong ka , ka Ola , ka ong : Nga la ju pynthikna ba ka Joy kan ioh ia ka jingbam kaba bha ban iarap ban tei ia ka snam jong ka . Nga ngeit ba ka jingsumar ba ieit jong ki kmie ki kpa ka mut shibun .
U Malaviya u la bat kum u myntri ka tnad umphniang ha ka kynhun myntri ba la khlieh da u myntri rangbah duh barim u Chandra Shekhar .
Ka India kan siew rem dor lada ka play card u Dalai Lama , maham ki lad pathai khubor ka China .
Ka kynthei kam kwah ban register case pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka District .
U la long ruh u nongpyniaid ia ki kam sengbhalang ha Karnataka , Uttarakhand bad Odisha .
Ka tnad ri mrad ka dei kawei pat ka tyllong jong ki jingtip kiba kongsan .
Shim kum ka nuksa ia ki nongialam kum u Bobby Jindal bad ka Nikki Haley .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba biang jong ki mar rep jong ki .
Ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ka Jingshakri Myntri ha Tamil Nadu . vii .
U Pichai u la kha ha Madurai ha Tamil Nadu .
Ka jingiakynad ka la mih ha Kashmir Valley hadien ba la pyniap ia u Burhan Wani .
Ki don baroh 33 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka hospital haduh mynta bad na kine 19 ngut ki don ha ICU .
Ki dang don sa kawei ka jingialehkai ban ialehkai .
> Ban thaw ia ka jaka buh jingtip shaphang ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew jong ka Tamil Nadu .
Teng teng ngam ju bam wat tang ka jingbam janmiet ruh .
San tylli ki jaka ba don ki ksuid ha India kiba phi dei ban tip thikna shaphang jong ki .
Ka khubor ka long ba ha katei ka phlim la ring dur ia ka jingphohsniew hapdeng ka Rani Padmavati bad u Alauddin Khilji .
Haba poi ha Asgard , ka la jop ia ka kynhun shipai jong ka bad ka la pyniap ia ki Lai ngut ki Nongialeh thma .
Pynmih ia ka jingthmu ba thymmai jong ka jingroi bad ioh ia ki jingjop ba thymmai .
Ka Congress ka la jied ia ka Kirti Azad na Dhanbad bad ka Kalicharan Munda na Khunti .
" Ka kyntien " " kynhun shipai " " ka sdang naduh ki sngi ba nyngkong eh jong ki kynhun ha kaba ka kyrteng jong ka kynhun la thmu ban pynkulmar ia ki riewstad German ."
Ki pulit ki la wad ia u la slem bah .
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ia u sohjew ha ka ri jong ngi .
Ki bank ki don ha ka jingma .
U Rashid Khan bad u Bhuvneshwar Kumar ki long kiba tbit bha ban thep bol na ka bynta ka SRH .
Khang ka Karnataka ia ki liengsuin na Maharashtra , Tamil Nadu , Madhya Pradesh , Rajasthan , Gujarat bad treikam mardor .
Ka jingkiew dor ka lah ban dang kiew haduh katto katne por bad ngim khmih lynti ba kan don kano kano ka jingpynjem ha ka dor bai lutksan haduh kata ka por.
Ka don ka jingtieng kaba khraw ia ka jingshngain ha kane ka ri na ka bynta ki kynthei .
Katkum ka khubor jong ka New York Times , u Dr .
Pule ruh : Ka Anushka Sharma Ka Fail Ha Ka Instagram Challenge , U Tnga U Virat Kohli U Wan Ban Pynlait im
Hynrei ki lah ban pynkhuid ia ki .
Ha ka jingthoh jong ka kum u nongwan jngohkai ha All things Pakistan ka Sabeen Mehmud ka ïathuh ïa ka jingshem jong ka shimet ha kaba ïatreilang bad kane ka kompeni heh.
Katkum ka khubor la ong ba katei ka kynthei ka la shah pyniap haduh ban da iap .
Hapdeng kata ki la sdang ban shoh ia u .
3 Ha ka Sngi U Trai , Nisan 9 , U Jisu u wan sha Jerusalem da ka jingjop .
Ka sorkar jylla ka la bthah ba ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule ha ka jylla kin khang haduh ka 15 tarik Naitung .
La lap ia ki nongkhaii doh , 11 ngut la kem .
Na ki 210 ngut ki sakhi kiba la tohkit , 92 ngut la pynbna ba ki dei ki nongshun .
Ïa kane ka lympung ïalehkai la pynlong da ka tnad pule puthi jong ka Ludhiana ha kaba ki kynhun na ki skul bapher bapher ha kylleng ka district ki la ïashim bynta .
Ka jingpang ka lah ban jia slem hadien ba la biah .
Ka la don ka jinghiar ha ka jingotsher ia ki khyllung ha Australia .
Ha ka liang ka jingpynbyrngia , ka seng jong ngi kam ju bishar bniah ia ki phlim , ki video game , ki kot ne ki jingrwai ba kyrpang khnang ban hukum ia kaei kaba ngi dei ban kiar . Balei em ?
Ka don katto katne ka jingshisha ha kane ka jingkynthoh .
Hynrei um shym la leit wat tang kawei ka jingialang .
Ha kane ka por la pynshlur ruh ia ka jingwan buhai shnong ki nong Europe bad da ki hajar ngut ki nong Europe ki la iaid lieng na Europe sha ki kad lieng jong ka Trujillo , Huacho , Callao , Ilo bad Arica .
Kane ka dei kawei na ki shuti kaba heh tam bad baroh ki pynkhreh lut na ka bynta jong ka , kaba pynlong ia ka ban long kaba sngewtynnad shibun .
U la ong ba nyngkong ka la pynkiew ia ka bai rel bad ka bai kit mar , nangta ka shini bad mynta ka la don ha ka jingpynkiew ia ka dor jong ka LPG .
Sa shisien nga la ioh ka lad ban wan hapdeng jong phi ha Jammu Kashmir .
Ka lah ban pyniasoh biang ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba la jah .
Shuh shuh ka Katrina Kaif ka la leit sha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim jong ka Vicky Kaushal ia ka phlim Bhoot .
U Dhruv Vikram kum u Adithya Varma ha ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha ka ktien Tamil kaba la tip kum ka Arjun Reddy.
Ngi la phiah ia ka ha ki saw bynta .
Hadien ki snem , u Moses u la rwai ban iaroh ia U Jehobah : Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok . U Blei uba iaineh , ha uba ym don jingbymhok . uba hok bad uba beit .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka ICAO code : K .
Sindhu , Srikanth rah ia ka warriors sha ka semifinal .
Lah ban kdew ba u mut ia ki jingiakhih ba la pynlong da ki samla pule jong ka Aligarh Muslim University pyrshah ia ka CAA dang shen .
Phi sngewthuh ia kaei kaba nga ong ?
U myntri rangbah barim ka UP u Akhilesh Yadav u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia aksiden .
Ka don ka WhatsApp Ksiar . Ka dei tang u virus
Ngam tip ia kano kano ka sobjek . . .
Ym kum ki katto katne ki nongpyrkhat sain hima sima kiba thrang , kim don jingartatien ban khot ia ka spah ka spah .
Bad kawei pat ka bynta kaba kongsan tam ka long ka jingtrei kaba la pynkiew ha ka khmat sepngi .
U la ong ba ka Sorkar kan iatreilang bad baroh ki nongshim bynta khnang ba ki jingmyntoi jong ki mat ba iadei bad ka mariang bad ka jingpynbha ruh kin ioh ia ka jingpynbeit kaba biang ryngkat bad ka jingpyndonkam .
Ka sngi bad u bnai ki don kajuh ka jingshai , baroh ki long kiba la pynphriang da u Brahma .
U myntri ka tnad bor ding ka jylla u Nasrul Hamid u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki don ki jingduna ha kaba pyniaid ia kane ka mukotduma ha ICSID bad ha Dhaka .
Kumba 3 325 ngut ki dkhot la jied na ka bynta ki 3 786 tylli ki kam kiba don .
Kumno u myntri u lah ban kren kum kine ki jingkren khlem jingkitkhlieh ?
U nongpyniaid jong ka kolej u Darshan Singh Sidhu u la ai khublei ia ki samla pule kiba la tbit bha .
Katba u Ramandeep Singh uba la tip kyrteng kum u nong Canada u la shah set phatok haduh ka 15 tarik u Nailur bad u runar u Dharminder Singh Gugni haduh ka 16 tarik u Nailur . TNS
Ym shym la don jingtip shaphang ka jingdon ki doktor .
Ka jingkylla ka suinbneng ka long ka jingma kaba khraw ia ki dulir Pacific .
Ka jingthep vote ha Telangana : Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat
Kumta ka la phai sha ka jingpule .
Ka jngai kumba 58 kms .
Hynrei , haduh mynta , um shym la peit lyngngoh satia .
U lah ban lait im lada u ioh jingsumar ha ka por kaba biang , ka la bynrap .
U Capt Amarinder uba dei u Rajivs senior ha katei ka skul u la batai ia u Myntri Rangbah barim kum uwei na ki briew kiba don akor , kiba sngewrit bad kiba hok tam kiba u la ju ithuh .
Ka jinglong marryngkat ha ka koit ka khiah ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka koit ka khiah paidbah .
Ngi la sdang ban shakri ha kawei ka balang ha ka nongbah Trece Martires ha ka jylla Cavite . Haba ngi la poi nyngkong , ki don tang 19 ngut ki nongpynbna ia ka Hima ki Blei .
Ka jingtei ka don katto katne ki jingtei ba bniah da kaba pyndonkam da ki dur maori .
Ka jingmih jong ka UPSEE 2020 : Ka AKTU ka pynbna ia ka jingmih jong ka jingai seat ba nyngkong ha ka por ba la pynbna . nic. hapoh . tip ia ki step ban download
Ka kolej ka iadei bad ka skulbah Goa bad ka ai ia ka jingpule MBBS ryngkat bad katto katne ki jingpule MS bad MD .
Ka Vivo U20 ka la pynkhreh ban ioh ia ka RAM kaba thymmai kaba 8GB ha India .
Plie biang ia ki file bad ki projek ha ka por ba sdang
la pynsangeh noh katba dang ap ia ka jingtohkit .
Ha kawei ka por ka la hiar haduh 535 point .
8 Ym kum ka Ruth , u samla Hesekaiah u la kha ha ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Jehobah .
Ngi don ha ka lynti kaba dei bha ban pynurlong ia kane .
Ngi kwah ban pynthikna ba ngi ailad ia ka Ktien U Blei ban poi sha ka dohnud jong ngi bad ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi .
U long kum ka wain kaba bha, kaba nang kham bha katba nang san.
Ki 12 tylli ki surok bah jong ka ri ki iaid lyngba ka Rajasthan bad ki pynsuk ia ka jingleit jingwan na baroh ki nongbah bah jong ka Jylla sha ki jaka khaii pateng jong ka Delhi , Mumbai bad Ahmedabad .
Singh ha Nagpur ha ka por ba u dang long myntri rangbah bad une u president jong ki prokram u dei u Sharad Bobde , u Jawandhia u la pynkynmaw .
Ka jingiakren arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan kam lah ban long , la ong u Qureshi .
Ban long dkhot jong ka fund , u nongtrei u dei ban pyndep ia ka jingshakri kaba bteng kaba shisnem lane ban trei 240 sngi ha ka por kaba 12 bnai .
Ka Poonia ka la ialam ia ka jingpynkhuid kaba pawnam jong ka jingialehkai disk da kaba pynkhuid ia ka 61 . 5 meter ka jingjrong .
Ha katei ka jingiakynduh la siat kumba 20 tylli ki suloi .
U dei na ka jaitbynriew Rajpurohit .
Hynrei ka bus ka la shah pynpra ha pdeng ka jingkieng bad ka la sahkut .
Ka sorkar ka la dep pynpaw ba ka khmih lynti ba ka kompeni kan pynpoi haduh 120 million ki dose hapoh u bnai August 2021 na ka bynta ban pyndonkam hapoh ka ri India .
La ong , nga maham ia phi lyngba ka jingpynshlur . Hynrei ki sngap jar kim lah ban iohsngew ia ka jingkhot haba la maham ia ki .
Ka la ong ruh ba ki 10 percent ki nongshong shnong ba ha khlieh duh jong ka ri India ki bat ia ka spah kaba 73 percent bad 37 percent na ki riew spah jong ka ri India ki la ioh pateng ia ka spah jong ka iing ka sem .
Hato ki jingkyrkhu jong nga baroh ki poitri jong phi kin poi sha ka nam .
Ka Grandhomme ka dang sah khlem shah rem haduh 58 na ki 28 tylli ki kol .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha ki Nau Devis lane ki hynniew tylli ki blei kynthei , ki dur bapher bapher jong ka Blei Parvati .
Jingiarap beit beit ia ki samla bym don kam jong ki rit paid
Ha ka jaka kata , ia ka kot la ju shem ha ka bynta jong ka Business jong ka dukan kot .
Ki samla ruh ki shong hangta .
Haduh 37 hajar 500 tylli kum kine ki jingkhaii la pyntip na Allahabad , 27 hajar ha Meerut , 19 hajar ha Muzaffarnagar bad 16 hajar 500 ha Ghaziabad ong ka khubor The Times of India .
Mynta , da ka jingpyrkhat blei jong ki shaphang ka jingshongkha , ki kloi ban aiti lut ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Pull noh haduh ba kan da bthei khatduh .
U Blei u la kular ia ka jingmap bad ka bainong kaba khraw tam ia kito kiba ngeit bad leh ia ki kam babha .
Ngi la ioh jingujor na ka mandi jong ka Ghazipur .
Ki nongwad bniah ki kdew ia ka jingeh ha ka liang ka pisa kum ka daw kaba ju jia ha ka jingialeh ha ka shongkha shongman kaba pynlong ia ka jingiakhlad . Ka jingeh ha ka liang ka pisa ruh ka la long ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Khlad noh u President barim ka BJP ha Assam unit u Indramani Bora ha iing sah jong u ha Guwahati .
Ka daw ba kongsan jong kane ka jingkhluit haba ka jingpynkylla kan paw kan thaw kum ka jingkhanglad .
Ka jingjop ba nyngkong jong ka Chennaiyin FC ha madan lajong
Kane ka fair ka la sdang naduh u snem 1946 bad ka khring ia ki paidbah kiba bun na ki thain ba marjan .
Ka long kaba kongsan ia ki nongwad bniah ban pynbiang ia ki dataset kiba ki pyndonkam iwei ia iwei pat , lane ban don la kumno kumno ia ka dataset kaba thikna .
La kyntait ia ki kot ki sla jong u na ka bynta ki lai tylli ki shuki parliament ha Karachi , Kasur bad Islamabad .
Kaba kham kongsan ka long ba donkam ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki nongsumar , ki bor pyniaid skul bad ki khynnah skul .
Nga la leh ia kaei kaba phi la bthah ia nga
U briew na India uba shong bad ka tnga u ktah ia ka kynthei ha ka liengsuin jong ka US , la kem ia ka .
Kim ngeit ha ka jingiatylli ha ka jingpher hynrei ha ka jinglong kawei .
Ha ka wok , buh umphniang , bad shet ia u sohjew bad u sohjew ba la ot .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Dobhi ki la iathuh ba u la thoh shithi sha ka iingbishar da kaba ong ba un wan phai tang hadien ba la pynbna ia ka rai .
Te ngam don jubab ia kata !
U la bynrap ba kito ki bym bud ia ka jingbthah kin shah dain kuna .
U khun jong u Yediyurappa bad u Vice President ka BJP jong ka jylla u B Y Vijayendra u shah ai burom shi bynta na ka bynta ka jingjop jong ka party ha Sira .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la iakhun ha ki 428 tylli ki seat bad ka la jop 282 tylli da ka jingiakhih kaba 66 percent .
Ia kane ka phlim yn pynkylla ha ki lai tylli ki ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka jingdawa jong ki nongiakhih ka long ban pynlong ia ka jingiakren hadien ba la pynsangeh ia ka jingtih mawshun , la ong u Kanam ha ki lad pathai khubor ha Kozhikode .
Kumta ki elekshon ha kine ki jylla kin long kiba kongsan .
Ka Jawaharlal Nehru University ka la pynsangeh noh ïa ki jinghikai haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Ngan dang iai bteng ban trei .
Ki seng kum ka BSP , AAP bad BJD ki la pynmih ia ka jingkyndit da kaba kyrshan ia kane ka sienjam jong ki sorkar .
5 : 30 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka Aung San Suu Kyi
Ka dkhot 21 ka pynthikna ia ka hok ban im bad ban laitluid kum ki hok ba kongsan ki bym lah ban pynkhein .
Kiba la shah pynsniew ha ka kin rkhie .
Ka jingjop elekshon kam dei tang ka jingeh .
Ka long kum ka jait jingsiew . . ?
Ha ka jingïapher , ka jingthoh jong u bad ki paralok jong u kiba na America bad na Europe ka long kaba sngewtynnad , kaba jylliew ha ka liang ka jingstad bad bunsien ka kynthup ïa ki khubor bad ki jingkhublei shimet jong ka longïing longsem .
Mynta ka sngi u Pitroda u ong ' 1984 ka la jia te kumno ?
Ha kine ki katto katne sngi ba la dep , palat 1 000 ngut ki nongpang ki shah lap ha ka shisngi .
Ka Baibl ka ong ba ka jingbymlah ban leh ia ka pop tynrai na ka liang ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ka la pynsah ha ki briew baroh .
Ka bai rung ka long T.30 na ka bynta u rangbah bad T.20 na ka bynta ki khynnah hangne ​​.
U slap Mumbai u la wanphai biang sa shisien hadien ba u la sahkut katto katne por .
Ha ka jingleit phai , ki kmie ki kpa jong u Jisu ki la lap ba u Jisu um don ha ka kynhun kaba iaid lang .
Haba ka seng kum ki lad pathai khubor ne ka TIB ka kynnoh ba don ka jingbamsap ha kano kano ka tnad sorkar ne ka tnad , ka seng synshar ka shu kyntait bad kam shim khia ei ei .
Kumta phi kwah ban buh ia ka shyntur jong ngi hajan ki karta jong ngi , em ?
Ka Jingpynpaw ia ka Jingthmu jong U U Jehobah u la tyrwa ia ka jingkylli ha u briew u Job : Hangno me la jia ryngkhat haba nga la seng ia ka pyrthei ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ha kane ka sngi jong ka pyrthei jong ka radio sha baroh ki riew ieit theradio bad sha kito kiba trei ha ka kam radio .
La sdang ruh ia ka skhim penshon ba la ai jingiarap na ka bynta ki secretary jong ki Panchayat .
Ha kane ka sngi la wan ban sakhi lang da u Ram Kumar Patro , u Nilakantha Sahu , u Amulya Chaudhury , u Sarat Sahu , u Sankar Dash bad u Simanchal Sabat .
Ki don ki kynja kynja kiba biang na ka bynta man la ka kamra ha iing bad ki kot shet kiba don palat ia ki jingbam ban pynhun ia ka jingsngewtynnat jong uwei pa uwei u nongbam jingbam .
Ngam pat ju iohsngew wat ia ka kyrteng jong ka mynshuwa .
Hynrei , kata kam dei kaba ngin sa ia kren hangne ​​.
U Cook un ïasoh ruh bad ka kynhun nongïalam jong ka Malala Fund .
Ia u dieng la tip da ki soh jong u . u briew da ki kam jong u .
Kito kiba ailad ia lade ban shah ialam ha U Blei ki ioh jingmyntoi shibun na ka jingaiei jong u .
U Wazeer Singh Goyat uba dei u secretary jong ka tnad pla tyngka u la shah bynshet ha ka tnad pynroi bad ki panchayat bad ka roi ka par nongkyndong kum u director general bad u secretary jong ka tnad pynroi bad ki panchayat .
U la ong ba u la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
U Ajay Chautala u kpa jong u Dy CM ka Haryana u Dushyant Chautala u la ong ‘ ‘ Kaei kaba lah ban long ka jingïalang kaba kham bha na ka bynta u kpa , ban ïa kane ?
Ka la long ka jingshah rem kaba khraw .
U PM u ong ba ki runar jong ka TMC ki la pynpra ia u mot jong u Vidyasagar , ka sorkar BJP kan buh ia u mot uba heh .
U myntri pule puthi ba mynta u Vinod Tawde hi u dei u nongialehkai barim jong ka ABVP .
Nga pyniap ialade namar kane ka daw , ka la thoh .
Ka Pakistan ka thmu ban plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur na ka bynta ki nongleit jingleit jong ki Sikh na India ha ka 9tarik Nohprah 2019.
Ka mat ka dei ka jain kaba la ju buh ha ka mala ne ha kawei pat ka jaka kaba jem .
Bad ki pulit ruh ki dei ki bynta jong kane .
Ban im ha ka jaka kaba suk bad kaba koit ba khiah ka dei ka jingangnud jong baroh .
Ka Swati Maliwal ka chairman jong ka Delhi Commission na ka bynta ki kynthei ruh ka la buh jingkylli halor ka hukum ban shna ia ki green panels .
La kynnoh ba ka longiing jong ka Govinde Gowdas ka la pynlut bun bha ha ka jingialap elekshon jong ka bad la ong ba ka la sngewsih .
Ki don ki daw kiba iadei bad kajuh .
Bun ki rukom leh beijot la pyntip da ki nongshah sumar jong u Kinsey , hynrei ka website ba thikna jong ka Kinsey Reports kam shym la kdew ia ka jingshongkha lai ngut ne ka jingshongkha kynhun ha ka jingpynkylla ia ki jinglap jong u Kinsey .
Ka jaka ba la pynlong ia ka jingialang ka dei ka jaka lehkai Hermitage .
U Everton Weekes u dei u bynta jong ka histori bad ka pateng kaba khraw jong ka kriket jong ka West Indies.
Mobile lab ban peit ia ka jingbha jong ki surok ha sor
Nga la ialap elekshon ha kine ki 15 sngi ba la leit noh .
Ka sorkar kam dei ban pyntreikam ia ka fatwa kum ka ain .
Kane kan pynthut ia ka jingtreikam jong ka rukom synshar paidbah jong ngi .
Ka team ka leh bha shisha .
Iakren bad ki kmie ki kpa shaphang u khun jong ki bad ai khublei ia ki .
Kum ka jingshisha , u dang trei ha kane ka por ia ka drama prose kaba don kata ka kyrteng .
Da ka jingkyrkhu jong phi ngin lah ban pynduh ia kine ki bor bad ban seng ia ka ri ha kaba , ka jingpyrshang kaba hok , ka sorkar kaba hok , ka jingtrei kaba hok bad ka jingsynshar kaba hok kan jop .
Ka steshon rel Hatia , ka station code HTE , ka dei ka steshon rel kaba shakri ia ka nongbah Ranchi ha ka distrik Ranchi ha ka Jharkhand jong ka ri India .
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh sha ka bor synshar distrik .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kim dei tang ka jingkhein jingdiah .
Ngi thoh ia kaei kaba ngi im .
U Dr KP Singh u DG ka tnad peitngor jong ka jylla Haryana bad u Sameer Pal Srow u DG ka tnad ai jingtip , ka jingiadei bad ki ktien ki thylliej ki la plie paidbah ia ka jaka pule paidbah ha Haryana Urdu Akademi hangne ​​mynta ka sngi .
Ka phlim ka iaid sawdong ka jingjia ba pawnam jong ka Ram Mandir .
Nga kynmaw ba ki sngi Palei ki i kumba ki iaid katba nga dang ap da ka jingkhmih lynti kaba khraw ia ka por 3 : 30 p . m . bell , kaba long ka dak ban her sha ka Auntie Louies .
Ka JioFiber kan sdang na ka jingstet kaba 100 Mbps bad kan iaid shaduh 1 Gbps .
' Haduh u Saratchandra la pynleit jingmut ha u briew uba laitluid na ki sawdong sawkun jong u .
Ia ka jingialehkai kaba khatduh la pynlong ha ki ar bynta : ka bynta jong ki kynhun bad ka bynta jong ka knockout .
Nalor kata , ka jinglut jingsep kaba heh ka la pynhiar ia ka jingmyntoi kaba ju wan biang da 82 percent .
Katto katne ki jingujor ki la ioh pdiang na ka ophis jong u myntri kam pohiing ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Hooid , Janie , duwai shitom bha .
" " " Haba u shynrang u lah ban rung , ka kynthei ruh ka lah ban leit ."
Khlem ka jingieit , ki kam iing jong phi kum ka jingshet jingbam , ka jingleit thied jingthied , ka jingsait ia ki soh , ka jingpynkhluit ia ka um ki lah ban long kiba sngewsih shibun .
Ka wah Neva ka iarap ia kane .
Ka khun jong u Mahesh Babus ka iasam ia ka jingshem jong ka jingtest Covid kaba nyngkong
U Joshi u la ong ba ki jaka sor jong ka Punjab ki pynmih kumba 4100 ton ki jaboh jabaiñ man ka sngi bad ka jingpynkhuid da ka science ka long mynta ka kam kaba kongsan tam jong ka tnad sorkar pdeng .
Da kaba pyndonkam ia ka platform jong ka engine jong ka Mojo na ka bynta ka kali Jawa , ka Mahindra kan pynduna shibun ia ka jingbei tyngka bad ka por .
Bad , uh, kumno shaphang u Bishop ?
Ki dkhot Sanskrit kiba u la thaw bad pynrung ha ki kot kiba u la lum , ne pynbeit ryntih , ki sakhi shai bha ia ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka jingsngewthuh , ka jingsngewtynnat bad ka jingmutdur .
Dei u paralok jong nga uba la wanrah ia u hangne ​​.
To ngin ai ia u ia ka rukom kaba shai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u President ne u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India un wan sha kane ka ri .
Kawei na kum kine ki jingpyntngen ka long ka jingpynlait ia ki jingiateh ban pynlong shimet ha ka lawei na ki jylla kiba iadei .
Ka jingkren jong u Azam Khan ka la pynmynsaw ia ki kynthei bad shynrang ha India .
Ka jinglong jong ki element jong u khlur ka long ka jingpynpaw kaba khlem da thikna ia ka pateng jong u khlur bad ka pateng khlur jong u kaba mynshuwa .
ka LPA jong ka iingbishar ba ha Patna No . 1940
Ki nongïalam ki long u Abul Hasnat Muhammad Qamaruzzaman , u Muhammad Mansur Ali , u Syed Nazrul Islam bad u Tajuddin Ahmed .
Ka la hap na ki kti jong u bad ka la hap shadien halor ka sofa .
Ka rukom pyniaid bank kaba don tang kawei ka jingkhang
Hadien ba la bishar ia ki mat ba la kdew haneng , phi pyrkhat kumno ? Hato don ka jingpynshisha kaba shisha bad kaba pynngeit ba ki Gospel ki long tang ki khanatang ?
Ha kane ka kynti kan sdang ha ka por 1 : 00 baje mynstep ha ka 12 tarik u Nailar bad kan kut ha ka por 12 : 30 baje mynstep ha ka 13 tarik u Nailar .
Ka dur ne ka video kam lah ban leit sha ka jaka buh jaboh jong phi . Pynduh ia kane ka file ?
Ki nongleh kam sniew ruh kim shym la shah pynngat ha ka jingbishar .
Nga ngeit ba ka jingïadei kaba kham bha hapdeng ka India bad ka Pakistan ka lah ban thaw ïa ka jinglong kaba kham biang na ka bynta baroh ar tylli ki ri ban khanglad ïa ka jingma kaba mih na ki kam lehnoh , ong u Ban ha ka PTI .
Ka Skoda Auto ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka ‘ Clever Lease ’ solutions jong ka na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha kawei pat ka liang ka SBI , ka HUL , ka HCL Tech , ka Asian Paints bad ka Ultratech Cement ki la kut da ka jingïohnong .
U President barim ka Ijipt u Morsi u la byrngem byrsit ha ka Twitter
Yn pynthikna ia ka jingkit ia ki met iap ha ki pla met , ki synduk dieng , ki synduk iap .
Kumta ka long kaba suk ban sngap jar kum ka kot .
Nalor ba ka pynkhuid ia ka met , ka vrat ka pynduh ruh ia ka jingmut jingpyrkhat na ki jingpyrkhat kiba sniew bad kiba sniew .
Ym don kaei kaei kaba i kumba ka long kaba sngur .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki nongiakhih bad ki la pynpra ia kiwei pat .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi ban pynroi ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki Jylla jong ngi , u la ong .
Ia ki screen ba pyni lah ban pyniaid lyngba ka jingktah kumjuh .
Ym dei ban don jaka ia kito kiba pyndonkam bakla ia ka niam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei bad kiba pynmih ia ka jingiapher .
U Vincent Vijay Saldanha u dei u nongiarap nongpyniaid . U Fr .
Baroh ar tylli ki phone kin pyndonkam da ka Android 10 .
Ki jingkynthoh ba iapher halor ka jingkhang jong ka seng treimon sngewbha u Zakir Naiks
U la leit noh da ka kali kaba ap kaba don hajan .
Lada ym shim ia ki sienjam kiba donkam kin iaid shakhmat sha ka jingiakhih .
Ngi don tang khyndiat ki jaka rep , kiba ka jingheh jong ka baroh kawei ka lah ban nang rit ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka jingkylla sor bad ka jingpynmih karkhana .
Kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka jylla ki long 9, 528 ngut .
Ka don ar tylli ki kamra kiba la pyniakhlad iwei na iwei pat da ka jingker maw .
‘ Hangne ​​, ka jingpyrshang jong u myllung kumba ong u Isaacs , ka long ban wad ia ki ‘ dur thymmai ’ na ka bynta u bnai bad u Nanalal u la pynbiang katto katne na ki ha kane ka poim .
U Rakbar u dei u trai shnong na ka shnong Kolgaon ha Rajasthan .
Naduh ba ka India ka la leh ia kane ka kam , ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong ia ki lad pynshitom bein .
U Chris Gayle u la thep shispah kol ha ka ODI kaba 23 jong u ha ka jingïalehkai jong ka ICC World Cup pyrshah ïa ka UAE ha ka sngi Balang .
Nga kwah ia u ban leit noh na ka bynta 12 .
Ym don shuh kiba ioh positive ha ki District .
15 tarik u Risaw 1949 , ka sorkar India ka la pynlong ia ka jingpyniasoh ia ka kynhun ri dohkha bad ka Rajastan kaba heh .
Katba ia ka Ella pat ka dei ka nongialap ba kyrpang .
" " " Ha ki snem 1980 , la don katto katne ki llama kiba la ri ha Unalaska " " " .
5 Wat la ka jinglong jingman jong phi ka khanglad ïa phi ban leit sha ka kam ïalap katba phi kwah , phi lah ban pynskhem ïa kiwei pat .
Kumta ia kane ka jaka baroh kawei la pyniaid da ki khyllung ?
Ia ki Bonds yn die lyngba ki bank bad ki ophis post ba la buh kyrpang katkum ba lah ban pyntip .
Baroh ki long kiba khlem pop haduh ban da pynshisha ia ki ha ka iingbishar .
Kumta ha u snem 1983 ka dorbar bah jong ka Ecuador ka la pynskhem biang ia la ka nongrim halor ka jingbymdonkam jong ka Rio Protocol .
Ka la ak ha kiba bun ki phlim Tamil , Malayalam , Kannada bad Telugu .
Kiwei pat ki nongbah kiba pawnam ki kynthup ia ka Bruges , ka Namur , ka Leuven , ka Mons bad ka Mechelen .
Ka don ka jingkhot ba la shah miss ruh !
Nga ai khublei ia ki ruh ki jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki
Nga artatien lada don mano mano ha ka ri ki bym tip ia ka jubab jong kine ki jingkylli .
da ka miet bad kaei kaba la pyndap da ka , .
U sngew ba u Ilayaraja un long u briew uba biang na ka bynta ka phlim jong u bad kumta u la pynbeit ia u Ilayaraja .
Ki bus ba kyrpang na Mysuru Road Bus Station kin iaid kyrpang sha Mysuru , Hunsur , Periyapatna , Virajpet , Kushalnagar bad Madikeri .
U Jehobah u la iai maham ia ki Israel bad ia ki Judah ban phaidien na ki lynti bymman jong ki , hynrei ki la iai pynkhlain ia la ka ryndang .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ia ka kam kaba hadien yn sa rai hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka jingshah pyniap .
Bad nga shem ba ka long kaba pynbyrngia shibun .
Halor kane ka BJP jong ka jylla ka la pan jingpynshai na u .
Ki smartphone kin dang iai bteng ban long ka jingpynroi ia ka iew ka hat .
Ki Khristan bashisha kiba dang sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki kim shah rong noh ha kane ka umsaw jong ka jingkwah brai , namar ki don ia kaei kaei kaba kham halor shibun ban ia ka pisa .
Ha ri Grik ka don ka jingsngewpher jaitbynriew kaba jur bha .
Ki la ioh ia ka 3 . 3 bad 10 kaba heh tam kaba lah ban long .
Ki kyndon ban long dkhot jong ka Synjuk Pyrthei ki la mih katba nangmih ki por na ki kot ki sla ba kyrpang .
Ki rai ki long kiba la shim da ka jingshlur kaba khraw .
Hadien ba la pynbor shibun ki la mynjur ban leit phai noh sha la ki iing ki sem .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u thoh ha ka twitter jong u : Khublei shibun ia u Sakshi Malik .
Ka kynthei kaba shong bike hajan kawei ka kali rit kaba saw .
Nga hi nga khein kor ia u .
Ki nongrep ki la iehnoh ban iap thngan .
Ha ka thain Pdeng , la pynkylla khatduh ia ka dor bai bylla kaba rit tam ha ka 1 tarik u Lber , 2010 katkum ka ain bai bylla kaba rit tam , 1948 .
Hynrei kata kam long lehse kaba shisha pura .
To ai ba ki jingkyrkhu jong u Bhagwan Shri Krishna kin wanrah beit ia ka jingkmen bad ka jingkoit jingkhiah ha ka jingim jong ngi .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna kiba donkam ban pynbeit .
Ha katei ka kam ki pulit ka Delhi ki la kem ia ka Samriti bad ia ka Kalra bad hadien la pyllait jamin ia ki .
" Ka jingsiat ka la sdang biang ha ka por ba talasi ha ka por mynstep bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ," " la ong ki pulit kham mynshwa . "
La pynkhreh ia ka kaiphod projek kaba bniah ha kaba iadei bad kane .
Ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha ki aiom ka la lynshop ia ki madan jong ka them Kashmir
Ki forward bad ki swap ki long ki nuksa ba kongsan jong kum kine ki jingiateh .
Ia ka bai laisen bad ka SUC la khein katkum ka AGR .
Ka kot poitri jong nga ka la mih bad pyllait ha Delhi .
Ha ka sla 227 , phin sa iohi wat kumno u apostol Paul u la lah ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew kiba sniew kiba u ju sngew teng teng namar ka jingbym janai jong u .
Ka um ka dei ka sobjek jong ka Jylla ha ri India .
U la pyrshah ruh ia ka Citizenship Amendment Bill bad ong ba yn nym shah ia ka ban mynjur ha ka iing dorbar jong ka jylla Punjab .
Ngam shym la iohi . . . hang ha ka sekhon .
" " " Nga dang wan phai na ka jingmynsaw ."
Ka korporashon ka la plie ia ka jaka die marbam ha ka jaka ri mrad jong ka sorkar kaba don ha Vandalur ha Chennai .
Kerala : La lap ia u nongsakhi ha ka kes pyniap Jisha .
1660 Ka jingpynrung ia ka kophi ha Paris .
Ki korporator kim sngap ia ki nongshong shnong .
U Kumble u la hap ban risaiñ noh ha u bnai Rymphang mynta u snem , hadien ba u la don ka jingïapher jingmut bad u Kohli .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka TDR kaba T.56 . 4 klur tyngka .
Ia ki jingkem la ialam da u Rath .
Ka don ka jingphiah ia ka bor bad ka jingkitkhlieh kaba jur bha .
Ngam shym la thngan . Wat nym khuslai shaphang jong nga .
U Khristan u ithuh ba ka rai jong u ka lah ban ktah ruh ia kiwei pat .
Ym lah ban iohi ia ki dak jong ka battery mynta ka sngi .
Ka jingbishar da ka jury ka la don ruh ha ka Ri Roman , wat la la pynduh noh ia kane hapoh ki syiem .
Ka Jennifer Aniston ka la paw ruh ha ki katto katne ki phlim bad ki jingpyni telebishon kiba itynnad bha .
La shna ia ka surok thymmai na Shahbagh sha Eden Building bad la pynroi ia ka liang mihngi jong ka surok kum ka Ramna Park .
Ki nongshong shnong ki suba jur ba katei ka jingpluh ka dei na ka jingbthei jong ka cylinder ha kawei na ki iing ha katei ka iing .
Khlem artatien , ia ki jingpeit bniah kiba iadei bad ka rai jong ka jingpynkylla kaba 16 yn pyndonkam kum ki nuksa ha ki por ban wan .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei u nongdih drok .
Ki YOG ki dei ruh ki nongmihkhmat jong ki jingialehkai samla pyrthei kiba la pynsangeh noh .
Ka Ravana Force kawei na ki kynhun kaba la pynbor ia ka SLC ban khanglad ia ki nongialehkai , ka la ong ba kin shim da ki lad kiba kham tyngeh lada ki nongialehkai ki leit sha India .
Nangta nga la leh ia ka audition kaba lai .
Wat hapdeng ka jingpynlut pisa kaba heh bha , ong u nongwad bniah u Peter von Sengbusch , ka jingpyrshang ban rep ia ki jait jingthung kiba nang pynmih jingmih da kaba pyndonkam da ki jingshai , ka la paw shai ba ka long ka jingbymlah .
Hadien ba la buh jingthoh ia ka jingshah kem jong u Sabu , ka CBI kan sa pynkynriah ia ka iingbishar ban weng noh ia ka jamin jong kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U nongthoh khubor jong ka AIR u ong , Ka jingbishar khlem khmat , ka ain jong ki nongsiew khajna kan sdang naduh mynta ka sngi bad ka jingkyrpad khlem khmat kan sdang naduh ka 25 tarik u Naitung , ka sngi kha jong u Pandit Deendayal Upadhyaya .
Ka jingthaw ia ka plan pyniaid ia ki jingeh na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor ha ka cyber bad ki kam lehnoh ha ka cyber
Ia ka jingsumar ia ka dohnud lah ban phiah ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan .
U la pynleit jingmut ha ki jingrwai Italy khamtam ki opera jong u Verdi bad u Puccini ha ka rukom kaba bud ia ka dustur jong u Toscanini .
Tang hadien ba la kha ia u khun la mih ka jingdawa ban ioh ia ka jingktah jong ka kmie .
Ki nongialam ka BJP u Lal Krishna Advani , u Murali Manohar Joshi bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng kin iadon bynta lang ha kane ka sngi lyngba ka video conference .
Lada ngi iohi ia ka phang kaba iaid lyngba kine ki skhim , hato ka agenda imlang sahlang jong phi ka long ka tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat shimet jong phi ha ka ioh ka kot , ka jingkylla ha ka imlang sahlang ?
Ka la ioh 13 tylli ki aplikeshon na ka bynta kajuh .
Khublei ia u Sachin Tendulkar halor kane ka jingjop kaba khraw .
Ka por jong u kan don haduh ka 7 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka jingitynnad kaba khlem donkam ia kano kano ka jait jingpynpaw .
Ki la shim ia kane ka jingkitkhlieh bad ki la pyndep ia ki jingthmu jong ki .
Ka Skulbah ka lah ban thep ia kata ka bynta jong ka pisa ha ka Fund jong ka Skulbah , katba ka sngewdei , ha ki jingpynskhem jong ka Sorkar ne ki jingpynskhem ba la pynskhem da ka Sorkar India .
Suki suki ngi la pynkylla shabar ia ka tnad ka koit ka khiah baroh kawei .
U Kislay Chaudhary uba dei u riew shemphang ha ka liang ka cyber uba na Delhi bad uba ai jingmut ia ki pulit jong ka nongbah Delhi halor ki kam runar ha ka cyber u la ong ba u Bhardwaj u la buh la ki jong ki jaka tih mawshun da kaba lait na ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew.
U Mohindra u la bat ia ka shuki jongu ha South West da kaba ioh 30, 327 vote bad ka jingbun paid kaba 14, 408 vote.
U la long uwei na ki kapten ba tbit tam haduh mynta .
Namar ngi la iohi ba katto katne na ki khun jong ngi kiba la san ki la iakynduh ia ki jingeh kiba la tynjuh jur ia ka jingngeit jong ki .
Kumjuh ruh mynta u snem ka phlim mani rathnam ka phlim roja ka pynkylla ia ka jingim jong u .
Ha u snem 1976 ka sorkar jylla Kerala ka la sdang ia ka skul ialehkai na ka bynta ki kynthei bad la jied ia ka Usha ban mihkhmat ia ka distrik jong ka .
" Kumta kane ka Tnad ka dang pyrkhat ia ka jingmut ban buh ia ki " " Shnong kit mar " " ha ki kad liengsuin jong ka pyrthei . "
Ka RSS kam lah ban wad ha kajuh ka por , kum ka thong jong ka , ia ka jingkiew ha ka bor jong ka ri India bad ka la bteng ia ki jinghiar thma ba jur jong ka ia ki phareng .
Ka dei kaei kaei kaba ym lah ban leh .
Ngi la pynbeit ia ka jingeh kaba dang sahteng jong ka Penshon kaba kawei ka kyrdan kaba kiwei pat ki sorkar kim shym la lah ban rai da ki phew snem .
Ka jaitbynriew Israel ka la shah pynkhuid bad ka la mad ia ki jingpynkylla kum ka jingleit noh shipor jong u mynsiem bymkhuid .
Ka dei ka case na ka bynta ki pulit .
Dei ban don ka ain kaba shai ha kaba iadei bad kane .
U Prabhas u la leit sha ka facebook jong u ban kren shaphang ka projek jongu kaba khlem kyrteng , ka ban long ha ki lai tylli ki ktien .
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Redmi 5A kaba don MIUI 9 , 3 , 000mAh battery ha China .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Rajasthan , Jharkhand , West Bengal , Tripura , Gujarat bad Uttar Pradesh ,
Da ka jingkha , baroh ngi long ki jingthaw ba kynja pyrthei .
Ka ' Atma Nirbhar Uttar Pradesh Rojgar Abhiyan' , ka long ka nuksa kaba bha shibun jong ka enjin arliang kaba nga ju kdew shaphang jong ka .
Ka jingtuid jong ka um serous shapoh ka thliew shyntur .
Ki kyrtong kiba jop ha ki bynta bapher bapher da ka jingkyrshan jong ki skhim ki lah ruh ban mih pyrthei ban iasam ia ka jingjop jong ki bad ki nongpeitkai .
Ki khubor ba ka aktress ka Archana Puran Singh ka la bujli ia ka jaka jong u Navjot Singh Sidhu ha ka phlim The Kapil Sharma Show ki la iaid kylleng kylleng dang shen .
ngi pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep jong ngi .
Watla katta ruh , u Trump u la ong ba ki thma khaii pateng ki long kiba bha ha ka Twitter ha ka sngi palei , bad ka jingkynthoh ka la nang jur bha .
" " " Ngam kwah ban kren eiei shaphang kano kano ka phlim hynrei lada ka phlim ka long kaba bha kam pher la ki don ki khlur kiba heh ne em ."
Ha ka kamra klas tynrai , ngi don ka kam na ïing , ka jinghikai , ka kam na ïing , ka jinghikai , bad nangta ngi don ka eksamin ba la shim por .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki bunkam ban rakhe ia ka jingwan jong u Blei Ganesh ha la ki jong ki iing ki sem .
Sa shisien pat ki hynmen ki la wan iarap ia nga bad ki la pynbeit ia ka kam na ka bynta jong nga .
Na kine ki projek ba la jied 10 tylli ki Projek kiba shongdor haduh Rs . 473 . 11 klur la shah pynjari haduh mynta da kaba pyllait ia ka token kaba T. . 10 . 00 lak na ka bynta ban pyndep ia ki rukom tender .
U myntri ka mariang bad ki khlaw ka jylla ka Haryana , u Capt .
Ngi sngewnguh ruh ïa ki jingkiew ha ki prokram jingïaseng bah bad jingïaseng bah . Ngi ju ong ba ki nang kham bha man la u snem !
Ngin sa phah halor ki briew jong kane ka nongbah ia ka jingbitar na bneng namar ka jingbymriewblei jong ki . '
Ka Ms . U Fox hadien u la thoh ba ma ka ruh kam sngewtynnad ia ka Mrs . U Greeley u la ong .
Ka jaka pyniaid ia ka rukom shon kot jong ka HP
Hangne ​​ha ka RAISE 2020 ngi la thaw ia ka jingialang pyrthei na ka bynta ki nongshim bynta ba pawkhmat jong ka pyrthei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor kaba jur .
yn hukum ia phi ban mih na iing jong phi , la pynlong ia phi ban ieng ha ka rynsan ba la buh kyrpang .
te katno tylli ki term ngi don sha ka liang kadiang jong u decimal ?
Naduh u snem 1982 la plie bun ki jaka ba dang thymmai sha ki paidbah .
Ha kaba sdang , U Blei u la hukum ia ki blang ban wanrah ia u Elijah ia u kpu bad ka doh . Hadien kata , U Jehobah da kaba phylla u la pyndap ia ka shini bad ka umphniang jong kawei ka riewkynthei kaba la pynbiang jingbam ia u Elijah .
U Modi u la iohi ia ka jingdonkam ban leh ia ka jingwad bniah ban pynjanai ia ka jingim jong ki battery bad u la ong ba kum kine ki jingthmu hapoh ka Make in India kin ym ai jingmyntoi tang ia ka ri , hynrei ia ka pyrthei baroh kawei ruh kumjuh .
Ka mat ba pynjynjar jong ka US : Ka China ka maham pyrshah ban pynkhih jubor ia ka rai halor u Masood Azhar
Hato phi la buh ia ka jingsoi jong phi ha ka kot rung liengsuin ?
Hynrei ki virus ki kham khlain bha .
Khnang ba kan don ka thma hapdeng jong ngi , nyngkong ngi dei ban tieng iwei ia iwei pat , ngi dei ban shun .
" Ka jinglum lang ia ki jingthoh ba la thoh da u Mitchell na ka bynta " " Ka kot khubor Atlanta " " la pynmih biang ha ka dur jong ka kot ."
Hynrei ka liang pyrshah kam shym la pdiang ia kane ka jingkynthoh .
Ka jait Titanium kaba don ha baroh ar ki jait petrol bad diesel ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai .
Kham hadien , lai ngut ki samla ki la wan da ka bike bad ki la pyndap ia ka shyntur jong ka da ki jain bad la kynnoh ba ki la ia bujli ban leh beijot ia ka .
Ngi long mano ban bthah ia kaei kaba uwei u dei ban leh bad um dei ban leh ?
Ka Usha ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka kam imlang sahlang .
Nga la nang shaphang kine kiei kiei na kaba pule ia ka jinglehrain .
U la ker sawdong ia lade da ki prelat kiba khraw jong ka por . . . , bad u la kyrpad ba kin bat ia ka jingiatylli jong ki .
Ki heh ophisar na ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng , ka sorkar Delhi , ka Jal Board , bad ka BIS kin don lang ha kane ka jingialang , u la bynrap .
Nga sngewbha ia ka .
Ia ka jingpyrshang Sadbhavana jong ki shipai la iaroh ruh da u Raksha Mantri , uba la pynshlur ia ki shipai ban iada ia ka mon babha kaba la mih na ka jingpyrshang jong ka .
Hynrei kaba kongsan tam mano ba lah ban im .
Jabbar : Dana ngam lah ban iohi shano ban bat .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka ka la khreh ban wanphai biang sha ka Bollywood da ka phlim ‘The Sky Is Pink’ jong ka Shonali Bose .
Nga la ju kyrshan ia ki paralok jong nga bad ngan dang iai kyrshan .
Ka long shisha ia Ngi ban pyni ia ka lynti , .
Ka rel subway kaba mynta ka pynshai ha ka por miet .
Ha ka jingialehkai tug , ka Team E ka la ieng nyngkong katba ka Team D bad ka Team C ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ki nongiasaid ain ki ieng halor ki samla pule Kashmir kiba pynsniew ia ka tnad bishar : HC
Ka jingdie lilam jong ka IPL : Iakynduh ia ki 10 ngut ki nongialehkai kiba rem dor tam
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh ha India , ha kane ka ri jong u Bapu ba donburom .
U bsein bell uba saw bad uba rong ksiar u long namarkata uwei na ki bsein ba heh tam ha Australia .
Kane ka jingshah kynnoh ka mih na ka jingujor jong u nongkhaii Wilfredo D . Keng shaphang ka khana jong ka Rappler jong u snem 2012 kaba pyniadei ia u Keng bad u drok beain bad ka jingkhaii briew .
Ha katei ka por ki para marjan jong ka ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit noh ia ka sha hospital .
Hynrei kaei kaba ngam sngewtynnad ?
18 Kawei pat ka lad kaba ngi kynmaw ïa ka Kynhun Pynïaidkam ka long da kaba ngi trei shitom ha ka kam ïalap .
Ka jingthied ia ki dawai generic bad kiba donkam bad ka jingiarap ha kaba wad ia ki mar dawai .
Ha kiba bun na kine ki khep ki dkhot jong ka longiing kin pyrshang ban iarap ia u briew ban kylla ne ban iarap ban pynbha ia ka rukom im jong u briew .
Ki ktien u Nongialap u khun u Dabid u syiem ha Jerusalem : .
U thmu ban leit sha ka IGNOU na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ka don ha man la ki bynta jong ka jingim .
Baroh ar tylli ki Westport bad Northport la pynlong shimet bad pyniaid kum ki jaka ba kyrpang .
" " " Khyndiat taiew mynshwa , ka Parliament ruh ka la leh ia ka kam kaba pawnam ban thaw ia ka CAA ."
Ka jylla ka la wan sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ïa ka rai jong ka 17 tarik u Naitung jong ka ïingbishar Punjab bad Haryana ban pynrung kam biang ïa ki da kaba weng noh ïa ka hukum ban weng noh ïa ki .
Kaei ka nongrim ba U Jisu u la shim halor kane ka mat ?
U la don 56 snem ha kata ka por .
Ka iew nongkyndong ka kiew stet ban ia ka iew sor .
Kaba kham kongsan ka long ba shi bynta na ka lai bynta jong ki briew kiba shong basah ha ka Trikonamalai kaba la kheiñ kum ka nongbah jong ki hima Tamil ki dei ki nong Sri Lanka .
Kane ka series ka dei ruh ka jingplie ïa ka jingïalehkai test jong ka pyrthei .
Ki briew kiba don ia ka jingpang Down ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingbun snam katba ki nang san .
Ka Saudi Arabia ka la pynkut noh ia ka jinglong jong ka kum ka ri kaba khatduh ha ka pyrthei ban khang ia ki kynthei ban shim ia ka kali .
La lap ia ki dak jong ka jingshah pyniap ha ka ryndang jong u .
Ka kynthei kaba stad . . . dei ban tip lano ban khang ia ka shyntur jong ka .
" " " Nga kyrmen ba ngam shym la pynkynjah ia phi ? " " "
Kiwei pat ki nongialehkai ki dang mih .
Ka pateng kaba thymmai kaba don ka sap bad ka jingtbit ka hap ban mih mynta .
Ki la ai jingmut ruh ba dei ban pynkhlain shuh shuh ia ki pulit da kaba pyndonkam ia ki lad pyniadei bad jingpyniasoh kiba kham bha .
Kine ki briew ki kwah ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei ha ka lyndet jong ki jingkulmar , bad dei na kata ka daw ba ki pynmih ia ki jingthmu thymmai man la ka sngi , u la bynrap .
Ka la ong ba katkum ka jingwad bniah jong ka ICMR ka jingdon jong ki briew kiba don ia ka jingpang shini ka long 9 ngut. 8 na ka shispah ha Punjab .
Kumta phi la thied ia ka bike slat ?
Ka SpiceJet , ka Jet Airways bad ka Kingfisher Airlines ki dei tang ki liengsuiñ ba la buh kyrteng ha ka ri .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka GST kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba buh ia ka jaitbynriew India ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad kan iarap ban pynkhlain ia ka ioh ka kot .
Namar ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , ki bor pahara kim shym la pynkhreh ban ai ia ki jingtip ba bniah , la iathuh ki tyllong khubor .
Baroh ar ki kam ki iadei bha .
Kane ka kot kaba la thoh da u nongialam ka seng BJP u Jay Bhagwan Goyal ka la pynmih ia ka eriong sain pyrthei ha Maharashtra ha kaba u Shivaji Maharaj u dei u briew uba la burom bha .
Kaei kaba ka sorkar ka tip ?
" U iathuh : " " Shuwa ban leit sha skul sah , nga la don ka jingieit ia ka jingshisha bad nga la leit shabar sha ka jingshakri lyngkha bad ki parabangeit ."
Ngi sngew tieng tang namar kata .
U la pynshai ba kin nym thaw jingiateh bad ka CPI lada kane ka CPI ka la iatreilang bad ka seng Congress na ka bynta ka elekshon ban wan .
Ka jingkyrshan kaba kongsan , kum ka jingthied ia ka Bear Stearns lane ka jingkular mardor ia ki jingkitkhlieh ban siew jong ka , ka la long kaba donkam ban lait na ki jingpynthut kiba jur ia ki iew pisa . '
Pynsngewbha ia ka jingbam jong phi bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem bad bam ha ka por ba phi lait .
Ka jingkren khlem da pyrkhat iano iano ruh ka lah ban pynlong ia phi ha ka jingeh .
Hynrei ym tang u sohjew , hynrei ka dor jong kiwei pat ki marbam ba kongsan ruh ka la kiew dor ha kine ki sngi ba la dep .
" Da kata ka rukom , ki paidbah ka Bengal ki lah ban ioh jingiada na ka jingbitar jong ka jingsynshar TMC " " la ong u Modi .
Tarik Result UP Board 2020
U MS Dhoni u la shah jied na ka bynta ka Padma Bhushan
Hadien kawei pa kawei ka jingpyniap briew ha US , ka Europe ka sngewsih ia ka kolshor suloi bad ka jingleh donbor jong ki nong America .
Ka tnad kan sa don ka bynta kaba khraw ha kaba shna ia ki polisi jong ki sengbhalang .
" " " Ha kawei ka rukom , u nongtrei un kylla long u nongpyntrei , " " " " u la ong . " " ".
Katba ki jingbthei , kiba long kum ki jingbthei ha Bangalore ki long kiba rit bha , ki khubor ba nyngkong ki pyni ba 18 ngut ki briew ki la iap .
Ka fair kan kut ha ka 10 tarik u Nailur .
Ngim donkam ban ialap elekshon ha kine ki jaka .
Ka serotonin ka long . Haba ka juk pdeng .
Kane ka iarap ban pynheh ia ki shyieng jong ka shyntur .
U SP bad u BSP ki nongkyrshan ba nabar jong ka sorkar UPA ruh ki la pyrshah jur ia kine ki rai .
La pynkynriah haduh 1700 ngut ki pulit ban pynthikna ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara kaba pura .
Uwei pat u briew u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka jaka sumar jong ka thain .
U Sardar Patel u long u nongkyrshan .
Hynrei kine baroh ki long kiba eh ban pynurlong .
Ka dor jong ka Prime ka long T.8,999 katba ka Redmi 3S ka shongdor T.6,999.
U Ranveer Singh bad u Siddhant Chaturvedi kum u Murad bad u M.C.
Kane ka dei ka sngi kut taiew kaba kyrpang kaba donkam ia ka jingpyrkhat jong ka ri baroh kawei .
Da kaba ot ia ki dieng jong ki dieng , da kaba pyndonkam ia ki sla tad bad ki sla banana , baroh ki briew ki la iapra bad ki la shna ia ki ïing rit na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka AAP ka jop 62 tylli na ki 70 ngut ha Delhi .
Nangta u Bhansali u la iasam ia ka jingthoh bad ki nongpyniaid art bad u la batai ia ka jingthmu jong u bad ia ka jingheh jong ka jingpynmih .
Ka jingkwah brai jong ki kynthei kam pher na ka jong u shynrang .
Ngi dang shim ram ne pynlong kynhun biang na ka jaka 10s
Don ruh kiba la pyntip ia ki jingeh kum ka jingpyniasoh bad ki katto katne ki jingshakri jong ka G suite kum ka Google Drive , ka Google Doc .
Ki dei ki model ba don ki tyrpeng kiba don ka met ba la pyndait bad ka turret na ka kali ba la pyndait da ka Ferret .
Kren u Yuvraj Singh halor ka jingjah jong ka World Cup 2015
Ki Nongwei Ba pura Kim Iathuh Eiei Ia Phi .
Nalor ba u la heh 22 kilo , u Aamir u la kylla long u nongbam dohkha bad u dang pule ruh ia ka ktien Haryanvi na ka bynta katei ka phlim .
Peit ia ka jingbun ki briew kiba duk ha kane ka ri .
Da kaba leh kloi , ki nongtrei jong ka SpiceJet ki la pynsangeh noh mardor ia ka liengsuin bad pyntip sha ka ATC , la ong ka kyrwoh jong ka kompeni liengsuin .
Hynrei u slap ha kjat lum un nang kiew kynthup ha ki katto katne ki bynta jong ka North India kum ha Jammu and Kashmir , ki bynta jong ka Himachal bad Uttarakhand .
Ia kane la khot ka jingktah jong ka nongrim .
Ha kawei na ki jingleit ba nyngkong eh jong nga sha India nga la iakynduh ia kane ka samla kaba kyrteng ka Sevitha kaba dang shu kha ia ka khunlung kaba dang rit kaba dang kha khlem pat dei ka por kaba kyrteng ka Rani .
U la ai khublei ruh ia ki seng kiba la leh bha ha ka liang ka jingiada ia ki nongthied nongpet .
U Afghanistan , NZ , South Africa u la ioh rung sha ka super league .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Dominic Raab u la wan sha India na ka bynta ka jingleit jngoh arliang mamla ha ka miet jong ka sngi Nyngkong bad un sa iakynduh ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ha ka sngi Balang .
Nga la rynsied bad nga la thmu ban pynhiar ia u na nga .
La ai ia ki cake Khristmas bad kiwei kiwei ki jingbam thiang sha ki nongwan jngohkai bad la iasam jingai sngewbha hapdeng ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ka ding ka la bam duh ia ki kamra skul .
Ka CBI ka la ong ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Hooid , u Solomon u la khmih sha U Jehobah kum u nongiarap jong u . U la pan ia ka jingshemphang , bad U Jehobah u la ai ia ka ha ka rukom kaba pher .
