Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan sa nang kiew , hynrei lada ka jingpynroi ia ka bor kam jia ha kajuh ka por , te ngin ym lah ban pyndonkam hok ia kita ki marpoh khyndew ha ka por kaba biang .
Haduh ka 14 tarik Naitung 2020 baroh ki don 78 003 ngut kiba ioh pang na ka ri ha kaba 26 235 ngut ki la koit bad 2 549 ngut kiba la iap .
Ka Taapsee Pannu ka la ïasam ïa ka jingpeit bniah ïa ka jingim jong ki aktor kaba pyni ïa ka por hapdeng ka jingshisha bad ka drama .
La iada da ki um bad ki khlaw , kane ka kut ka long napdeng ki khyndiat tylli ki jaka histori kiba don ia ka van bad ka jal durg .
U dei u bynta jong ka longiing jong nga .
Ka ain jong ka tnad pynneh pynsah ia ki wah jong ka ri .
Ki don katto katne ki kyndon kiba ngi bud .
Ki nongpeitkai ia ki elekshon ki la ong ba ki elekshon hapoh ki sorkar ba peitngor ki kylla long kiba hok .
Ka sorkar jylla ka don kumba san lak ngut ki nongtrei .
La ithuh ia u ha kylleng ka pyrthei .
Kumjuh ruh ia ka jingiarap pisa na ka bynta ka skhim ruh la pynkiew haduh Rs .
Katto katne ki riewstad ki ong ba ki blood bank ki long kiba slem ban jubab ia ki jingma ha ka snam namar ba kim donkam ban jubab ia ki jingma kiba mih na ka jingbymlah jong ki hi .
U la ong ba la register mukotduma katkum ka ain pyrshah ia kitei ki arngut .
Katto katne ki bynta jong ki surok ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ki don hynriew tylli ki seat ha ka Board .
Ka dei ka aktor kaba tbit bha .
Ka don tang kawei kaba ngi dei ban tip .
Bad kaba khatduh , ka dei shaphang ka jingleh ia kiei kiei kiba itynnad .
Ki jaka khaii , ki iew bad ki dukan ki plie ha ka nongbah .
Hangne ​​kumno phi lah ban apply .
U la dawa ia ka jingpynbna mardor na u myntri rangbah ka jylla halor kane ka jingjia bad ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti ha ka jingshah siat .
Kumta , na ka bynta ka jait umphniang ha ka jaka ban don kawei ka jingkylla ha ka model jong ngi ngin pynkut da ki 3 tylli ki jingkylla dummy ban pyni ia kane ka jingkylla ba kyrpang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah u Kapil Sibal u la kren shaphang ka jingdonkam ban bishar bniah ia lade halor ka jingshah rem .
Ki kontraktor kim lah ban ioh ram na ka bynta kano kano ka jingtei kano kano ka jingtei kaba neh ha ka jaka jong ki nongrep .
Ia kane ka jingrwai la shna da u Chakri bad la pyllait da u Aditya Music .
Ha ka thain Asia kaba dang kiew , ka India ka don napdeng ki phra tylli ki ri kiba pdiang sngewbha ia ka FDI .
U MP ka Lok Sabha u Kirit Somaiya u la ujor FIR pyrshah ia kitei ki lai ngut ki heh jong ka Ringing Bells halor ka jingkynnoh ba ki ialam bakla ia ki nongthied bad lum pisa .
Ka khajna surok , ka bai pynrung kyrteng ia ki kali thymmai , ka bai ai jingbit , ki khajna bad ki kuna kiba dang sahteng , ka bai laisen niah kali bad ka bai jurip ha ki jaka talasi ki dei ki tnad ba kongsan tam ban ioh khajna .
Ka jingkhlad noh jong ka Mihngi Pdeng ka la ailad ia ki shipai Europe ba iatreilang khamtam na England , France bad ka Hima Roman Bakhuid kaba dang mih , ban rung sha kane ka thain .
Ka Anushka Sharma , U Varun Dhawan , ka Shilpa Shetty , u Karan Johar , u Mouni Roy , ka Juhi Chawla bad bun kiwei pat ki la sam ia ki dur ha ki social media jong ki mynta ka sngi .
Ki towel bad ka jainkup ki paw ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
8 . 1 Ka ri South Africa ka la soi bad pynskhem ia ka UNCAC ha u snem 2004 .
Ka jingwad bniah ka pynpaw ba lyngba u Aadhaar ka India ka la don ha khmat eh ha ka jingkylla ha ka liang ka jingtip bad ka teknoloji kaba dang ïaid shaphrang .
Tang kito kiba phi shaniah .
Namar ka jingbym lah ban iohi bha khamtam ha ka por miet , ki sim ki ia tyngkhuh bad kiei kiei kiba kim tip bad ki pynmynsaw ia lade .
Hynrei kata kam pynlyngngoh ia nga .
Ngi la ia don ryngkat baroh shilynter .
Hynrei ka ri ka kwah ban tip mano ba pynkylla ia ka jaka jong ka ri India .
Pynkymaw ia u Adolf bad ki paralok jong u , kiba ka jingshem jong ki ha phatok ka la hikai ia ki ban pynroi ia ki jinglong kiba kongsan .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
Huh phi tharai phi lah ban ialeh pyrshah ia nga ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pule bniah ia ki Jingthoh Bakhuid kaba la iarap ia ki ban sngewthuh kaei ka hukum jong U Blei bad U Jisu .
Ha Kerala ka jingeh ka long kaba pher .
Ka la long ka miet kaba phylla .
Hynrei ka Ill ka dang iai bteng ban ialeh , la ong u Reddy .
Bun ki nongseng kam ki wad jingmut na ki nonghikai ha kaba thaw ia ki kam sdang jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama pynmih phlim jong ka Dharma Productions .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka mobile phone bad kane ka video ka la saphriang bha ha ki social media hadien ba la pynmih ia kane ka video .
Katkum kane , ka iingbishar ka la pan na ki bor ba dei peit ban ai jingbit hapoh lai taiew .
Ka ïew kaba heh tam ha UK ka dei ka ri Bilat .
Nga kwah ban pynpaw biang ba ka tnad pla tyngka kan pynthikna ba ïa ki jingeh jong ki nongthied yn pynbeit pura .
Ka jingïoh ïa ka jinglaitluid ka long kum ka jingnang ban ïaid ka long ka jingïaid lynti suki suki
Ka jingkhynñiuh jumai ha ki jaka ba kyrpang halor ka Uttarakhand .
Lada ngi leit phai , kin sa swam ia ka lieng .
" U Napoleon mynta ym ju kren tang kum u " " Napoleon " " ".
Ngam don daw ban ngeit ba ki kham long kiba donkam ha kane ka kynti ban ia kaba ki la long ha ki por ba la leit noh . '
Ngi la wan shane ban sngap ia ki jingeh jong ki briew .
Ka don kaei kaei kaba nga donkam ban batai .
La kem arngut ryngkat bad ka pisa 20 lak tyngka
" Bad ngi pynthikna ba kan long ka jingjia kaba sngewtynnad bad kaba ai mynsiem ." " "
Ki pulit ki la iathuh ruh ba utei u nongshah kynnoh hadien u la phla ia katei ka kam runar katba u dang tohkit .
Iashim bynta u PM ha ka Gita Aradhana Mahotsav ha ISKCON ha New Delhi .
Ha ka liang ba shakhmat jong ka camera , kane ka tiar kan don ia ka camera ba kongsan kaba 16MP ha ka liang ba shadien bad ka kor shim dur kaba 8MP ha ka liang ba shakhmat .
Ka sorkar Peru ka la iathuh ba 519 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkhynñiuh jumai .
Ka aktres ka Radhika Apte ka la hap ban deng ia ki khmat ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim lyngkot jong u Sujoy Ghosh kaba kyrteng ka Ahilya .
Ka kaiphod jong ki doktor ka la kdew ba ki don bun tylli ki jingmong ha ka kjat kadiang bad ka shyntur jong u , lait noh tang ka jingsma ha ka kjat kadiang jong u , la iathuh ka tyllong khubor na ki pulit mynta ka sngi .
Kumba leh u kpa ba kynja doh uba ieit , u Paul u la ai jingmut ia ki khun ba kynja mynsiem jong u .
Sngap bha ngam don por .
Haba ianujor bad ka BJP ka dei ka seng kaba kham synshar paidbah .
La pynmih ia ka version 7 kum ka jingpynkhreh ia ka 2 . 4 kernel , watla ka jingpynmih kaba nyngkong ka dang pyndonkam ia ka stable 2 . 2 ka kernel .
Ngam shym la shim kano kano ka rai shimet halor ki jingpynkylla kam .
Ki jingri kim sngewtynnad ia u , bad ka pyrthei ka long ha u ka jaka kaba bat tang ia ki briew .
Ha Karnataka u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u la iakynduh ia ki heh ophisar , hadien ka jingiakynduh jong u ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Ka hajar yen kan leh .
Hooid , ki iing tnad ban buh ia ki ki hap ban thied ne shna .
Ha ka rta kaba 70 snem ka rta .
Ka thain Seemanchal ka don 24 tylli ki konstitwensi .
U Mika u la seng ia ka Divine Touch Foundation da ka thong ban ai jinghikai , ka koit ka khiah , ka jingpyniaid ban pynim ia kiba duk bad ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ki la ioh jingbit ban pynlong ia ki jingialang ha man la ki jaka .
Ha shwa ban pynmih ia kane ka jingrwai , ha ka 8 tarik u Jylliew 2000 , ka Beckham ka la pyni ia ka jingrwai marwei jong ka ha ka Hyde Park jong ka London ha kawei ka jingiaseng ban lum pisa na ka bynta ka seng ai jingiarap jong ka Prince ' s Trust .
Nalor kata , u Aristotle um iahap jingmut bad u Plato shaphang ka jaka jong ki pyrthei .
U la pyndam noh ia katei ka tweet bad panmap hadien ba u la ioh ia ka jingshah kynthoh ha ki lad pathai khubor .
U lamphang dorbar ka Karnataka u la pynduh kam sa 14 ngut ki MLA lehnoh haduh u snem 2023
Kane ka pyni ba ka jingmih na ki lyngkha ka nang hiar .
Nga la ieit ia ka jingdro dur naduh dang rit .
" " " Hooid , ka jingbam ka long kaba sngewtynnad ."
U Shahid u la sdang ban ring ia kane ka phlim .
" U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal kham mynshwa u la thoh ha ka Twitter da kaba ong " Kiei ki daw ba phah shuti ia u director ka CBI ? "
Ka sien kaba khatduh ba kine ki arliang mamla ki la ïakynduh ka dei ha ka jingïakhun jong ka Champions Trophy summit ha England ha u snem ba la dep , ha kaba ka Pakistan ka la jop da 180 ron .
La mang pisa ia uwei pa uwei u MP ban shna surok ha la ki jong ki jong ki jaka .
U la shah jied lyngba ka skhim ' Khelo India ' bad mynta ka sngi u la thaw ia ka rekod kaba thymmai ha ka jingialehkai cycling .
Ka Nisha ka la jan ngam jyllop ha ka rta kaba 5 snem , hadien kata u kpa jong ka u la kyntu jur ia ka ban jop ia ka jingtieng jong ka bad ban nang ban jngi .
Ki element bapher bapher ha ka snam jong phi ki shah pynpoi kumta sha ki lain kiba kham rit bad kiba kham lah ban pyniaid .
Ka kynhun pyrkhat ha ka komiti thmu ka la ai katto katne ki jingtyrwa ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor .
U Myntri Rangbahduh ruh u la thoh ha ka twitter halor kane .
Hadien katto katne phew snem , ka Banganapalle ka la long ka bynta jong kawei ka jylla kaba heh kaba u Sultan Bijapur u la buh hapoh ka jingsynshar jong u Rangbah ba shaniah jong u , u Siddi Sambal .
Kata ka kyrteng ka mut Bad Ngi U Blei U long .
Kane ka phlim kaba shyrkhei ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha .
Ka samoi treikam jong u ka la kut noh hadien 20 bnai namar ka jingïateh kular ban ïasam samoi bad ka BJP .
" U Jehobah um shym la sngew lehrain ban pynpaw ia ka jingieit jong u ia ki briew ba la jied jong u , ki Israel hyndai , da kaba ong ha ki : " " Da ka jingieit bymjukut nga la ieit ia phi . " " "
Ka kam shna phlim Marathi ruh ka don ha Mumbai .
" " " Khublei ia baroh kiba la ailad ia nga ."
Ha ka elekshon 1905 u Herdman u la shah rem .
Ka Banerjee ka la kynnoh ba ki kam syntiat ki dang iaid ha kylleng ka ri bad ka la ong ba kan kyntu ia u myntri rangbah duh ban tohkit halor kane ka kam WhatsApp .
Ka la paw shisha ba ka long ka nongrim jong ka jingkylla dur bad ka kolshor jong ki Muslim ha kane ka bynta jong ka dewbah .
Ngi shong hajan kawei ka library kaba heh .
Ha ki jaka sor , ka skul sorkar kaba don ha Prem Nagar ka la pdiang ia 58 ngut ki khynnah na ki skul shimet , ka skul sorkar No .
Ia ka khusnam Antnio Champalimaud Vision Award la seng ha u snem 2007 ban ithuh ia ki jingnoh synniang ha ka jingwad bniah halor ka jingsumar ia ki khmat bad ka jingpeit .
Sngewbha wat pynkylla ia ki mrad 2008 .
Hadien lai snem tam , u Prabhas ha ka sngi palei u la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim Baahubali 2 .
U la dem khrup bad u la thang ia ki dewiong .
Baroh ki donkam ban iatreilang .
“ Ngan pynthikna ba ym don kano kano ka sap ha India kaba shah iehnoh khlem da shah tynjuh,” la ong u Rijiju .”
Ka Chennaiyin FC ka la pynkhih ban pynïakhaid bad thaw bun tylli ki kabu ha ka kylla step hynrei kam shym la lah ban pynphai kylla .
Hato phi thikna ba kane kan treikam ?
Ka khubor ba khlain jong u Modi pyrshah ia ki rit paid : Bajwa .
Ka jingmih jong ki nong Singapore ka long kaba iajan bha bad ka jong ki nong America .
Hynrei kim shim ei ei .
Ki samla pule ki la ïashim bynta ha ki jinghikai bapher bapher kiba sngewtynnad , kynthup ïa ka jingkren phareng , ka jingkren paidbah , ka jingdro dur ha ki khiew , ka jingïalehkai skate , ka jingshet jingbam , ka shad bad ka jingrwai .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka Kenya pyrshah ia ka ri Test .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynwandur jong ki nong India ia ka phlim Hollywood , kaba don ia kajuh ka kyrteng .
" " " Ka Australia mynta ka ithuh ia ka Jerusalem Sepngi , namar ba ka dei ka jaka shong jong ka Knesset bad bun na ki tnat treikam jong ka sorkar , ka dei ka nongbah jong ka Israel " " " " ong u Morrison.
" " " Katba ka China kan dang iai bteng ban iada skhem ia ka jinglong trai ri jong ka , ka jingshngain bad ki jingmyntoi ha ka roi ka par . "
Mynta ka don ha Delhi na ka bynta ban ring dur .
Ka Tyrone bad ka Derry ka dei ka jaka ba la lap ia ka kyrteng mynta .
Haba ki la poi ha U Jisu u la ong ha u Nathanael : Shuwa ba u Philip un khot ia me , katba me dang don hapoh u dieng dumbur , nga la iohi ia me .
Arngut ki briew kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha hospital .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ka jingiakynduh bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh .
La sdang ïa ka jingpule kaba pura bad ka , bad ha ka taiew kaba bud , ka la leit sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima .
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Malaysia ha ka jingïalehkai kaba saw ha ka sngi Thohdieng .
La lap ia u ba u la iap khlem jain ha ka lynti iaid kjat .
Ban peit ia ka result online , ki samla pule ki hap ban leit sha ka cbseresults . nic. hapoh .
U Sharad Pawar halor ka jingkren jong u Rafale : Um shym la kyrshan ia u PM Modi bad un nym leh satia ia kata .
Ngam sngewthuh kaei ka jingeh jong phi . Ym don kaei kaei kaba nga kren ne leh kaba pynsngewbha ia phi .
Ka jingbun paid jong ki ka la noh synniang .
Ban peit lada don kaei kaei kaba rkhie .
Ki ar tylli ki jaka sumar kiba heh tam jong ka Virginia Mason bad ka Swedish Medical Center ruh ki don ha kane ka bynta jong ka Seattle kaba kynthup ia ka jaka sumar jong ka Virginia Mason .
Dang shen u la pyndap ia ka por kum u president jong ka seng riewlum jong ka ri India .
Ka politik kaba rim kan ym treikam .
Ki kam paidbah ryngkat ka jingiarap jong ka NABARD
Ka Jingïakhun Da kaba Jop ïa ki Jingkhuslai jong ka Jingim
Ki snem mynshuwa , haba nga dang rit bha , nga la leit ban ialehkai bad ki paralok jong nga kiba don hajan iing jong nga .
Ka pyni ia ka jingkular jong u PM Modis ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ngi , ban iarap ia ki kam rit bad ban kyntiew ia ka kam .
ha ka snem 1498 u nongleit jingleit na Portugal u Vasco D.E. Gama u la wan sha Kerala da ka jingthmu ban pynduh ia ka jinglong rangbah jong ki Arab ha ka khaii pateng na Kerala .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia ban rah ia ka U19 World Cup kaba saw.
Haei ka jingialehkai final jong ka pro kabaddi league 2019 hapdeng ka Dabang Delhi bad ka Bengal Warriors ?
Ha ka Mahabharata ia kane la leh da u Trai Krishna .
Ka madan Sasuntsi davit ryngkat bad ka steshon metro ki pynlong ia ka pdeng jong ka distrik .
Ka Associated Press ka la pynbna ba u Joe Biden u dei u nongjop ha ka jingiakhun kaba jynjar ban ioh ia ka kam president jong ka America saw sngi hadien ba la pynlong ia ka elekshon ha katei ka ri .
Ka riewspah ruh ha ki dawai pynhiar met bad ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Ka jingkhihwin ha ka dorbar thawain , ki MLA ki la thang ia u Akhoon .
Ngi pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR .
Ki ryndang jong ki syiem Mughal ki ju don ki jingdeng ryndang ha ki .
Ka jingkren kaba la kdew ka dei ka jingkynthoh na ka kot The Biotech Century .
Ha kane ka por la kha lai ngut na ki saw ngut ki khun jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar bad u myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi kim shym la iashim bynta ha ka jingthep vote namar ba baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain .
Ka jingkhlain jong ka battery ka long kaba biang ha ka battery kaba 3000mAh , bad kane ka phone ka pyndonkam ia ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Kumta la pynkhlain , ki ruh ki pynshisha ia lade ba ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingwan phai pat jong U Khrist , ki iaisah kiba trei shitom wat hapoh ki jingtynjuh kiba jur .
Katkum ka jingong jong u professor Milton Friedman ki ain kiba pyrshah ia ki jingsynshar marwei ki wanrah ia ka jingma kaba kham bun ban ia ka jingmyntoi , hynrei dei ban ialeh pyrshah ia ki jingsynshar marwei ki bym donkam da kaba weng noh ia ki khajna bad kiwei kiwei ki kyndon kiba pynskhem ia ki jingsynshar marwei .
" " " Ngam ju sngew ba nga long u briew uba itynnad bad uba itynnad ," " u la ong . "
Man la ka por ba don kano kano ka jingjia kaba kongsan ha Pakistan lane haba ka Pakistan ka nang kham shong shngain , ki don kino kino ki jingjia kiba la pynlong ha India lane ha Kashmir , ong u Major General Asif Ghafoor .
Kumba u Voltaire , don kiba ong ba la shim bakla , u la ong : Ngam mynjur ia kaei kaba phi ong , hynrei ngan iada haduh ka jingiap ia ka hok jong phi ban ong ia kata .
Bad ka jingbym don khubor ha ki lad pathai khubor ba pawnam jong kaei kaba jia ha Sudan ka pynsngewsih ia ki nongialeh pyrshah .
Kane ka lah ban ktah shuh shuh ia ka koit ka khiah jong phi bad kan wanrah shuh shuh ia ki jingeh .
U khun jong u u Harbir Atwal ruh u la rung sha ki pulit Punjab kum u Inspector .
Khlem da pynmih snam wat tang shi tdem ruh u la jop ban ioh ia ka jinglong jylla na ka bynta ka Telangana .
Ki la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba eh bha .
Kata ka dud bad ka ice krim ?
Ka Council jong ka Fort William ka la tei ia kane ka hospital .
Ka India bad ka Iran ki la mynjur ban pynroi ia ka kad lieng kaba kongsan bha ha Chabahar ha rud duriaw ba shathie jong ka Iran , ka ban iarap ia ka India ban ioh rung sha Afghanistan bad Asia Pdeng da kaba iaid lait ia ka Pakistan .
U dei u nongtem ia ka santoor , ka tiar tem kaba don tdong hyndai .
U la long u briew uba ar hadien u Suresh Raina ban pyndep 5000 ron ha ka IPL .
U nongap rel uba la mynsaw bad u shipai jong ka RPF ki don ha ka jingshitom kaba jur bha ong u Myntri ka tnad Rel u Mr C P Joshi ha Delhi .
U Donald Trump un poi sha Hyderabad House
Ka kamra shet kaba khuid bad ka jingtap kaba saw .
Bun ki tubelight ki long kumne , u la ong kaba pynlong ia ka jingkmen kaba khraw hapdeng ki dkhot ka NDA .
Kane ka dei ka jingsdang kaba thymmai . ka jingsdang kaba thymmai .
U la iaroh ia ka jingtrei babha ba la leh da baroh ar tylli ki jaka pule ha kaba buh jingthoh bad pynneh pynsah ia ki tiar kiba iadei ne kiba pynpaw ia ka jinglong barim jong ki Tamil .
Ka Pakistan kam ju leh kum kane ka jingleh lyndet.
Ki Engineer ha ka Lawrence Livermore National Lab ki la don ka jingmut ban shna ia ka telescope kaba kham heh shibun .
Hadien ka jingtohkit jong ki pulit la iathuh ba la sop ia ka met jong u da ka mat shwa ban kit ia ka ha ki tyrpeng jong ki ban poi sha ka surok kaba jan tam .
U myntri rangbah u la ai khublei ia u myntri rangbah ka Himachal Pradesh uba la pynlong ia kane ka jingialang .
Hynrei ki iarap ia kiba duk bad kiba pang , ia kiba rit bad kiba tymmen . Ha kum kine ki rukom , ki Khristan ki lah ban bud ia ka jingieit U Jehobah bad kumta kin long kiba janai ha ka rukom kaba iadei .
Nalor kata , tang 1 . 1 percent na ki nongshong shnong ki kam ba kim sngewthuh ia ka ktien Phareng .
Ka Jaipur Pink Panthers ka la pynliem ia ka Patna Pirates .
Ka jingduna ha ka account ba mynta ka dei ka jingiapher ba pura hapdeng ka jingrung bad jingmih jong ki pisa bar ri .
Nga ai khublei ia ka Sorkar kaba la ai khusnam ia kine ki lai ngut ki ophisar da ka Anna Medal na ka bynta ka jingshlur jong ki 2012 .
Ki 24 tylli ki ophis District kiba dang sah ki treikam ha ki iing ba la ai wai .
Ngam lah ban iohsngew ia phi . Ka jingkhot biang hadien .
Ki kali kum ki bike , ki kali bad ki jeep ruh ki la shah tep ha katei ka jingtwa khyndew .
7, 8. Balei ki jingtohkit jong ka science kim biang ha lade ?
Pynlong ïa ka lympung ïalehkai phutbol jong ki kynthei ba la rangbah kaba 25 ha Arunachal Pradesh
Ka long kaba bha eh ha ka jingkren lyngkot.
U Myntri Rangbah ka Jylla u dei ban shah kynnoh na ka bynta kane ka jingeh .
Ka lah ban neh da ki taiew ne kan ym jia satia .
Kane ka dei ka jingpyniap ialade , u la ong .
Ia kata ka jingialehkai semifinal ha Mohali la peit da ki nongpeit TV ha ka pyrthei baroh kawei kiba la antad ba ki long 988 million ngut .
Ka wah Titas kaba long ka tyllong jingim jong kiba bun ki briew mynta ka la jan duh jait .
Ka phlim ka don ruh ia ka Sharmila Tagore ha ka kynhun ba pawnam .
U nongthoh kot ba khraw ba nyngkong eh jong ka ri Russia u dei u Nikolai Gogol .
Ka Komiti jong ka kynhun myntri halor ka kam bad ka jingpynroi ia ki sap ka pyrshang ban weng ia ka jingeh ha ka jingtbit bad ki kam ha ka rukom kaba pura .
Kumba u President u la pynpaw biang ha kane ka taiew , ngi lah ban pyrkhat ban pynphai biang ïa ki katto katne ki prokram ai jingïarap ha ka liang ka jingïada kiba ïahap bad ka jingmut kaba kham jylliew jong ka jingïadei jong ngi , ong u heh sorkar .
U nongshun u la ialeh shlur bha bad um shym la kynran dien wat hadien ba u la shim ia ki jingduhnong .
New Delhi : Ka Holi ka long kaba la rakhe da ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad ha kylleng ka ri bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
Ka jingïakhun ha ka kylla miet ka long 10 kol ïa ka Manchester United bad ïa kiwei pat ki ar kol la thep ha ka kylla miet .
Ia kane ka steshon la tip kum ka Uplift 98 . 5 .
Hadien la pynbna ba ki dei ki nongleh kam sniew baroh arngut , u la bynrap .
Ka nongaiktien jong ka Harris , ka Sabrina Singh ka la jubab ia ka jingkren jong u Perdue ha ka jingthoh jong u ha ka tweet kaba ong : Hooid kata ka dei ka jingleh bein jaitbynriew kaba phylla .
Ki pulit nongkyndong jong ka Ramanagara ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka IPL 2017 ka dei ka jingïalehkai kaba sngewtynnad bha ïa u Mayank uba la don bynta ha ka Rising Pune Supergiants kaba la poi sha ka phainal hynrei u la shah rem noh ha ka Mumbai Indians da ka jingïakhun tyngeh .
Pyrkhat ia ka por ba u kpa tymmen u Abraham u la iaid ha ka pyrthei .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri B . G . Ka jingkren .
Ha u bnai Jymmang 2019 , ka tnat liengsuin jong ka ri India ka la pynmih ia ka kaiphod kaba la ai ia ka lynti ban kyntiew ia ka kam ai pisa bad ai wai ia ki liengsuin ha ri India .
Ka jingiatai ka long shaphang ka tnad rel jong ka ri India bad ki jingdawa jingiarap na ka bynta ka tnad rel .
Hynrei u la don bun ki paralok ha ka mala infusion .
Ia kane ka phlim la ia kren nyngkong bad u Jayasurya ha ka bynta ba kongsan jong u Josekutty .
Ha kata ka miet ngi saw ngut ngi la thiah ha ka kali .
Kane ka jingshakri ka pynsuk ia ka jingsiew ia ki hok sorkar kum ka jingsiew katkum ka MGNREGA , ka baibam jong ka imlang sahlang , ka baibam jong kiba duna dkhot met bad ki tymmen jong kino kino ki bor sorkar pdeng ne sorkar jylla , da kaba pyndonkam ia ka jingpynshisha Aadhaar .
Katto katne ki jingkynthoh ki pyrshang ban pynbeit ia ka jinglong jong ka kot khubor , da kaba wad katto katne ki jingbatai kiba pher .
Da kaba sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah kiba iadon bynta ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , u Captain Amarinder u la ong ba ka jylla ka don ia ka rukom pynim bad ki dawai kiba biang .
U la kren ha ka jingialang sam khusnam Punyabhushan .
U la kyrpad ia ka sorkar ban pyrkhat biang bad ban ym pynbor ia ki nongrep kiba shaniah tang ha ka rep ka riang ban pyniap ialade .
Ki khynnah skul kin ioh ruh ia ka SMS jong ki mark ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong ki uba la ai ha ka por ba aplai .
U myntri kam pohiing jong ka ri ruh u dei na ka imlang sahlang .
Kum ka nuksa , lada ka jingkhia jong ka met jong u briew uba shongthait ne uba trei shitom ka long 70 kg , kin donkam 70g ka protein ha ka shisngi ha ka jingkhein kyllum .
" " " Ngam dei uba sngewtynnad ia ki jinglehkai kiba eh than ."
Nga la iap ban iohi ia ka !
Ha ka bynta ba shalor , ngi don katto katne ki data bad ki column ba jrong ki don ia ki thliew ba la punch kiba pyni ia uwei pa uwei u dak .
La eksamin ruh ia ki dur ba la shim da ki CCTV .
U Abhishek u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka Codex ka dei ka lawei jong u Krypton .
U Rahul Baba bad u Kejriwal bad ki paralok . ki pyrshah ia ka CAA ba la wanrah da u Modi ji .
Ha ka jaka ban pynduna ia ka jingiakhih , ki la long kumba pynshlur ia ka jingkylla ha ka buit sha ki buit kiba kham duna ka jingpynbeit , kiba kham jynjar bad kiba kham shyrkhei .
Kane ka khynnah samla ka la kha hynriew ngut ki khun .
Kane ka video YouTube harum ka pyni ba ki pulit ki dang tan bad shoh ia u riew paidbah ha sor Tunis , katba ki dang pynpra ia ki nongiakhih :
Ha u snem 2008 , ka iingbishar jong ka Sikkim ka la thaw ia ka kyndon kaba iadei bha bad ka kyndon thymmai 2 kaba la thaw da ka iingbishar jong ka Calcutta .
" Kawei ka jingthoh ha ka The Wall Street Journal ka la kdew ia ki sakhi ba ki khynnah kiba hapdeng ka rta 8 bad 12 snem ki " " nang kham sngewtynnat ia ka jingshongkha shongman . " " "
U la ban jur ia ka jingdonkam ban ithuh ia kum kine ki bor bad ban long kiba husiar .
Mano hangne ​​uba sngewtynnad ia ka jingim hapoh duriaw ?
Kane ka la pynsngewsih ia ki katto katne ngut ki briew kiba la ialam da u Arjun Lal Sethi ki la kwah ban hiar thma ia ka pandal ka Congress bad ban khanglad ia kiwei pat ban rung shapoh jong ka .
ka jingbuddien stet ia ka jingbei tyngka jong ka tnad paidbah :
Ngi pynmih ia ki met jong ki pilot , bad nangta ngi leit sha madan .
Bun na ki wah bah jong ki jylla kum ka Periyar , ka Manimala , ka Muvattupuzha , ka Chaliyar bad ka Pamba ki tuid lut .
Kawei na ki lad kaba bha tam kaba phi lah ban nangroi ha ka jingieit jong phi ïa U Jehobah ka long ban pyrkhat ïa ka jingai kaba khraw tam kaba U Jehobah u la pynbiang kum ka jingkñia siewspah jong u Khun jong u .
Ka kompeni ka kyrmen ban pynbun ar shah ia ka jingnoh synniang jong kum kine ki mar na ka 10 percent mynta u snem sha ka 20 percent ha u snem 2010 .
Nga la dei ban kam ba ym lah ban long u Nongsakhi bad ban im ha ka rukom kaba nga long .
Kumno ban download ia ka bihar AMIN admit card 2020 .
" " " Ki shnong jong ngi katba ki dang pynneh pynsah ia la ka riti dustur ki ialam ia ka imlang sahlang sha ka jingpyrkhat thymmai bad lynti thymmai " " u la ong . "
Hangne ​​ki don ki jingai jingmut ban iarap :
U Jisu u sngewieit ia ki synran jong u bad u sngewieit ia ki . U la sumar ia ki .
Ha ka jingïapher , ki longïing kiba duk tam ha ri Bilat ki siew ïa ka bhah kaba heh na ka khajna bad ki ïoh ïa ka bhah kaba kham duna na ki jingmyntoi jong ka sorkar ban ïa kaba shuwa ba ka Labour kan shimti ïa ka kam .
Ka khubor ba u la rem ha ka thma jong u bad ka jingpang sniehdoh ka la wan shisngi hadien ka jingkhlad noh jong uwei pat u aktor ba pawnam u Irrfan Khan .
U la buh ia ka jinglong .
Kumta nga la shim katto katne .
U khlem tieng ban leh ia ki .
U la long myntri ha ka sien kaba nyngkong .
Ka pyrthei ka la sniew ha khmat U Blei , bad ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor .
Ha kiba bun ki khep , ka long baroh .
" Hynrei kin ong , " " Hynrei kata ka long ka jingkhih kaba jem ."
Ka jingmih na kaba pyndonkam katba dang thoh ia ka khubor la pyni
Ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ban pynthikna ia ka jingiada ia ki paidbah ka dei ka kamram jong u .
Kumba ka long mynta ka ri India ka dei ka ri kaba don 28 tylli ki jylla bad hynriew tylli ki jaka synrop .
La ujor ha kane ka bynta .
Ia ka jingiatreilang la leh lyngba ki kynhun Whatsapp .
Ka jingwanrah mar nabar ka la pynlong ia ka jinghiar dor ha ka ri .
Ki jingpyrta thma halor ka jinglong nongshong shnong kin nang kham jem bad ki tyndong jong ka jingialeh sain pyrthei kin nang kham jem ha North Bengal .
Hadien ka jingpynbeit jong ki , ki nongshong slum kin ioh ia ka hok longtrai ia ka jaka , hadien ba ki municipality kiba iadei kin pdiang ia ka ain lyngba ka rai , ong u nongaiktien .
Ki bahaïing hasem kynthup ïa ka para Jagir Kaur ki la pdiang ïa ka met ha ka jaka talasi ba ïatreilang ha khappud Wagah .
Ki sorkar ki la khang ia ki khappud , bad da ki million ngut ki nongtrei bad ki samla pule la hukum ban sah ha iing .
Ym don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba don ha ka iingbishar ha ka por ba pynbna ia ka rai .
Ki phang kiba kum kine ki la kylla long ka phang jong ka jingïakren ha ka niam Khristan .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Lber 2019 .
Hangne ​​, ngi ai ki jingpyni sha ki tiar kiba phi lah ban kwah ban peit bniah shuh shuh ban sngewthuh ia ki jingeh kiba kine ki jingdonkam ki tiar ki pynbeit .
Ha ka jingshisha , ka ktien Hindi ka dei kawei na ki 22 tylli ki ktien ba la pyndonkam ha ka sorkar bad la khein ia ka kum ka ktien pyniasoh ryngkat bad ka ktien phareng .
“ U Marcelinho u dei u jait nongialehkai uba lah ban jop ia ki jingialehkai phutbol ha kano kano ka jaka ba ki ialehkai ”, la ong u Brown.
Iarap ia u ban thoh ia ka ban pyndonkam kum ka jingpyniaid .
NEW Delhi: U Satyendar Jain, myntri ka tnat ka koit ka khiah, u la ai ia ka kaiphod sha u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal, halor ka jingpynsngewthuh paidbah kaba dang iaid shakhmat pyrshah ia ka jingpang dengue bad chikungunya .
Ki pulit jong ka RR Nagar ki la register ia ka mukotduma bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka sorkar jylla ka la batai ia ka longiing kum ka kynhun jong ki briew kiba im lang bad pyndonkam ia ka kamra bam kaba iadei lang .
U nang ban ialehkai kumta .
Ki khynnah kynthei ki la leh bha ha baroh ar ki eksamin jong ki nongpyniaid bad ki eksamin jong ki kam .
Ka bus ka iaid lyngba ia ka dak ieng kali paidbah hapoh ka lynti iaid kjat .
Ka kam kaba lait na ka bynta kaba la pynmih ia ka jingpynbna .
Ia kine ki projek yn sa leh da kaba buh hakhmat eh , u la ong .
Ngan sa ia kren ynda la dei ka por .
Namar ka jingpyrshang ba bteng jong ki nongri dohkha naduh u bnai Naitung 2014 palat shiphew spah ngut ki nongtong dohkha la pyllait noh da ki bor synshar jong ka Sri Lanka .
Ki nongsynshar bad ki lad pathai khubor ki dei ban jngai .
Ka ioh ka kot ka long nyngkong eh ha ka rep ka riang .
Balei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki heh kiba don ka jingkitkhlieh ?
Ka jingialeh ka la mih hapdeng jong ki .
U Dr Ravi Kapoor u la long u nongpyniaid kum u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ki jingialang jong u ki ju lum da ki hajar ngut ki nongwan .
Ka kompeni ka wad ban pynkiew ia ka jingdie ia ki thuk thuk jong ki ha kane ka aiom lehkmen .
U la kyrpad ia ki SDM ban leit jngoh hi dalade ia ki iew khaw man ka sngi na ka bynta ban peit ia ka jingtreikam baroh kawei .
Bad ki sim ki sngap jar ha ka por mynstep .
Ia kane ka khusnam la sam sha u Lat barim ka West Bengal u Gopalkrishna Gandhi uba long u khun ksiew jong u Mahatma Gandhi .
Ka sangeh noh namarkata ynda uwei u la pyni da ka jingkylla ha ka jingim kaba pynjlan ha ka por kaba ar ne lehse lai snem ba ka jingkylla kaba mut jong u ka long kaba shisha .
Kane kan sah haduh ban da kut ka elekshon .
Ki jain jong u ki sniew da ka tdem sikret , ki kti jong u ki sniew duma .
503 ngut ki MP jong ka Lok Sabha ba kynthup ia u Amit Shah kim shym la lah ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata : Ka jubab RTI
Ngam don hangne ​​ban phet hynrei ban shong ban sah hapdeng ki briew jong ka Jylla , u la ong kum ka jingkynthoh ia ka jingshah kynthoh kum u nongwei .
La pynlong ruh ia ka jinghikai Yoga bad ka jingthang ding .
Katba ngim pat lap ia u Akshay , hynrei ka dei ka jingsdang jong ka jingiadei paralok jong ngi .
Ki shakri kum ki jaka phet krad .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki jubab na ki 547 ngut ki samla pule na Norway bad 216 ngut ki samla pule na America .
Ka jingthaw ia ka sorkar Bihar : Ka NDA kan sa thaw ia ka sorkar thymmai ha ka taiew ban wan bad u Nitish un wan biang kum u CM
Hynrei nangta, kata ka la iaid.
Kine ki jingjied kin ialam ia ka Pakistan sha ki ar tylli ki lawei kiba iapher bak-ly-bak bad ki jaka ha ka jingpynbeit ia ki nuclear ha ka pyrthei , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Bad ha kane ka khep hangne ​​ngi lah ban ioh biang ia ka jingphiah kaba duna ka jingpynskhem ryngkat bad ka jingpynjlan ia baroh ar ki phase .
Kumno phi tharai u JUNG Chung u la lap ?
NA KA BYNTA KI RANGBAH : Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ?
Ha ka khanatang , ka Athen ka la phah hynriew ngut ki samla shynrang bad hynriew ngut ki samla kynthei sha Krit kum ki jingknia briew sha u Minotaur .
Ki pulit ki la rah ia u Milan Hossain u tnga jong ka Salma ha kti jong ki ban tohkit ia ki pulit .
Ka nongrwai jong ka ri Bilat ka Lily Allen ka la kynthoh jur ïa ka jingtreikam jong ka Facebook ban tehlakam ïa ki jingthoh kiba pynïapher jaitbynriew , da kaba kylli hato ka don ka lad ban pynlong ïa ka jinglong rangbah jong ki rong lieh ban jah noh .
Ka Khlaw jong ka jingiap ka don ruh ia ki umsoh .
U Pasha u la thoh ruh na ka bynta ki phlim The CW kiba la tip kyrteng kum ka Nikita , Reign bad Roswell , New Mexico bad kumjuh ruh na ka bynta ka phlim jong ka Disney XD kaba la tip kum ka Tron : Uprising .
Nga la pyniaid ia ki kam jong ka seng naduh u snem 1995 bad ngan dang iai bteng ban leh ia ki kam ba la aiti ha nga .
U la ong ba ka jingpynrung dkhot thymmai ka dang iaid ha Punjab .
U khun jong u Gandhi bad u Vice President jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ialam ia kane ka kam thombor .
“ “ “Ym lah ban shaniah ia u Sharad Pawar lano lano ruh,” u la ong.”
Ka pateng thymmai jong ki khynnah ka la kylla .
Pyrkhat ia kane ka mat kaba kongsan : Baroh ki jingiathuhlypa ha ka kitab u Daniel ki la urlong lait noh tang katto katne ki jingtip ba bniah .
U sohjew u lah ban im ha ki jingleit jingwan ha duriaw
Utei u nongpang u la ioh ia katei ka jingpang na u paralok jong u na China uba la leit jngoh ia ka Germany ha ka taiew ba la dep , la iathuh ki heh sorkar .
Ki la don ki jingujor halor ka jingthep vote thok ha ki katto katne ki Booth ha Kannur bad Kasaragod .
Ka jingsumar tynrai ka la long ha kane ka ri naduh ki por hyndai .
Kane kan ym long shuh kumta
Nangta u virus u iaid stet stet shapoh ki thliew sniehdoh .
Ka jingpdiang ia ki kyntien thymmai ha ka dikshonari Hindi ka bud katto katne ki kyndon , da kaba don ka komiti kaba peit ia ka jingtreikam .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kajuh ka jingjia kam ju jia ha ri India .
U nongpyniaid ia kane ka phlim u dei u K Muralimohana Rao uba ak .
Ka sorkar ka la pynmih ia kum kine ki jingbthah sha ki nonglum khajna jong ki distrik , ki korporashon jong ki sor bad ki bor jong ka sor .
J : Ngam shna jingrwai na ka bynta ka pisa .
" Ngi sngewkmen ban iatreilang bad kawei na ki kompeni shna kali ba pawnam ha ka pyrthei ban pynkhlaiñ ia ka jingpyndonkam ia ka EV ha India ." " "
Ka jingtei ka la mad shibun ki jingkylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kyntu ia ki briew ba kim dei ban sheptieng bad kiar na ki jingleit jingwan ki bym donkam .
Ka Maharani Gayatri Devi ka don ka jingiadei bad katto katne kiwei pat ki longiing syiem barim ha India .
Ka long kaba thikna ba kam dei na ka bynta jong nga .
Ki buh katto katne ka pisa ha iing .
Ngi la poi ha ka ophis jong ka iew khaw jong u Darshan Singhs ha ka sor Barnala tang hadien ba ngi la leit jngoh ia ka shnong Jodhpur kaba don ha kajuh ka block .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ynda la sdang ia ka jingpynkynriah kam ia u , ka MEA kan pan jingiarap na ki paralok jong ki ha ka ri Bilat ban khanglad ia u Mallya bad ban pynpoi biang ia u sha India .
U President U Sdang Ia Ka Jingialap Ban Ai Jingai Ia Ki Met U Briew Ba La Iap , Ki Dkhot Bad Ki Tissue .
U Kartik Aaryan u la shah set kyrpang bad ka iing ka sem jong u .
Parabangeit , Hynrei ngi hap ban iaid shakhmat shuh shuh ban ia kane .
Na ka bynta ka England , u Broad u la ïoh ban khur ar tylli ki wiket katba u Anderson u la ïoh ban khur ïa kawei ka wiket ha ka sngi kaba ar .
Haduh mynta la lap ba 133 ngut kim don .
La kha ia ka Scottine ha Fontana ha California bad la pynsan pynrangbah ia ka da ka kmie bad ka kmie tymmen jong ka ha Southern California .
U President ka US Barack Obama u kren ha ka jingialang khubor ba khatduh jong u ha ka kamra pyntip jong ka White House ha Washington .
U nongiashim bynta ha ka ' Bigg Boss 9 ' u Rimi Sen u dang neh skhem ha ka show .
U la leh 7 spah snem baroh .
U la ioh nam nyngkong eh ha ka por jong ka thma bah ba ar da ki jingpynbna radio ba im na Europe na ka bynta ka tnat khubor jong ka CBS .
Hadien kata ka la ujor ia ka ejahar .
Ha kawei ka Sngi U Trai , ki pulit kiba don tiar ki la ker sawdong ia ngi .
Ki symbai umphniang , khamtam eh ki symbai jhur , ki don ha kylleng ka distrik .
Ki nongïakhih Sikh ki la bteng ïa ka jingïakhih jong ki pyrshah ïa ka jingpynjah burom ïa kawei ka bir jong u Guru Granth Sahib ha ka distrik Moga ha ka sngi kaba phra lynter ha ka sngi saitjaiñ .
Ka jingnoh synniang jong ka tnad telecom ha ka ioh ka kot , .
U Kejriwal u kham tbit 1000 sien ban ia u Modi .
Ka long ka kamram ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban iada ia la ka niam .
Kane ka Parliament , ka kynhun ba la jied kaba ha khlieh duh jong ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka dei ban rai ban noh synniang katba lah ban pynroi ia ki jinglong ba kordor jong ka ri paidbah kiba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ngi .
Ki pulit ka Janipur ki la register case halor kane .
Lada donkam , te ki nongaplai kin shah eksamin ruh ha kaba iadei bad ka eksamin Haj , English , Urdu bad Arabic .
Ka Nayak Kumari ka la ong ba ka sah hapoh iing bunsien ban kiar na ki khmat kiba peit bniah .
Nga tharai ngi ju sdang suki suki .
Ym don por ban sngewsih .
Nalor kata , ka jinglum um slap bad ki jaka dih um khlem um ki dang don ha ka jingpyrshang ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Kham mynshwa ha u snem 1943 u Ranada u la seng sa kawei ka kolej na ka bynta ki kynthei kaba la ai kyrteng ka Kumudini College ' ha Tangail bad ha ka snem 1942 u la seng ia ka Debendra College ha Manikganj kum ka jingkynmaw burom ia la u kpa .
U Anthony Graham , u doktor ba sumar ïa ka dohnud bad u nongkren jong ka Heart and Stroke Foundation jong ka Ontario , Canada .
Islamabad : Ka Pakistan ka la pan ban pynphai noh ia u Mullah Fazlullah uba dei u nongialam lehnoh uba la thmu ban thombor ia ka samla Malala Yousufzai bad la ngeit ba u rieh tngen ha Afghanistan .
La ju leit sha ka da ki lieng heh jong ki nongkhaii duriaw na kylleng ka pyrthei , kynthup ia ki Arab , ki nong Ijipt , ki Grik , ki nong Rom bad ki nong China .
Ka kynthei kaba iaid kjat ka shah shoh ha ka kali . iap
Ka kolshor jong ka ka shaniah ha ki shaman .
U Rameez u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ngi la leh ia kata kham mynshuwa ruh .
Ka surok hapdeng ka Dharamshala bad McLeodganj ka long kumba 10km .
Hynrei ka pisa kaba long Rs .
Ka Priyanka ka la long ka nongrwai ba pawnam ha ka rukom shna dur .
" Mynta u la long u kpa uba bha bad u tnga uba bha tam." " "
Ym don kano kano ka skulbah kaba la buh ia ka shuki jong u Mahatma Gandhi wat hapdeng ka jingkynthoh jong ka UGC : HRD
Ki nongiasaid ain kiba mihkhmat ia ka ITF ki la iasaid ia ka liang jong ki , katba ka Haggerty ka la iasaid ia ka liang jong ka .
Hadien ba u la ioh ia ka MBBS bad ka masters ha ka jingsumar khmat , u la plie ia ka jaka sumar ha phyllaw iing jong u ha rud jong ka sor Nagpur .
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki aktor ba jop bad ba la seng bha ha ka kam ak phlim .
U nongiasaid ain ba rangbah u Amit Mahajan u la pyrshah jur ia ka jingkyrpad jamin da kaba ong ba baroh ki lad jingiada la shim da ki bor pyniaid phatok hadien ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
" U la bynrap , " " Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha kajuh ka janmiet ha kawei pat ka jaka ."
Ka AIF ka kwah ban shim ia ki lad jingiarap jong ki riew shimet , ki kompeni bad ki jaka pule na ka bynta ban pynbha ia ki 100 tylli ki shnong ha Kutch .
Hynrei ngim don lad shuh lait noh tang ka jingialeh da ki tiar .
Dei ban don ka jingpynrung ban pynlong ia ki ban phuh syntiew . Ki dei ban shah pynpaw ha ki jingshem ne ki jaka ne ki jingpule kiba iadei khnang ba kin long ki jingshisha .
Ngam tip , lehse ngam lah ban shem ia ki kyntien . . .
U la shongthait na ka skulbah ha ka snem 1972 .
La aiti ia ki met iap sha ki bahaiing hasem .
U nongshna phlim u Mahesh Bhatt u la pynmih ia ka kyrwoh lyngba ka Instagram page jong ka Vishesh Films .
" " " Ia kane dei ban leh ha ri India ruh kumjuh ."
U myntri rangbah ka jylla u la buh ruh ia u mawnongrim ia ka jaka sumar ia kiba la shah thang ban tei ha ka Regional Hospital ha ka jinglut kaba T.83 tyngka . 14 lak ha Hamirpur mynta ka sngi .
Hynrei kata kam lah ban long hangne ​​.
Balei ba kito kiba iasam ia ka khubor pyntngen jong U Blei bad kiwei ruh ki mad ia ka jingjynjar ?
Ki marbam ba kongsan kum ki dawai bad ki marbam la pynpoi sha iing .
" Ym don Angst hangne ​​, ha ka jaka kata ka jingsuk kaba kyrkhu . . . " " "
Ka Prokram Thymmai jong u Myntri Rangbahduh jong ka Ri kaba don 15 Point kaba la sdang da ka Sorkar jong nga ka thmu ban pynthikna ba ki jingmyntoi na ki prokram pynroi kin tuid beit sha ki jaitbynriew rit paid .
Kane kam dei tang ma ka ka jingjop kaba u Kohli u la lah ban leh ha ka por ba ialehkai .
U heh shipai ka India u General MM Naravane u la thmu ban leit sha Nepal ha u bnai ban wan .
Home > Pyrthei > Lai ngut ki nong America ki la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka kam sumar
" U PM Modi u la jop ia ka khusnam ba nyngkong eh jong u Philip Kotler na ka bynta " ka jinglong nongialam ba tbit bad ka jingshakri ba khlem pyrkhat ialade " " . "
Ka Delhi kan leit thep vote ha ka sngi Saitjain
Kane ka long ka jingmaham pyrshah ia ka jingpyrkhat bakla bad ka jingbud ia ka lynti kaba pyrshah ia ka hukum blei .
Wat lada u virus u rung ha ka shyntur jong phi . . . ka um dih ne kiwei kiwei ki um kin sait ia ki shapoh lyngba ka shyntur jong phi bad shapoh ka kpoh .
Ki kyrtong ba nyngkong jong ka NCP
Ka jingkylla ka la jia khatduh hadien hynriew snem ha ka jingiateh jong ka snem 1606 .
Ka jaitbynriew Muslim kiba ieit ia ka jingsuk jong ki nongbah marwei ka Ayodhya bad Faizabad ka shah pyntieng ha ka kyrteng jong ka Ram Mandir .
La pyndonkam bakla ia ka Hukum bad ha ka jaka ba kan long ka tyllong jong ka jingshai , ka la kylla long kaba khia namar kita ki jinglehniam .
Kumta , ka snem 1988 kan long kumno ?
Yn pynlong ia u nongleit jingleit ban kiew ia u mast na ka bynta kata .
Pule ruh : Kumno u PM Modi u kylla dur sha u Modi u nongïakhih elekshon katba u dang pynkhleh lang ïa ki jingleit jingwan ba thikna bad ka sain pyrthei
U Parsu Ram u la ujor sha thanat jong ka sor .
Ka jingpang bampong ka dei ka jingpang kaba neh slem palat ia ki katto katne bnai .
U Parveen Singh bad u Bandeep Singh ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Ki ar tylli kiba bud la khot ka jingtreikam ha kajuh ka por bad ka jingtreikam kaba bud bad ki kynthup ia ka jingpynkylla encode , ka jingpynkylla , bad ka jingbuh ia ki jingtip .
Ha kajuh ka por la iohi shai ia ka jingshai kaba nyngkong jong ka jingshai kaba thymmai ha ka bneng sain hima sima jong ngi .
Ha u bnai Jymmang jong u snem 1983 la thung ia u Steve Case kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid iew na ka bynta ka Control Video halor ka jingai jingmut jong u hynmen jong u , u Dan Case uba dei u nongbei tyngka .
U kwah ban long uta u . . . uba la shah ban don hangta haba ka jia .
Ka longiing jong ka ka la kyrshan pura ia ka .
Kiba la pyniap ialade ha thanat pulit jong ka gherao
Hynrei nangta ngi la leh ia kata hadien baroh .
Dei ban ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah katba lah ynda la ioh ia ka jingkhot .
Ar tylli ki surok bah jong ka Pakistan kata ka surok Indus bad ka National Highway ki iasoh lang ha Hyderabad .
Ia kane ka jingbthah la pynsngew ha ki katto katne ki rukom .
Ki nongpeitkai ki ju poi sha ka 15 million ngut .
Ka jingshit kaba rit tam ha Shimla ka long 9 . 4C, Ka Kalpa 2. 3C, Ka jingkren 2. 2C, U Solan 9C, Manali 5. 2C , 11C , Sundernagar 12 . 3C bad u Nahan 13 . 6 Ka K .
U myntri ka tnad pule puthi bad karkhana jong ka Punjab u Madan Mohan Mittal u la plie ia kane ka tamasa .
Ha ka por kaba slem ngim shym la bam ei ei hynrei tang ka endive .
Kane kan iada ia ka por ba la buh kyrpang na ka bynta ka iing ka sem bad ki kam ba kynja mynsiem . Ka Kitab Deuteronomi 6:6,7. U Mathaios 5 : 3 .
Kumta ka la nangroi 10 sien .
Hynrei ki la iaid kham sha jngai .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor da ki khynnah skul .
Kumta ha kajuh ka snem kum ka thma Crimea , ka kam dih sikret ka la pynmih ia ka jinglong thymmai kaba khlain bor .
Ka la pynher ia u bad ka la pyrta .
" La iathuh ia u Saul ba u Dabid u don ha Naioth ha Rama " " ".
Kata ka kot khubor ka buh ia ka por window kaba lah ban long ha ka jingkhein kyllum kaba 8 taiew .
Ia kine ki helmet la shna bad shna da ka Sandhar Amkin Industries Pvt Ltd .
Ki nongwad bniah ki dang pynmih ia ka kti robot kaba kham bha ia ka jingtbit bad ka jinglah ban pynkylla .
New Delhi , Jymmang 26 : U President ka Pratibha Patil ha ka sngi shuwa jong ka Republic Day u la kyrpad ia ka rukom treikam kaba iatylli ban iakhun pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Kumjuh ruh , pyrshang ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki paralok jong phi .
Ha ka taiew ba la dep ruh uwei u pulit u la khlad noh ha Indore hadien ba u la ngat ha katei ka jingpang .
Kumta, ka jingmih ka dei ban don katto katne ki jinglong ba kongsan kum, kum ka nuksa, ka dei ban long ka model kaba jem haba ïanujor bad kiba la don lypa kiba la don lypa ha iew.
Hynrei kata ka long kaei kaei kaba dei ban pyrkhat hadien !
Ka jingiaid proseshon kan iaid lyngba ki katto katne ki jaka ba don jingeh ha ka imlang sahlang kum ka Jamalpur , Kalupur , Shahpur bad Dariyapur .
Ha ka por ba bishar bniah dei ban kylli ia ki jingkylli baroh , da kaba pynleit jingmut kumno ngi lah ban pyndonkam ia ki jingtip ba la ai .
" Mynta ka sngi , ka khubor na ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , na ka bynta ka pyrthei ka dang long kumjuh : " " Ka jingiatylli bad ka jingsuk . Khublei Shibun . "
Haba bynrap , ka la ong ba ka kam jong u MP ka long ban iatreilang bad ki MLA , ki corporator bad ki nongmihkhmat paidbah ban pynthikna ia ka roi ka par .
Ki video system ki iapher ha ka jingpyni , ka jingheh , ka jingpynthymmai , ka jinglah ban rong bad kiwei kiwei ki jinglong .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da T.25 ban buh ia ka rekod kaba thymmai kaba long T.32,975 na ka bynta ka 10 gram ha ka sngi Balang ha ka jingthied kaba stet katkum ka aiom hapdeng ki jingkylla ha ka pyrthei.
U ED u la shimti ia kane ka mukotduma hadien ba u la shim khia ia ki FIR CID jong ki pulit ka jylla bad ka kot pynngat pyrshah ia u Gupta bad kiwei kiwei .
Ki ju thombor ia ki khnai , ong u Mr . Teunissen , kumta haba nga hap ban tih ia ki snier jong ki blang ha ka por miet , nga sngew jynjar khyndiat .
Ha ka jaka kata , U Blei un iada ia ki briew kiba bha na kito ki ban pynjot ia ki .
Ngim ju ong ba ngin ym ai jingshngain ia u .
Wat hapdeng ki jingeh ba la kdew haneng , ki nongïakhih bad ki seng kiba sngewkhia ki la shim katto katne ki sienjam kiba phylla da kaba pyndonkam ïa ki lad teknoloji bapher bapher .
U briew uba phong ia ka jaket ski hajan ka rel
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak bad ka jingpynjot ia ka Saraswati .
Kiba bun ki nongtrei jong ka ri ki don ha ka bynta bym don jingpynbeit .
Ka jingdon jong ki phone ha kiwei pat ki iew khamtam ha ri India kam pat tip .
Pyrkhat nyngkong ia ka jinglong jong u briew uba don ka met . Ka pyrthei ka don ka jinglong kaba donbor kaba pynshong nongrim ha ka doh .
Kane kam dei ka elekshon ban jied ia u PM .
" " " Ka jingtohkit ka iaid ha ka lynti kaba dei ."
Ki bynta ba la buh jingmut kin long ki bynta kum ka jingshna tiar , ka jingpynkhreh ia ki marbam , ki dawai , ka jingshna jingshna bad ka jingstad jingtip .
" Hangta u Muhammad u la pule ia kane ka dkhot na ka Quran : " " Ong , ka Jingshisha ka la wan bad ka jinglamler ka la leit noh ."
Shaei ngin poi da kaba pynkhreh ia ka roadmap ?
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah Sri Lanka .
" " " bun ki jingjia aksiden ha surok ki dei namar ka jingniah kali haba la buaid . "
Ka kali ka dei kaba leit sha Alwar na Hapur .
" " " Ka Taipei Times ka la shim ia ka ktien jong u Lee , " " " " Ka jingiaid paidbah jong ka 26 tarik u Risaw ka la kut noh da kaba janai bha , hynrei kam shym la long tang ka jingpynkut ia ka jinglehkmen sain pyrthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri ka ri Paritala Sunitha , P R Reddy , Chief Whip Kalva Srinivasulu , u district Collector u Kona Sasidhar bad kiwei kiwei .
Ka video clip jong ka jingkren jong ka Banerjee ka la paw bha ha ki social media .
Ka app kan don ia ka bynta jong ka IGTV ha ka ktien Hindi ruh kumjuh .
Ha ka step kaba bud katba dang sdang ka Mass ha iingmane , ki nongshad ki iakynduh biang ha Casa de Los Diablos .
Ki shipai Elam ki la wan ban lum ia ki marpoh khyndew ha ka thma hadien ba ki la shu jop ia ki shipai jong u syiem Sodom .
KULLU : La rakhe da ka jingshitrhem ia ka Republic Day kaba 63 ha Dhalpur Maidan hangne ​​hynnin ka sngi .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar bha namar ba ka jingkiew kaba khatduh eh ha ka dor jong ka ksiar jong ka 5 tarik u Naiwieng 2021 la ïohi ha ka 7 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka Grameenphone ka dei ka kompeni pynïasoh ba nyngkong eh ha Bangladesh ban pyndonkam ïa ka bor sngi ha ka rukom kaba heh katkum ka jingïateh kular ban thied bor ding .
Ki nongialam ka BJP ki dei ban sngew lehrain namar ba ki kyrshan ia u Modi ha Andhra .
Ka Syiem jong ngi , shisha . U don ka ktien jong nga .
Ynda nga la kham bha nga kular ban leh kham bun ha kaba pynbna ia ka kyrteng U Jehobah .
" " " U Dr. Subodh Sarkar, u myllung ba pawnam bad u nongpyniaid ia ka kynhun ai jingmut jong ki Bengali jong ka Sahitya Akademi u la pynithuh ia u Shri Dutta ha ki nongsngap." " "
Ka sorkar ka don bad ki paidbah .
Ka UAE ka long kaba kloi ban ai jingkyrshan baroh sha ka China bad ban iatreilang bad ki ri ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang .
Ka Canara Bank ka dei kawei na ki bank ba heh tam jong ka sorkar India .
Hadien ka por , katto katne ngut kiwei pat ki dkhot jong ka ïing jong nga ki la pdiang ïa ka khubor jong ka Baibl bad ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingshah kynnoh jong ka jingshah pynngat ka long ba u la leh beijot ia u khynnah skul uba pule ha ka kyrdan kaba saw ha ka kamra shet jong ka skul .
U President Kovind un don ruh ha ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun bad ka jingsoi ia ki jingiateh na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham heh ha ki bynta kiba iadei lang hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka painkhana kaba marwei ha ka kamra shet kaba don ka mala kaba la shna da ki tile
Ka jingkylli ba kongsan jong nga ka long , nga dei mano ?
Ka sorkar ka la kular ia ka kam hynrei ym pat tyrwa haduh mynta .
Ha ka ktien China la khot ia ka ' Pagoda' .
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang ba ieit jong u Paul , don ha Thessaloni kiba la phai noh na ki bleithaw jong ki ban long mraw ia U Blei uba im .
Ka jingshongkha jong ki ka la kut noh shuwa ban kha ia u Foster , bad kam shym la pynlong jingiadei bad u kpa jong ka .
Ka BJP ruh ka pyrshang ban pyniar ia ka jaka treikam jong ka ha ka jylla .
U la rwai na ka bynta ki phlim bapher bapher jong ka telebishon Bengali , ki phlim web , bad ki jingpynbna .
" " "Nyngkong eh ko Mr. Holmes nga tharai ba u nongpyntrei jong nga u Sahep Robert u la kylla biej." " "
Ka jingmih na ka elekshon ha Delhi ka jingjied nongmihkhmat ka AAP vote share Arvind Kejriwal BJP Kiran Bedi elekshon sha ka iing dorbar
Nga sngew ba ka dang kloi palat ia nga ban shong bad bishar ia kaei kaba nga la leh bha ne ngam pat leh , u la ong .
U la shim bynta shitrhem ha ki kam jong ki samla pule jong ka Pakistan Mihngi ha UK , kynthup ïa ka jingkren ha ki jingïalang bad ki jingïalang ha kaba rakhe ïa ka jingdap snem jong ka jingïakhih jong ka ktien Bengali ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Kane ka pyni ba ki nongthoh put ki khmih lynti ba ka Nifty kan hiar shapoh kine ki kyrdan .
Hynrei ka India ka don la ki jingduna ha kaba iadei bad ki .
Jied ia ka jingpynkhluit kaba biang na ka bynta ka jait sniehdoh jong phi .
Ka jingpang da ki khniang jingpang kiba na ka jait E . ka khniang .
Na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba iadei , ka long kaba donkam ba baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kin ioh jingmyntoi na ki prokram pynroi ia ki sap .
Ka mang tyngka na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta ka la don ka jingthmu ban pynlut T.250 klur na ka bynta ka tnad kit marbam , kaba dei ban pyndonkam khamtam ha kaba maramot ia ki kali kiba la rim .
Hynrei ngi dang tohkit ia kane ka kam .
ban rakhe ia ka sngi kha jong ki paralok .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia katei ka kali .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka jaka hikai karkhana jong ka sorkar ha Radhapuram ha ka Elaka Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 12 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ka imlang sahlang kan nym map ia u Prakash Rai .
Ka Kalpana Chawla ka la shim ïa ka jingpule rit jong ka na ka Tagore Public School jong ka Karnaal .
Nga la leit sha ka skulbah New York ban pule ia ka kam shna phlim .
Risaw : Ka iing bishar jong ka Allahabad ka la pynkylla ia ka mukotduma leh beijot sha ka CBI .
Ki jaka ïalehkai ki long Edgbaston , Lord’s , Headingley , Old Trafford bad The Oval .
Baroh ar ki long kiba sngur bad ki jubab bha ia ka jingsumar .
Hato ki nongialeh jong kano kano ka seng sain pyrthei ki lah ban iaid shakhmat ha kane ka rukom ?
Ki kynthei kiba armet kim dei ban ot ei ei ha ka jingthiah .
Ka Pakistan bad ka Sri Lanka ki la rung sha ka phainal katba ka India ka la jop tang kawei ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangladesh bad kam shym la ioh rung sha ka phainal ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Ngim shym la pynsangeh ia ka jingbishar ."
Kim dei ki briew kiba sah ha ki niam barim jong ki , kiba la phiah da ki jinghikai bad ki rukom kiba ia pyrshah .
bad ka miet haba ka kynriah .
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom pynbthei , ki lyer pynbthei ummat bad ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki nongiakhih . katto katne ngut ki briew kynthup ia ki nongthoh khubor bad ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ia ka kynhun shipai Dublin jong ki nongtrei mon sngewbha la pynbeit ha ki saw tylli ki kynhun shipai .
Ki jingleh bymman ba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ki long kiba rit eh , wat la ki long kiba heh ha ka jingmut jong kito kiba la rai ban siew kylliang .
Kumno ban buh ia ka account ?
Kham hadien u Antonio u la sngewthuh ba ka Hima U Blei ka long shisha tang kawei ka jingkyrmen na ka bynta ki briew kiba duk ha Colombia bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga sngewkmen bad sngewkmen shibun .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Ram Charan bad u N . T Rama Rao ha ka jingialam .
U myntri u la jubab ia ka jingkylli jong u dkhot ka BJD u Mukesh Kumar Pal .
U la ong ba ka por ka la dei ba ngin hap ban kylla sha ka bor ding kaba khuid kum ka bor sngi .
Ha Kargil ngi la duh noh ia u nongialam liengsuin u Ajay Ahuja .
Phi dei ban pynthikna ba ka don ka jaka kaba biang na ka bynta baroh ban shong .
Nga lah ban pyrshang ia ka ?
Baroh ar tylli ki Congress bad ka BJP kaba synshar ki khmih lynti ba kin pynbna ia ka thup kyrtong ba nyngkong jong ki ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka kam ban aiti ia ki syrnot digital Life sha ki ' Divyang ' bad ki riew tymmen ka la iaid shakhmat . Ka 2 ngut . 5 klur ngut ki nongïoh penshon ki la ïoh jingmyntoi na ka skhim ai sertiphiket jingim .
Ha ka por ba u long u nongthoh kot jong ka Kohinoor ngi shem ia u Gupta ba u shimkhia ban pynphriang ia ka ktien Hindi .
U Nongbuh pisa , u Constable bad u Admiral ki long kiba kitkhlieh nyngkong ia ki kam pisa tyngka , ki kam shipai bad ki kam duriaw .
Kane ka steshon ka dei kawei na ki ar tylli ki steshon metro ha kaba ki ar tylli ki lain ki iakynduh , kawei pat ka dei ka steshon metro Chennai Central .
La ker ia ki ha u maw ba la pynitynnad bha uba lieh , uwei pa uwei u jrong palat shiteng meter .
Khlad noh u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Sunderlal Patwa
U SP u la ong ba mar ia ioh jingtip halor katei ka jingjia u la leit mar mar sha katei ka jaka bad shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ngi don ki samla pule na baroh ki bynta jong ka Tamilnadu , Kerala , Andhra Pradesh bad Karnataka kiba wan shane .
Lada em kumno yn lah ban khanglad ia ka ?
Kane ka jaka leit jingleit ka don ha ka jaka kaba jrong kaba la mih namar ki sla maw .
" " " Ka India ka peit bniah bha ia ka jinglong jingman . " " "
Nga kwah ban leit shata ban bret ia ka cycle jong u kpa jong nga bad ban ai sngewbha ia ka scooter ia u kpa jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia u rangbah jong ka seng BJP ha katei ka jaka sumar .
Ka dei ruh ka bynta jong ka buit treikam ba la thmu .
Katto katne ki doktor ki rwai wat ia ki jingrwai .
Ka jingshad ba bud ryntih , ha ki arngut arngut ne kiwei kiwei ki rukom shad , ka dang long ka rukom shad ba pawnam ha ka kamra shad .
5 snem haduh 65 snem khlem da peit bniah ia ki doktor .
Ki jingialehkai jong kiwei pat ki jingialehkai kum ka FA Cup , ka English League Cup , ka Champions League bad ka Europa League ki jia ha kajuh ka por katba ka aiom ialehkai ka nang iaid shaphrang .
Ngam sngewtynnad ban shah set ha ka jingim shimet .
Kumno ban sait bha ia ki soh bad ki jhur
Ki nongbah kiba heh ki don ka jingbun briew kaba pawnam jong baroh ar ki kynhun .
Ka jingiap ba shisha la ngeit ba ka kham bun bha .
Ka jingeh kaba kham jur ia u crane ba la pynkup burom ka wan na ka jingpynkylla dur ia ki jaka shyiap bad ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang , kiba pynjaboh ia ki pung bad ki wahduid .
" Khyndiat eh ki briew kiba pule ia ka ." " "
Washington , Kyllalyngkot 24 : Ka US kan phah haduh 555 ngut ki nongialehkai sha Rio Olympic Games ban iakhun ha ki 244 tylli ki jingialehkai takma ha ki 27 tylli ki jait jingialehkai , la ong ki heh sorkar .
Kumta wat la ka jingpynkylla ia ka bor electron kam bud ia ka ain jong u Bragg hynrei ka la pynskhem ia ka jingkhein jong u de Broglie .
Dei ban beh ia ki khniang da kaba synreit dawai .
8 U Paul u la pyni ruh ïa ka jingsngewkhia jong u ïa kiwei da kaba ai jingïaroh kaba shisha , kaba long kawei pat ka lad ba kongsan ban pynroi ïa ka jingkmen jong ki para bangeit .
U PM un leit jngoh ia ka Kalaburagi ha Karnataka bad Kancheepuram ha Tamil Nadu ha ka 6 tarik Risaw 2019
Ka jingpyrkhat da ka jingsngewnguh ia ka Ktien U Blei ka pynlong ia ka dohnud ban kmen .
Ka sorkar ka la buh ia ka polisi kaba laitluid bad kaba shai na ka bynta ka FDI .
Ka la don ka jingpynslem ban pynhap mar bad kumta ki la ap hajan ka jaka siew bai lutksan .
Ki don ki jingeh kiba donkam ban pynbeit , u la bynrap .
Hadien kane la sdang ban khot ia kane ka kynhun ha ki social media .
U khynnah u la antad ba lada u trei sa hynriew bnai , u lah ban leit phai biang sha Spain bad thied hynriewphew tylli ki langbrot , bad sa hynriewphew tylli .
Ngin sa buh ia ki CCTV ha baroh ki jaka paidbah .
Ki khynnah skul kin sa mih ha ka eksamin ha ki ar tylli ki jingshong .
Ka jingbym don kam ka long 11 percent ha kylleng ka thain pyrshah ia ka hynriew percent ha kiwei pat ki iew kiba dang kiew bad ki ri kiba dang kiew , la ong ka khubor .
Ha kaba kut jong u bnai ba nyngkong , ngam shym la pep ia ka TV .
To ngan ai khublei sa shisien ia phi baroh kiba la ia snohkti lang bad nga mynta ka sngi ban rakhe ia ka jingpynlait paidbah ia u South Asia Satellite .
" " " Ki khubor kot khubor shaphang ki jingkynnoh jong ki nong India , ha ka kyrdan sain pyrthei kaba ha khlieh duh , ki long kiba sngewsih tam " " " " la ong ka tnad ha ka jingpynbna .
Ka jingsumar jong ki trai ka long ka rukom kaba thikna bad kine ki mashin .
U la shakri kum u nonghikai ha Raja Inter College , ha ka Etah distrik jong ka UP , katto katne snem bad hadien kata u la don ka kam kum u nongthoh kot bad u nongthoh khubor ruh .
Ka jingpyni ia ki jingshna kti ka dang iaid ha sor
Hadien kane ka Sector Food Team ka dei ban ai jingtip da ka jingthoh sha u SHO ba dei peit ban register case katkum ka Disaster Management Act .
Ka don ka jingroi kaba jur ha ri India .
Ngim shym la pynmynsaw shuh ia u ha ka phyllaw jinghikai .
Hadien kata ka step , u Saga u la shah beh ha ki briew jong ka Guna katba u dang don ha sor .
Ka Thirunindravur ka jaka ba don ka temple jong ka Hridayaleeswarar ka don ha ka thain Thiruvallur jong ka Tamil Nadu hajan ka nongbah Chennai .
Ka por ka la biang ban leh ia kane .
Baroh kiwei pat ki nongthain jain la khang ban thain ia ki dur bad ki jingshna jain kiba long tang na ka bynta u syiem bad ka iing syiem jong u .
Kumta kaei ka ban jia ha Hyderabad ?
U dei uba pynkynmaw ia ngi ba baroh ngi long ka bynta jong kawei ka jinglong kaba kham khraw .
Ka jingpynithuh ia ka phlim . . .
Ia ka kynhun T20I yn ialam da u MS Dhoni .
Nga lah ban iohsngew ia kaei kaba ka kmie jong ka ka kren .
Ia kiwei pat ki kam yn sa pyndep noh shen .
Ym baroh kiba dei ban tip shaphang kiei kiei baroh , hynrei kim ju pyrshang ban iamir jingmut ne ban iakren shwa ban kren ia kum kine ki jingkren .
Ka jingai jingmut na ka Baibl kaba ngi la ïoh ka la ïarap ïa ngi ban pynbeit bha ïa ki sienjam jong ngi khnang ba ngin ïai bteng ban pynsngewbha ïa U Blei Jehobah .
3 Ka jingmut hi ban don ia kane ka kaiphod ka long ban pynkut noh ia ki rukom leh be-ijot ban set ia ki sim ha ki thliew battery .
Kumno ka long ba phi dang im ?
Ka jingrung jong ka hotel ha ka rud duriaw mihngi jong ka Gibraltar ryngkat bad ka Caleta Hotel ka jingkhang jong ka hotel kaba don u mawsiang jong ka Gibraltar ha ka lyngkha
Ha ka jingshisha lah ban khein ia ka haduh ka jingkhein kaba khlem kut jong ki jaka decimal .
Hadien baroh , ki shynrang ki la sniew kum kane bad ki la koit .
Hynrei teng teng kaba kham kongsan ka long ba ka peit bniah lada ka dei ka por kaba biang ban pynkylla dur .
U President jong ka Ubers India bad ka South Asia u la pynbna ia kane ka jingshah weng kam ha ka kyrwoh khubor jong u .
ts la ong ba yn pynkynriah noh ia u sha Islamabad .
Ka kynthup ym tang ia ki bynta jong ka ri India hynrei ia ki bynta jong ki Grik , ki Khristan bad ki Islam .
Hato ka jingshongkha jong phi ka duna ia kaei kaba phi la mutdur ? Lada ka long kumta , wat pynkut nia ba ym lah ban pynbeit ia ki jingeh .
La khmih lynti ba kane ka kali kan kit ia ka dor kaba naduh kumba Rs .
Lada ka jingpeit bniah ba stad ka treikam shisha ne em ka long ka mat kaba don jingïakynad .
Nangta u Petros u la pynbaptis ia ki ha ki um kiba phylla .
Kiba lap ba ki donkti kin shah pynshitom haduh 1 lak tyngka .
Katba ka Congress pat ka dang ialeh ban im .
Wat haduh kine ki sngi ruh nga ju pynduh ia ki jingsngew ba sngewsih , bad kata kam long kaba koit ba khiah . Ki riew shemphang kin mynjur .
Baroh ki leh ia la ka kam kaba bha tam .
Ill ban iadon bynta ha kano kano ka rukom ne kawei pat .
Kawei pat ka sngi ka kut , kawei pat ka miet ka sdang .
Ka jingpynkhreh sor ka Jylla Maharashtra
Ka paw shai ba u Jonah u la ïoh jinghikai na ka jinghikai bastad jong U Jehobah . U la nang ban long uba isynei .
U sim sniang uba la ainguh ha U Blei da ka jingieit bad jingaiti lut u la kham kordor ha u ban ia ki hajar tylli ki langbrot ba la ai da ka jingthmu kaba bakla .
Ia kane ka rai yn sa pynbna shen hadien ba la mynjur ki myntri rangbah , la ong uwei u heh sorkar jylla .
Ngi kwah ban pynroi ia ki kad lieng jong ngi hynrei ngi kwah ruh ban bud ia ka rukom pynroi kaba pynshong nongrim ha ki kad lieng .
U PM u la ong , ka dei ka jingbhabriew jong ngi ba ngi trei hapoh ka jingialam jong ka Sonia Gandhi .
Ka Norway ka don hakhmat duh bad ka North Korea ka don ha trai duh .
Ka la don ka jingiapher hapdeng jong ki bun sngi .
Wat hapdeng ki jingktah kiba shyrkhei jong ka jingshah hiar thma , la pynim biang ia ka nongbah bad ka la ioh biang ia ka kyrdan kaba mynshuwa .
Hynrei ki bym ngeit ki dang dap da ka jingsarong bad jingshun .
Baroh ki agency ki don ryngkat bad phi .
Ka don ka jaka kaba kut jong ka suinbneng kaba ngi lah ban ioh rung , kaba la ker sawdong da ka horizon .
" " " Man la ka jingpynhiar mynsiem kaba ngi shim , man la ka shyntur jong ka jingbam kaba ngi bam , ka shong ha ka pyrthei mariang kaba koit ba khiah . " " "
Hadien ba la dep ai jinghikai , ki kandidet ki lah ban log on ha ka website jong ka Google Developer training bad ban leh ia ka eksamin certification ha ka dor Rs 6, 500 .
To tip ba ki jingdon jingem pyrthei jong phi bad ki khun jong phi ki long tang ka jingpynshoi , bad ba U Blei U don ki jingsiew kiba kham khraw bad U .
Ka TAP ka la pyniaid ia ka jingpynduna ia ka jingduk kum ka lynti ba kongsan ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im da kaba shim ia ki kam buffer zone ha baroh ki shnong jong ka TAP .
Kumno ka jingkyrmen ka shakri kum ka lynti pynskhem ?
Ha ka por ba u sdang ban trei nyngkong eh ha ka LIGO , 400 ngut ki stad saian ki ju trei hangta .
U PM Modi uba la leit sha Bihar ha ka sngi Saitjain ban bishar bniah ia ka jingshlei um , u lah ruh ban kren shaphang ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la shah ktah jur namar ka jingpang khlam .
Haba shim ia ka jingleit tih bniah ia ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ia ki mane blei jong ka Kashi Vishwanath bad Kaal Bhairav ​​, u heh duh ka BSP u la ong ba ki jingduwai ba la ai ha ki jaka mane blei kin ym myntoi ei ei .
Ki pulit jong ka thain ki la pynkut noh ia baroh ki kam rahbor ia ki kynjri da kaba pyrkhat ba la kem ia u nongleh kam sniew !
Kane ka wahduid kaba kynthup haduh ar bynta na ka lai bynta jong ka Bangladesh , bad ka bynta jong ka thain mihngi jong ka ri India , ka la ju jia man ka por ha ka jingshlei um , la kdew ka jingpule .
Suk uta u bym kwah ei ei shuh !
Ki kyndon jong ka kam ki ai ia ka rukom iamir jingmut hapdeng ki myntri halor ki mat bapher bapher kiba donkam ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ne jong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpas out jong ki khynnah kynthei ka kham bun ban ia ki khynnah shynrang .
Ki la lap ba ka rukom pynlong ia ka khyndew hangne ​​, ka um ha duriaw kan nang kiew hynrei ka rud duriaw kan ym ngam .
Ka projek CPEC bad kiwei kiwei ki ram na China ki la pynkiew ruh ia ka jingeh ha ka ram jong ka Pakistan .
Kaei ka jingkwah ba kynja met jong kiba bun ki kynthei , bad kumno kane ka paw ha ka por ba dang rit ?
Ka jingjia kaba lai ka lah ban paw kum ka por bym kut .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong u Modi : Ka Nirmala ka dei ka myntri kam pohiing ba thymmai . U Goyal u ioh ia ki lynti rel
U myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba u khmih lynti ba shen yn sa pynbna ia ka song pisa na ka bynta ki karkhana rit bad ki karkhana heh .
Kumba la iathuh da ka Melita Jaracz
Khubor bad nongpeitkai , 28 Lber . 2014 .
Ki briew kiba shong halor ka kali bad ki suran ki tap sawdong ia ki .
Ka lah ban pynkylla tang ia ki jingialehkai jong ki nongpyndonkam .
Ka jingiap jong u khynnah ka la pynshitom ia ki arngut ki doktor .
Ki donkam ban shah teh lakam .
U Dr Harsh Vardhan u la ai khublei ia ki katto katne ngut ki nongnoh synniang kiba kynthup ia ki nongnoh synniang kiba la ai palat 100 sien , kum u Shri Nayan Kumar uba la ai kumba 104 sien .
U nongkhaii u la ong ba un sa file ia ka aplikeshon hadien .
Hynrei ki nongsynshar jong ka seng Samajwadi ba la ïalam da u Athar Raza bad u Sushil Yadav ki la pyrshah jur ïa kane .
Ka phlim ka kylla sha ka jingkynmaw .
Pyrshang ki pulit ban khang ia ki politishian ban ia kynduh ha iing jong u Rabs
U Kapten Harbhajan Singh u la pynlong hynriew tylli .
Ki jingpang ba kynja mariang jong ka F . magna ki mih nyngkong eh ha ki blang bad ki blang .
Kam pher la nga la don hangta ne em .
Ka iingbishar ka la ong ba lada ka pynlait ia ka jingsahkut kan thaw ia ka komiti ban peit bniah la ka MMRCL ka kohnguh ne em ia ka jingkular jong ka .
Haduh 69 944 ngut ki khunlung kin kha ha ka sngi snem thymmai ha India , la ong ka UNICEF ha ka kyrwoh ha ka sngi Balang .
Ka kit kaba lai jong ki ka long kaba maroon pura bad la pyndonkam lada kiwei pat ki kit jong ki ki ialeh pyrshah bad ka kit jong kiwei pat ki team .
Ka Harvard , MIT ka mudui ia ka sorkar Trump halor ka jingiakynad ia ka visa jong ki samla pule , pan ban sangeh shipor ban synshar ia ki samla pule nabar ri .
Balei nga kylli ia phi kumta ? Hato nga dei u Jiw ? Ki rangbah lyngdoh jong phi , ki briew jong phi hi ki la aiti ia phi ha nga .
Leit pynlong sngew sarong ia ka shnong jong phi !
Ka SEBI ka la tuklar ia kane ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta, ngi kwah ban iatreilang da ka jingstet kaba heh tam.
Kawei pat ka jait ka kham rit bad kham jylliew bad ka long kaba jrong ha ka rukom shna bad ka ryndang bad ka tduh kaba rit .
Than ngan ong , oh ka jingmih na kane ka long 2x , .
" U Bowers u kdew ruh ia ka Maude Fealy kaba la mih tang shisien shisien bad kaba nyngkong eh ka long " " Ka jingim ba nyngkong jong u David Copperfield " " ha u bnai Lber 1911 ."
" U Ambedkar u la ai ia ngi ia ka riti synshar . " " "
U DSP u Davinder Singh u la shah kem namar ba don jingiadei bad ki hizbul um ju ioh takma President
Nangta u Khan u la tuklar ia ka rai jong ki iingbishar ba nyngkong ha ka iingbishar ba ha Delhi .
Ka Nifty ka la test ia ka kyrdan 4350 . Ka la kiew da 119 point sha ka 4, 350 point. 2
Ki heh sorkar ki la ong ruh ba katkum ki kyndon ba la buh , lah ban book ia ka kamra tang lai sngi .
Hynrei ka jingkylli ka dang sah shano ka um ka la leit .
Shiphew ngut ki kyrtong ki la pynbna ba kim don jingdon jingem .
Ngi kyrmen ba ka jingpynbeit kan sa mih shen .
U nongjied rangbah u MSK Prasad u la kynthoh pyrshah ïa u Sunil Gavaskar , u ong ba ka jingkren jong u ka long kaba sngewsih .
Kam dei kaei kaei kaba ngim shym la khmih lynti .
Ka DCI ka dei ka kynhun kaba trei ia ka kam tih mawshun .
V . U Prasad u pynmih ia ka phlim ha ka ktien Telugu .
Ka India ka dei ka ri kaba kongsan ha ka pyrthei .
Kaei kaei kaba sngewtynnad bha ka dang jia ha India bad Pakistan ha ka Facebook mynta hi .
La kha ia ka Gayatri Devi ha Koch ha ka longiing Hindu Rajbongshi bad ka dei ka khun jong u Maharaja Jitender Narayan .
Ka kynhun ialehkai laitluid jong ka US la pynbna ha ka 26 tarik u Nailar 2010 .
Ia ka kynhun ialehkai kaba khatduh la pynbna nyngkong ha ka 30 tarik Naitung , hynrei la pynjlan sha ki 24 ngut ki nongialehkai ha ka 31 tarik Naitung hadien ba la weng noh ia ka jingshah sospon jong u Paolo Guerrero .
Kata ka dei ka jingthmu jong ka jingialang mynta ka sngi .
Kham mynshwa , ki jingujor jamin ba la ujor biang biang da u la shah kyntait .
U la dei ban khum ia nga bad rah noh ia nga .
" " " Ka Chennai ka don palat hynniew hajar tylli ki jaka bam ."
U Pravin u dei ruh u Chairperson jong ka Infosys BPO .
Balei ym pyrshang ban pynbeit ia ka kam ? Nyngkong eh , leit sha U Jehobah ha ka jingduwai , pan jingïalam na u .
Kane ka mut ba ka Congress kam kyrkieh .
Ka jinglong ba kongsan jong ka baroh ki jingpyniasoh lang jong ki bol lieh ki sien ia ki 46 tylli ki jinglah na ka bynta ka bol mega .
Ka mashin ka don ia ka synduk thep pisa kaba don ka jingkhang da ka kor bording ha trai .
U Kumaraswamy u la ioh ia ka jingjop da ka jingjop kaba khraw.
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki khynnah skul bad kumjuh ruh ia ki nongtrei jong ka skul .
Kumjuh ruh ha ka jingleit phai jong ka , ka rel kan mih na Mumbai Central ha ka por 5 baje . 15 baje mynstep bad poi ha Ahmedabad ha ka por 11 baje . 30 baje mynmiet .
Mynta nga la hap ban shim hi dalade ia ki rai kiba kongsan baroh , ka ong . Nga la sngew ba nga la shah khia ha ka jingkitkhlieh bad nga la kwah eh ia ka jingkyrshan bad jingpyniaid .
Katba ka Sensex ka la hiar bha da 604 . 51 tylli ki point , lane 2 tylli . 24 na ka shispah, ban kut ha ka 26, 397 ngut. 71 .
Ki jyngkhang jong ka jingbymshong shngain bad ka jingleh donbor lah ban shem ha ka thain sha Europe mihngi bad India sepngi .
Bad ngi lah ban kwah ba don kiba kren kham duna .
" Ki nongialehkai jong nga ki trei shitom man ka sngi bad ki sngewbha lang " " u la bynrap ".
Uno uno uba tip ia nga ne uba la iatreilang bad nga u tip ba ngam dei u briew uba thmu ban pynsngewsih ne tip ban pynlong ia uno uno u briew ban sngewsih , u la ong .
Na ki jingmih jong u u nongthoh u la pynkut ba ki electrolytes , haba ki pynsleh ha ka um , ki kylla long ha ki kyrdan bapher bapher kiba la phiah ne pyniakhlad noh sha ki ion kiba ia pyrshah ha ka bor ding .
Ka jingpynduh pisa : Kem u ED ia u nongiasaid ain jong ka nongbah Delhi u Rohit Tandon
Ka dei shaphang ka mynsiem jong ka America bad ka jingkloi jong ngi ban ialeh na ka bynta jong ka .
Ha ka 4 tarik u December , ki riew paidbah ki la hiar thma ia kawei ka kali shipai Pak bad pyniap ia shibun ki shipai Pak ha Beparitola jong ka Birampur upazila .
Hynrei hato lah shisha ban khmih lynti ba kan jia ha ka jingim ruh ?
Kumjuh ruh kum ka jingpynbeit bad ka tnad rel , ka sorkar Tamil Nadu ka ai jingkyrshan ha ka liang ka jingpynbiang ia ka tnad pynpoi liengsuin bad ka bor synshar jong ki kad liengsuin jong ka ri India .
U Mohammad Shami u la long uba tbit bha ban tied bol ha ka Super Over pyrshah ïa ka MI .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka Congress Pune ka mad kam shai , ka Shinde ka la nion ia u poll button .
Ka la buhrieh hapoh u dieng bad ka la shlur ban mih na ka eriong .
Kawei ka Barrel ka don ha US bad Canada bad kumjuh ruh ha Belize .
Ki nongtrei kontrak jong ka ITI ki pynrem ia ki polisi jong ka sorkar
Bam ia ki jingbam ba bha , ki jingbam ba tei met bad ki protein , bad lehkai man ka por .
Ai nuksa na ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka jingieit hapdeng ki paralok .
Ym don wat uwei ruh u nongiakhih uba pyrshah ia ka jingai jinglong nongshong shnong ia ki phetwir Hindu , Sikh , Khristan , Buddhist , Jain bad Parsi na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan .
Hynrei ka jingkynthoh jong ka US ka long ban pynjur ïa ka jingpynkhreh thma jong ka pyrshah ïa ka Iraq , katba ka pynrit ïa ka jingïakynad bad ka Korea Shatei bad ka kyntu ïa ka jingïakren , kaba la pynïasuk lyngba ka Seng Pyrthei .
Katno ka long kaba sngewsih ba kiba bun ki briew mynta kim leh kumta !
To ngin peit kaei kaba kane ka TV ka lah ban ai .
U Juan Kuiru u dei u hynmen jong nga bad u long uba stad uba la ioh pateng na u kpa jong nga u Aurelio Kuiru .
Kawei , haduh katno ka lockdown ka dei ban bteng ?
Ka longiing jong nga kam shym la iehnoh ha ka . . . lynti na ka bynta jong phi ban ai jaka sah ia ki .
Ki jingkynnoh ba la ialeh pyrshah jong u Trump ha ka twitter .
Plie paidbah ia ka temple Lord Venkateswara Tirupati Balaji ha Kurukshetra
Ngi kwah ban pyni ia ka drama ‘ U la pynlong ia nga kum u komunist ’.
Hynrei ka jingshisha jong ka audio ka dang sah ban pynshisha .
Nani , Sudheer Babus V The Movie .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ka sorkar India halor ki jingkren jong u Khan .
Nangta la phah ia u sha Nigeria kum ka jingmih na ka jingtrei babha jong u .
Ka la don shisien ka pung um ha ka kper ha khmat ki step , wat la kam don shuh mynta .
14 Ha ki katto katne ki khep , ki kynhun ha ki jingiaseng Khristan ki dei ban long kiba rit , kiba lah ban iahap ha ka iing shimet .
U Gandhi u pyni ia ka jingsngewtynnat ha ka jingthmu jong u ban pyniap ialade bad ka jingsngewtynnat ia ka jinglong janai ha la ka jong ka jingsngewsih ia ka jingkwah brai jong u ia ka tnga jong u , ka Kasturbai .
Ki nym pynslem . Kumno phi leh ia kane ka jingtip lypa ?
Ka la shu don ka jingiakren bad arngut ki kynthei .
Ki pulit bad ka kynhun pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
U Michael u la shah beh noh ha ka taiew ba la dep .
Ki la hap ban siew ia kane ka khajna khnang ban ioh ia ka hok ban tap ia ki bniat jong ki .
U syiem u la sngewsynei ia u Mephibosheth u khun jong u Jonathan u khun jong u Saul . 2 Samuel 21 : 7 .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 30 baje janmiet hynnin ka sngi .
Kumta katba phi dang pule , pyniadei ia ki jingshisha bad ki jingai jingmut bad kata . Phi lah ban pyrkhat kumno ka jingjia , ka jingmut ne ka jingïathuhlypa ka ïadei bad ka jingthmu U Jehobah .
Ka BJP ka la lah ban pynim biang ia ka spah jong ka da kaba pynkhleh lang ia ka jingkhein jaitbynriew bad ka niam Hindu kaba eh .
Hynrei kynmaw bha , baroh ar tylli ki phlim ki long ki phlim kiba la jop bha .
Kumno ka la long ka jingleit ha ka kriket pyrthei ?
U Mayank Agarwal ruh u la jah noh mynta .
Ha ka jingjied kaba thymmai , ki nongpyndonkam ki lah ban pyndonkam ia ki jingthoh bapher bapher ha ka rukom kaba dum nalor ki jingthoh bapher bapher na ka bynta kawei pa kawei ka chat .
Ia ki nong Kashmir kiba ia pyrshah mynta lah ban pyniaryngkat bad ki nong Pakistan bad baroh kaba jia ha Kashmir lah ban kynnoh ia ka Pakistan .
Bad u Sri Sri Rabi Shankar .
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong ki lah ban ialeh ia ka eksamin ba kongsan .
Ki paidbah ki kwah ba un shah jied biang kum u Myntri Rangbahduh , u la ong .
Kane ka paw ha ka jingstad jong ki sim kaba la nang kiew bad kaba jylliew .
Ha u snem 2004 u la ioh ia ka khusnam Winsor McCay Award na ka bynta ka jingnoh synniang jong u baroh shi jingim ha ka animation .
Katba u President ka Chad u la pdiang sngewbha ïa ka jingtyrwa jong ka EUFOR , ka Sudan kaba marjan ka kyrmen ban khanglad ïa ka jingpynbna jong ka .
Ka don beit ka piano ha ka iing .
Ki briew ki la pyrkhat ba kane ka dei ka jingkut jong u Modi .
Baroh ki jingialehkai yn pyni live .
Katba ka sorkar ka la tyrwa ban bei tyngka haduh 100 lak klur ha ki san snem .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka mar la khaii tuh sha India na Pakistan .
Hynrei ka kham dei shaphang u Michael uba rwai ia ki jingrwai cover ba u sngewtynnad eh .
Ka jingkyrmen ia ka sorkar kaba skhem kaba la ialam da u Narendra Modi ba la ialam ka NDA ka lah ruh ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingkhih jong ka pisa .
Ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei bad ki sim ban pynpra ia ki samla pule .
U kwah ban long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingkhawai kaba khraw ha kata ka miet .
" " " Naduh ba la thaw ia ka Pakistan ka dei ka sien kaba nyngkong ba la thaw ia kum kane ka ain ."
Ngim dei ka liang kaba pyrkhat ia ka jingmih jong ka jingthep .
U Vice President u kyntu ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban pyniadei ia ka kam thung jam bad ki ktien lajong .
Kumta ngam iohi ia ka Ava kum ka rai , tang ka jingkylla .
Ka phlim ka la long kaba la pynmih jingiakren namar ka kyrteng .
Kata ka dei tang ka jingsngewsih kaba nga don .
Ki nongkhaii tuh jong ki nongsynshar phareng ki la don ka bynta kaba khraw ha ki jingiakhih , namar ba ka Tea Act ka la pynlong ia u sha ba la wanrah da ka ain ban kham rem dor , kaba la byrngem ban pynduh ia ki nongkhaii sha Dutch na ka kam .
U kyrpad ia ka ban ailad ia u ban thiah .
U Gorrie khlem artatien un sa pynkhih ia ka jingpyrkhat jong u .
Hato phi kwah ban shim ia ki kabu ?
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la long ki nongdie net ha ki iew jong ka ri India .
Ka sobjek kam pat lah ban pyndep , u la ong .
Ki samla pule ki ju apply ban rung ha palat ia kawei ka jaka pule .
Pynlong ki pulit ia ka prokram pynsngewthuh paidbah
Ha ka por ba shah tap bnai , ki jingkhang jong ki temple ki khang bad ki jingmane ki sangeh .
Ngan sa iathuh ia phi ynda phi la kham san .
Hadien kine ki saw battalion yn sa pynkylla sha ki battalion NDRF .
Kane ka formula ka lah ban iarap ia ka liang pyrshah ban thaw ia ka kynhun synrop kaba kordor kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
U la lum ia ki photocopy jong ki Aadhaar card , ki dur kiba heh ka passport ryngkat bad ki bill bording ryngkat bad ka jaka sah jong ki mynta na kumba 40 ngut eiei .
Ki nongrep kiba kamai , kiba kham bun ki wan na ka khaii pateng bad khaii pateng , kim don jingshemphang mynshuwa shaphang ka jingpyniaid ia ka khyndew .
Wat ianujor bad u Dhoni .
Ka khubor ban phah shabar jong ka seng .
Pynher ka ISRO ia u PSLV 36 uba kit ia u satellite uba lah ban tip na jngai
Pynpaw ka India ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingtest ka North Korea
U dei u khun jong u Mujib, u nongialehkai barim jong ka klob jong ka Muvattupuzha.
Ka kompeni ka sngewthuh ia ka jingdonkam ban pyntbit wat ha ki por ba don jingeh .
Hynrei ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la jied noh na ka jingjied kyrteng .
" Ka la cover ia ka jingrwai jong ka Rock Mafia " " Ka jingbthei kaba khraw " " ha u snem 2014 haduh ban da jop bha."
Tanker scam : Ai jingkylli ka ACB ia ka Shiela Dikshit
" Hynrei nga don sa kawei ka jingkylli ." " "
Ka jingngeit Osier : Ngi dang don ha kaba sdang jong ka jingtreikam ban pyrshang bad sngewthuh ia kaei kaba ngi donkam ban buh ha ka dawai shwa ba ngin sdang shisha ban shna ia ka .
Ka jingthep vote ka la iaid shakhmat na ka bynta ki 70 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Hynrei u Elavenil uba la nang bha ban siat u la iaid shakhmat ban ia u Seonaid .
Ki donkam ban peit biang ia ki jingiateh jong ki , bad sngewthuh ia ka ain bad ki lad jingiada kiba dei ban shim .
Ka rel kan sa mih noh , ym don uwei ruh na ngi uba tip sha kano ka jaka .
U nongpang u tieng ban ioh ia ka jingshah pynshitom haduh katta katta ba u kiar na baroh ki jaka bad ki jingjia ha kaba ki jingshah pynshitom kiba mynshuwa ki la jia .
Ha kajuh ka por da kaba pynkynmaw ia ki jingpyrkhat jong u Siddaramaiah , u heh ka Congress jong ka Karnataka u DK Shivakumar u la dawa ruh ba u Yediyurappa u dei ban iehnoh ia ka kam jong u .
Ka la don bynta bad ka sain pyrthei jong ka liang kadiang ha ka jaka pule .
U la pynlong ia ka shnong jong u kaba sngew sarong .
La pynkynriah ia uwei u hati shynrang hangta .
Katkum ka jingong jong u Ejaz Ghani , u riewstad ba rangbah jong ka World Bank bad u riew shemphang ha ka ri India , ka don ka jingsngewkhia ba ka jingeh ha ka liang ka kam ha India kan dang sah slem haduh ka lawei jong ka .
Kane kan treikam ha ka liang ka ri India .
Ngi dang sngewthuh bakla ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Ka Sorkar jong ka nongbah Grove ka la thied ia ka iing na ka bynta ban thaw ia ka jaka buh jingthoh .
Ki hima bapher bapher kum ki Chalukya , ki Chera , ki Chola , ki Pallava , ki Pandya bad kumta ter ter ki la synshar ia ka liang ba shathie .
Ka BJP ka leh : Thied na China .
Ki don ki klob pynwandur thymmai ha ki 86 tylli ki jaka pule pdeng mynta . Ka por ka la dei ban seng ia ki kynhun pynwandur kiba kum kine ha man la ki skul ruh kumjuh .
Mynta ia kane ka thong la pynkiew sha ka 8 klur tylli ki jingpyniasoh gas .
Ka leit noh . Ka dei ka nongshah suba .
Katherine , nga la dei ban pyniap ia phi bun snem mynshuwa . . . ka miet ba nga la pyniap ia ka kmie jong phi .
Ka India ka wanrah nabar haduh 80 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka baroh kawei .
U Rabindranath u dei tang ma u hi u myllung ha ka pyrthei uba ki jingrwai jong u ki long ki jingrwai jong ki ar tylli ki jaitbynriew laitluid .
Don uwei u briew uba ieng marwei hajan ki mot .
U CEO barim jong ka Apple u Steve Jobs u la pynmih nyngkong ïa ka iPhone ha u snem 2007 .
U la mihkhmat ia ka thain Hoshiarpur jong ka Punjab .
Ka data ka donkam ia ka jingbatai ban long ka jingtip .
Hynrei wat kata ruh kam dei ban sngewsih .
Yn shah ruh ia ki nongleit nongwan ban pyndonkam ia ka executive lounge jong ka steshon rel ha New Delhi .
Ki jaka ba kham poh jong ka jylla ki la don u slap uba jur bha .
Ka phone ka treikam ha ka ColorOS 6 . 1 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
" Hynrei " " Ki briew kiba eh " " ka la long baroh u tnga jong nga u Trevor ."
" Ka la thoh ha ka twitter jong ka " " U Lat u kren da ka sur jong ka Sorkar Pdeng ! "
>> Ka rong saw : ka sboh, ka hat, ka ink, ka apple.
U Sardar Gurusiddappa , u la jubab ba lymda pynkynriah biang ia ki shipai phareng baroh sha ka jaka kaba shngain , ki khyrdop kin ym plie .
Ngin sa shimti ia ka iing syiem Sreepadam mynta u snem .
Ki jaka pule kum ka National Law School , Bangalore bad ka NALSAR University of Law , Hyderabad ruh ki don bynta ha kaba pynlong ïa ki katto katne ki prokram pynsngewthuh bad ai jinghikai halor ki aiñ Cyber ​​bad ki kam runar ha ka Cyber ​​, .
Ka dei ka map kaba saw kaba la pynrung ha kane ka jingialehkai hadien u Erangel , u Miramar bad u Sanhok .
U don ruh katto katne ki mukotduma ba la register pyrshah ia u kynthup ia ka mukotduma leh beijot bad tuh .
Ka mynsiem ka pynithuh ia lade bad ka met , ka kheit ia u soh jong ki kam jong ka bad ka mad ia ka jingkha pat .
Ym shah ia ka mamaz paidbah ha ki mosque
Ka dei ban pyndonkam ia ka jingpyni .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka Ananya Panday bad u Bhumi Pednekar .
Ka post jong ka ka la paw bha bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongkyrshan .
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la shim ia ka rai kaba phylla ban iakhun na ki ar tylli ki jaka ha kane ka elekshon .
Na ka bynta jong ngi , ka jingthmu ka long beit ban tynjuh ia lade ban leh kham bha ha man la ka phlim ne series kaba ngi leh . ong u nongthaw arngut u Raj bad u DK .
Kumta ka ktien ka don !
" U la ong ba u dei u briew ka RSS bad ka jingshakri ia ka jaitbynriew ka dei ka kamram jong u " " "
Arngut kiwei pat ki myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti bad U Omar Abdullah ruh ki don ha phatok .
U Myntri kam pohïing u Singh bad u heh jong ka IAF kin pdiang ïa ka liengsuiñ kaba nyngkong eh na ki bor synshar jong ka France hajan ka karkhana shna liengsuiñ ha Bordeaux .
Ka jingieit jong phi iwei ia iwei pat , ka jingim ba iatylli jong phi , ka dei ban pynlong katto katne ki nongrim jong ka jingthaw bad ka jinglong sngur , bad ym jong kano kano ka bor kaba pynkulmar .
U la pdiang ba u long ka bynta jong ka jingthaw baroh kawei .
Mynta ka bench ka la pynbeit ia ka PIL ba la mudui da ka nongiasaid ain ka Sunita Tiwari halor katei ka mat ban shong bishar ha ka 16 tarik Jylliew 2019.
Ym lah ban kyntait ia ka thma bad ka Pakistan .
Ki don ar tylli ki rukom ban tip ia u nongjop .
Ka India ka don ia ka rekod Test kaba jop ha ka khyndew jong ka ri .
Ia kane ka prokram la pyniadei da ka kor kor ha ki katto katne ki jaka , kaba la pynlong ia ka jingwan baroh sha ka 13 082 ngut .
La pynmih ia ki jingkynmaw bad ki kot khubor kolej ba man la u snem ha kine ki por .
Ka thain kam ioh slap than .
Ngi la sam bun ki kot kiba iadei bad ka Baibl bad ngi la sdang katto katne ki jingpule Baibl .
Ka Anushka ruh ka la pynmih ia katei kajuh ka khubor ha ka Twitter jong ka .
Ka Congress ka ngeit ba ynda ka sorkar ka pyrshang ban tei ia ki kynroh ngin sa pynlait ia ka lynti na ka bynta ka jingiadei paralok bad ngin iaid lang da ka jingsngewrit .
U nodal officer ha ka jylla un long u MD ka KSRTC u Tomin J Thachankary .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ki jingtrei ba bun jong ka shipai suin jong ngi bad ka khmih lynti ia ka jingroi jong ka kum ka shipai thma jong ka juk mynta .
Ha ka jingiakhun arngut jong ki kynthei , ka Ashwini Ponnappa bad ka N Sikki Reddy kin iakhun pyrshah ia ka kynhun ba ar jong ka Japan ka Misaki Matsutomo bad ka Ayaka Takahashi ha ka wat kaba nyngkong .
Ki bor pyniaid ki la pyntip ba kiba iap ha ka 19 tarik u Nailur ki long 98 ngut , ha ka 20 tarik u Nailur ki long 118 ngut , ha ka 21 tarik u Nailur ki long 111 ngut , ha ka 22 bad 23 tarik u Nailur ki long 121 ngut bad 109 ngut ha ka 24 tarik u Nailur .
La pyniaid da ka Merlin Entertainments , ka Madame Tussauds ha Delhi kan don palat 50 tylli ki dur wax jong ki riew pawnam naduh ki jingialehkai , ki phlim , ka sain pyrthei , ka histori bad ka jingrwai .
“ “Ki jingai khublei ïa u Bapu ba ieid eh ha ka Punya Tithi jong u,” u la ong ha ka tweet jong u.
La pynmih ia ka jingpynbna ba peitngor pyrshah ia u Yash Birla
Em , ka dei ban long kawei na ki paralok jong nga .
Ki khubor na ki jaka ba jngai
Ka lah ban long , ha ka por ban wan kaba jan bha .
Ka kot kam don ia ka node ba ha khlieh duh
Implicitly phi la ai ei ei ia ki katba ki dang ai ei ei ia phi .
Mynta ka janmiet jong ka Sngi U Blei , ka Mithali Raj ka lah ban long ka kapten ba nyngkong jong ka India ban jop ïa ka World Cup jong ki kynthei .
Ka jingtip kumno ban tem ia ka tiar tem ?
Ka jingïalehkai kaba 25 : Ka CSK pyrshah ïa ka RCB : Ka kaiphod ïa ka jingïalehkai , ki jingtip ba bniah shaphang ka jingïalehkai XI
U Matt Henry u la shim biang ia kawei pat ka wiket .
Ka hood jong ka kali ruh ka don ki lain kiba jylliew bad ki jingkyntur .
Haba phi leh ia ka por jong phi , phi dei ban plan na ka bynta ka jinglehkai kaba jur ne kaba pynleit jingmut bha kumba 90 minit .
bad ka Teknoloji , jong ka Jingbam Koduvalli Kolej Dud .
Ka SBI ka dei ka bank kaba la jied bha namar ka jingdon jong ka ha kylleng ka ri India .
Ka jingpang jong ka sniehdoh ka pynmih ia ka jingpang sniehdoh .
Kiwei pat ki la kynthoh ia ka jingpyndonkam ia ka Android Gingerbread ba ka long kaba la rim .
Ngi la bthah ia ki district Collector ba kin shimkhia ia ki nongbylla sngi ha la ki jong ki jong ki district .
" Ki don shibun ki nongialehkai samla ha ka kynhun " " u la bynrap .
Ngam tharai ba ka kriket ka dei ban long kaba la thmu na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Hynrei ym shym la lah ban sakhi ia ka jingmih .
Wat la ka don ka jingma jong ka jinghiar thma jong ki shipai duriaw jong ka ri France hynrei ka longiing ka la hiar suk ha ka jaka shong jong ki Denmark ha Serampore kaba jngai katto katne mail shaphang shathie na Calcutta ha ka 13 tarik u Lber 1799 .
Pynngam ia ki symbai sohjew shi miet .
Bun ki thain bad ki nongbah jong ka pyrthei ki hap ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Ka Wimbledon ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka London , shaphang shathie jong ka Wandsworth , shaphang sepngi jong ka Mitcham , shathie jong ka Sutton bad shaphang mihngi jong ka Kingston upon Thames , ha ki rud jong ka Greater London .
Lait na kine don uwei u MLA na ka seng Nationalist Congress .
Hynrei la khmih lynti ba kan sa pynmih noh shen na ka bynta kiwei pat ki nongpyndonkam kumjuh .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha Middle East bad kumta kane kan pynslem ia ka jingtei bad kiwei kiwei ki bynta hangtei .
Delhi vs Colombo : Peit bha kano ka nongbah kaba kham khuid !
Ha ki jingiaseng jong ngi , ngi pule ruh ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingpyllait im jong U Jehobah ia ki briew jong u ha ki por ba la leit noh .
U Ramendranath Dutta jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
U mayor u la buh ia ka jingkynnoh ha ki iing pynmih kot kiba ka jingsngewtynnat jong ki ka long ban die ia ki kot kiba kham heh bad kiba rem dor .
Ka Bayern Munich ha ka jingwanphai biang bad ka nam lahduh jong ka champion league
Ym donkam ban ong ba ka la ai ia ka da kaba kloi tam ha u khun baieit jong ka .
Ki kynthei ha ka jingmut kaba kham duna ka bainong ban ia ki shynrang .
" " " Katkum ka Indian 2005 National Family Health Survey , tang khyndiat eh na ki longïing ha Kolkata ki la shah ktah hapoh kano kano ka skhim sumar lane ka jingsumar pang " " " .
Ka mut mano ba mut Detective Kim ?
Haduh mynta ki don 166 ngut kiba iap , ong ka tnad ka koit ka khiah .
Kumta ka Baibl ka pynithuh ia une u nongshun jong U Blei kum u bsein tynrai , uta uba la khot u Ksuid bad u Soitan . Jingpynpaw 12 : 9 . To long kiba peitngor
Napdeng kiba la shah pynngat ki long u Naveen Jindal , u A Raja , u Virbhadra Singh bad kiwei kiwei ki nongtrei kam sain pyrthei .
Ka Skoda ka la kiew da ka jingkiew kaba 12 . 1 percent ha ki lai bnai ba nyngkong jong u snem da kaba die haduh 247 , 200 tylli ki unit .
Ha kaba pynkut lah ban ong ba ka nam kaba khraw kaba u Dandin u la ioh ka shong tang ha ki ar tylli ki jingthoh jong u kata ka Kavyadarsa bad ka Dasakumaracarita .
U myntri ka rep ka riang jong ka Germany u Christian Schmidt u la ong ba ban buh ia u pud ba ha khlieh duh ia ki nongwad jaka rieh kam long shuh kaba donkam .
Wat la la leh ia ka hok , hynrei ka khot ia ka jingpyrkhat kaba jylliew kumno ka jingshah lehbein ki khynnah ka la shah pynkylla sha ka jingeh jong ki Hindu pyrshah ia ki Muslim , ka Jammu pyrshah ia ka them bad ka jingsarong jong ki Hindu .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra hangtei bad ki la lah ban kem ia ki phra ngut kiba shah kynnoh .
U briew u la pyniap ia la u hynmen namar ka jingiakajia ha iing
Ha ka liang ka khyndew ka thain baroh kawei ka dei ka bynta jong ka Deccan Trap jong ka por jong ka Eocene .
Baroh ar tylli ki tiar kin don ha ki rong kiba lieh , rong saw bad ksiar .
" Kino kino kiba kwah ki lah ban iakynduh ia nga ha u number mobile jong nga " " u la thoh . "
Ka donkam hynriew tylli ki Shards ban pyntreikam .
Ha Delhi ki pulit ki la rai ban pyntreikam ia ka .
Kumba ka long mynta , baroh ki link haba la plie la pynphai biang sha ka browser ba la buh lypa jong ki phone .
Namar kumne U Trai u la ong ha ka iing Israel : To wad ia nga te phin im ;
U la wan hangne ​​ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah ban kyrshan ia u kyrtong ka party jongu u Gurdev Singh Ramba .
Pynmih noh ia ngi nangne ​​ko Thomas !
Ka paw shai ba ka CAA ka pynkhein ia ki kyndon jong ka Riti Synshar .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Maulana Mohammad Rabey Hasan Nadwi ha Darul Uloom Nadwatul Ulama .
Ka Sorkar Punjab ka la pynlut T.7 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
U kapten ka Pakistan u Sarfraz Ahmed u la batai ia kane ka jingialehkai kum ka jingleit sha ka jingialehkai ha ki snem ban wan ha England .
Ka Moti Jheel ka dei ka wah kaba la don lypa kaba don ha pdeng jong ka nongbah Motihari .
Da ki hajar ngut ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta .
Ym don kawei ruh ka liang kaba la lah ban rung sha ka round kaba bud .
Baroh ki paralok bashisha kim dei ki paralok ba jan .
Ia ka nuksa la phah sha ka jaka test ban pynthikna .
Haduh mynta la pynlong haduh 36 tylli ki jingleit sha ki kam ai jingiarap .
KA pyrthei bymman kaba mynta ka long kaba la seng nongrim ha ka jinglamler kaba kongsan ba u briew u lah ban synshar da kaba jop ïa ka pyrthei khlem da pyndonkam ïa U Jehobah .
Kumjuh ruh haba u Atal Bihari Vajpayee u la shah pynkylla kjat ha Mumbai la pynmih man ka por ia ki khubor ba iadei bad ka jingsumar bad ka ri ka la tip .
Ki briew ha ki jaka sor ruh ki pynkut noh da kaba buh ia ki jaka pynkhuid um ha ki iing kiba pynlut pisa shuh shuh .
Ka jingbishar kam ai kano kano ka daw kaba pynngeit .
Napdeng ki jingdon jingem kiba kordor tam jong ki kiba ki lah ban pyndonburom ia U Jehobah ki long ki khun jong ki hi .
Ka jingïanujor ïa ki Lab shimet bad ki Lab Sorkar ka long ka jingïanujor ïa ki soh apple bad ki sohjew .
Ki tyllong khubor na ki shipai ki la iathuh ba ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh namar ba ka jinglong jingman jong ki katto katne ki shipai CRPF kiba la mynsaw ka long kaba eh bha .
Kata ka por ka sdang hangne ​​.
Hynrei ban wad ia ka lad kaba lah ban treikam , kaba rem dor bad kaba iadei bad ka mariang ban pynmih ia ka lyer hydrogen kaba bun khamtam da kaba phiah ia ka um sha ki bynta jong ka ka la long ka jingeh .
63 ngut ki la iap bad 200 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Pak .
Hapoh kane ka Scheme , yn ai jinghikai ia ki samla kiba la nang la stad ha ka kam pynroi ia ki nongseng kam seng jam , ha kaba yn iarap ia ki ban pynkhreh ia ki kam seng kam seng jam jong ki , nalor ban pyniasoh ia ki bad ki klient ba kongsan jong ki karkhana .
Tang shu iohsngew ia ki jingrwai ha ka piano ngi la sngewthuh ia ka da kaba suk bha .
Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban ioh biang ia ka jinglaitluid na ka bynta ka Balochistan .
25 percent ka jingkiew ha ka jingpynmih mar rep .
Ngi pynkha ia ki bad ngi la jied na ka bynta katto katne ki jinglong kiba bha .
La rah jubor ia ka sha iing da ki kmie ki kpa jong ka hadien ka rai jong ka iingbishar bah .
Ia ka jingkhang ha ka tnum la pynitynnad da ki merlon .
Ka India ka la khot ia ka Pakistan ban pynkynriah noh mardor ia baroh ki jaka ba la bat beain jong ka .
Ha kylleng ka pyrthei Arab , la pynrem ia kane ka kam runar kum ka ' jingleh donbor jong ka ri ha ka dur kaba shyrkhei tam . '
Ki briew ha ki jaka ba marjan ki la tieng shibun ia ki .
Ha ka jingiakren bad kawei ka tnad pathai khubor u Modi u la ai jingmut ba ka rukom bishar ka la nang slem namar ba ki nongiasaid ain jong ka Congress ki la thaw ia ki jingeh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga la wan ban ong khublei ia u Fhrer .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la khwai ia ki met iap .
Ka jingphiah ia ka iing syiem ha ki ar ne lai tylli ki phyllaw ka long ka rukom kaba la mih naduh ki por ba sdang jong ka niam Islam , lehse naduh ki Umayyad ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 8 .
Ka kynhun pulit jong ka Kerala ba la ialam da u DSP ka Vaikom u K Subhash la wan ryngkat bad ki heh pulit jong ka nongbah Jalandhar bad ka kynhun jong ki pulit shipai .
Ka jingthmu jong ka tnad ka long ban pynwandur ia ka lawei digital na ka bynta ka West Bengal .
U la khlieh ia ki katto katne ki komiti sorkar kynthup ia ka pule puthi bad ka mariang .
Ki jingbam na ka doh Ki doh kiba kham bun ha Bangladesh ki wan na ki masi , ki syiar , ki masi , bad ki blang .
Ki jingbam ba bang baroh la wanrah na ki kper ha Asia bad Africa kaba la pynlong ia ki ban rem dor .
Ha ka snem 1939 u la leit sha ka jingshah beh shnong .
Ai ia ka kalash kaba don ia ka khyndew ba kyntang jong ka Jalianwalla Bagh ha Amritsar sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi
U hap ban pynim ia lade kumjuh .
U Jude u pyni ia ngi kumno ban bat ia lade ha ka jingieit U Blei .
Hynrei u myntri kam pohiing u Amit Shah u la kren shai ba yn pyntreikam ha kylleng ka ri .
Katba ka NC bad ka Congress ki bat ar tylli marwei , ka CPM ka bat kawei ka shuki .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka sien kaba lai ha India hadien . . .
Uwei na ki khlur ba pawnam ha ka reality show jong ki riew pawkhmat ka Bigg Boss 10 , u aktor u Gaurav Chopra u la shah beh kam hadien ba u la im la palat shi taiew .
Mynta kane ka jingiathuhlypa kaba itynnad ka la urlong ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei tang ka tnga jong u Ma ka shah pyniap .
Ki lehnoh ki kynnoh ba thombor ia ki CRPF , ki shipai ha Kashmir .
U la long uba sbun , uba sngewtynnad bad uba stad shibun .
Ka aktress kaba la iakynduh mynshwa ia u Ranbir Kapoor , ka la thoh ia ki dak ba nyngkong jong u RK ha ka tyrpeng jong ka ban pyni ia ka jingieid jong ka ia utei u aktor .
Ka kyrteng ka dei ka jinglehkai hoid , hynrei ka jingkut jingmut jong ngi ban pynhiar ia ki kam dei satia ka jinglehkai , ka long kaba ym lah ban kiar .
" U Mahatma Gandhi u la ong shisien , U briew u dei ban pyrkhat ia ka pyrthei kaba un ym iohi " .
U Habibur Rahman u ong ba ki jingbthah ban shalan mar shabar ri ki la hiar sha ka shiteng bad kumjuh ruh ki dor .
Ka la batai : Nga sah hadien skul bad nga iakren bad ki nonghikai bad nga ithuh ia ki .
ka jingiakhih ki nongtrei ha Manesar plant jong ka Maruti .
Ia ka mala jong ka mosque hi la buh mynta da ki maw marble .
Khatduh khatwai ka jingshah rem jong u Sanjiva Reddy bad ka jingiapher jingmut kaba nangroi halor ki kam ioh ka kot ka la ktah ia ka Party .
Ha ka sngi thohdieng , u Josef Fritzl u la kam ia baroh ki jingshah kynnoh kynthup ia ka jingpyniap briew .
Katba u president ka BJP u Amit Shah u dang kren shaphang u Mahatma Gandhi , u nongialam ba rangbah jong ka seng jong u u dang pyndonkam da ki lad ki lynti jong u Gandhi ban weng ia ki jingeh jong ka jylla jong u .
Ia ki trok Patiala la kham sngewtynnad da kiba bun ki kynthei jong ka Punjab bad kiwei kiwei ki thain jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India na ka bynta ka jingsuk bad ka jinglong slem ha ka por lyiur .
U Cameron Alexander, u dei u nongthoh khubor jong ka rud duriaw Venice.
U la ong ba hapoh katei ka skhim ki nongpyndonkam ki lah ban buh meter thymmai hadien ba ki la siew ia ki bill ba dang sah khlem kano kano ka jingpynshitom da kaba pynbna mon sngewbha ia ka jingpynkylla ne jingduna jong u meter jong ki .
Ha une u snem ba mynta ka bank ka la lah ban lum pisa haduh 1,000 klur bad ka thmu ban lum sa 1,000 klur ha u bnai December 2018 .
Mynta u snem 934 ngut ki nongleit nongwan ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok .
Kumta nga la shim ia ka lynti .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gaurav Sharma bad u Rishi Sharma baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Basant .
Ki don ka jain linen kaba poi shapoh shiteng hapdeng ka kjat bad ka tyrpeng , bad ka jain kaba la pynhap shi bynta sawdong ki tyrpeng bad shi bynta la pynkhih sawdong ka khlieh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh ei na ka daw jong ka jingpluh .
Ka jingpynkylla thymmai ia ki ain ban iaid ryngkat bad ka jingkylla kaba dang iaid ha ka iew ka hat .
Ka Lawei kaba kham bha Ki nongbah kiba la nang la stad ki ju mad jingeh namar ka jingbym don ki iing kiba biang . . .
Hadien ba la kem ia ki , la phah ia ki khynnah kynthei sha ka jaka set ia ki khynnah rit .
kaba kum kata ka jingjia jong ki briew jong u Noah , u Ad , u Thamood bad kiba hadien jong ki . bad U Blei um kwah ia kaba bakla ia ki shakri jong U . '
Ka don ia ka motor elektrik BLDC kaba bor 250W .
Em . jong ki khynnah kynthei ki la ioh ia ka NHE .
Ki sngewthuh ia ka dor jong ki hi .
Haduh mynta , 1 . 58 klur tylli ki longïing ki shah ktah hapoh kane ka skhim bad la ai Smart Card ïa ki dkhot .
Ka symbud myntri rangbah ka Congress .
Ar tylli ki sim kiba shong halor kawei ka tnat ha khlaw .
Kawei ka kaiphod ka la kren shaphang ki jaka sah shipai kiba la pyndap da ki khynnah kiba la sait snam .
Ia kane ka gene la ju iehnoh bein ha ki jingpule ba mynshuwa ha ka jabieng .
Lada nga wanrah ia ka bible mynta kiei kiei ki lah ban sniew na ka bynta jong ngi .
Kata ka long kaba tynrai na ka bynta jong ki .
Ki nongshna phlim ne ki kritik jong kano kano ka ri ha ka pyrthei kin rkhie bein ia kane .
Ka jylla ka don 4 tylli ki kad liengsuin kiba heh bad 4 tylli ki kad liengsuin pyrthei , nalor ka surok kaba heh bad ka lynti rel .
U Myntri Rangbah u la plie ruh ia ka Rs 44 . 98 klur tyngka ka Dhemaji Engineering College bad buh ia u maw nongrim ha ka dor kaba T.54 tyngka . 71 klur ka kolej jong ka Sualkuchi .
Kiei ki nuksa hyndai bad kiba mynta kiba lah ban iarap ia ngi ban pyndonkam ia ka jingiaishah ?
Ka kynhun ba nyngkong eh jong ki 16 tylli ki tank Arjun ba la pynmih ha u snem 2004 bad la pynbiang ia ki kum ka kynhun shipai sha ka kynhun shipai 43 .
Kane ka kyrteng pyni kam lah ban pyndonkam .
Ka liengsuin kit mar kaba heh tam ha ka pyrthei ka la hiar ha ka kad liengsuin ha Hyderabad
ki iingbishar ain ki la long kiba iahap ha ka rukom ba dei ban pynneh ia ka jingiadei kaba biang hapdeng ka jingkhia jong ka kam runar bad ka jingpynshitom .
Kiei ki jingma kiba u Dabid u la mad na ka bynta ka jingleh bakla jong u ?
U la shongkurim ia ka Raziya Basheer bad u don lai ngut ki khun .
Ka Jayalalithaa ka paw kum ma ka hi ha ka phlim .
Kum kine ki jingpyrshang ki ktah ia ka rukom peit jong kiwei ia ka jingshakri jong ngi .
" U Blei u la batai ia u Dabid kum " " u Dabid u shakri jong nga uba la sumar ia ki hukum jong nga bad uba la iaid nadien jong nga da ka dohnud baroh da kaba leh tang ia kaba dei ha khmat jong nga . " " "
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly bad u director ka kynhun ba mynta u Ravi Shastri ruh la shah jied ha ka dorbar synshar .
Arngut ki nongpang ki la khlad noh , katba lai ngut kiwei pat ki la koit na katei ka jingpang .
Ym don jingmut ban vote ia ka .
U Sumit Samaddar kum u Gourhari u nongkyndong uba bitar .
Ka Air Deccan ka la leit ruh sha Kolhapur bad sha Mumbai katto katne por .
Ka long ruh kaba sngewtynnad ban kdew ba ha u bnai December , ka Bethlehem bad ki sawdong sawkun jong ka ki shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur bha , ki slap kiba jur bad teng teng ki slap .
Ka prokram ban iarap pynthymmai ia ka Latin .
Ka Mexico ka don 80 percent ka jingmih khaw ban ia ka India , bad ka Sri Lanka ka don ar shah ia ka jingmih khaw jong ka ri India ha ka shi hectare .
U Sardar Vallabh Bhai Patel u la trei shitom ban pyniatylli ia ka ri .
Ym duna ia ka 14 ngut ki briew ki la mynsaw malu mala , ryngkat bad uwei uba mynsaw pdeng , bad kawei ka jingpang klongsnam ka la shah register namar ba ki briew ki la pynkhih hapdeng ka tdem , la thoh ka ophis jong ki lad pathai khubor ha ka twitter .
Ki nuksa ki kynthup ia ka jingkhein kaba iaid , ka jingkhlain kaba iadei bad ka MACD .
Ki la ong : Ka burom ia U ! ngim don jingtip ei ei hynrei tang kata kaba Me la hikai ia ngi . shisha U long Uba tip , uba stad .
Ka HPCL bad ka BPCL ruh ki la wad ia ka karkhana pynkhuid umphniang kaba kham heh namar ki jingeh kiba ki iakynduh ha ki jaka pynmih umphniang jong ki ha Mumbai .
Hooid ngi sngewnguh ia ki jingpynkynmaw ba iarap jong ki rangbah .
Wat nym tieng ia kane . kan pynlong pisa ia phi .
Ka jinglong hok jong kane ka jingong ka long kaba la artatien bha .
Kum kane ka jinglong ka lah ban pynjngai noh ia u khynnah junom. Pyniadei bad ka 2 Korinth 2:6,7.
Kumta , ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ki rangbah Khristan ki hikai ha ka balang bad ki ïarap ban hikai ïa ki para bangeit ha ka kam ïalap .
Ka aktress Elizabeth Taylor ka la kyntait ia ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba ka thmu ban shongkurim ha ka sien kaba hynniew .
U lok jong nga u la sdang ban thung ia ki jingthung ha u snem 1999 .
Nga sngew kumba ngam shym la iarap ia ka katba lah , ngam shym la don na ka bynta jong ka katba lah , bad ngam shym la long u paralok uba bha shibun .
U la kdew ruh ba kum ka jingmih na ka jingkyrshan ba bteng jong ka India na ka bynta ka jingpynroi ia ki lynti rel ha Bangladesh , baroh ar ka jingkit ia ki nongleit nongwan ka nang kiew na ka sngi sha ka sngi . U Dr .
Naduh ba ka India ka la pynlong ia ki jinghiar thma ha kylleng ka LoC ha ki jaka pynher ia ki lehnoh , ki la don palat 40 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma da ka Pakistan .
U Salman Khan yn sa iohi ba u dang iaieit bad ka Priyanka Chopra ha ka phlim jong u nongpyniaid jong u Ali Abbas Zafar kaba dei ka phlim jong ka ‘Bharat’.
Ki khyndew ha ka jaka ki long kiba jylliew bad kiba lah ban bat ia ka um kaba heh .
U Shivam Sharma u nongwad bniah ia ka sor uba batai ia ka History , ka kolshor bad ki jingitynnad jong ka Bhopal .
hapdeng uwei uba pynsniew ia ka jingshisha bad uwei uba pynphai bad hikai ia ka ?
Lada phi wad ia ka smartphone kaba ar jong phi, bad phim kwah ban siew palat ia ka T.10,000, ka Redmi 4 ka dei ka lad kaba biang tam.
U Kamaraj hi u la sdang ban pule ia ka jingpule bad .
Ka jingkren ka la long halor kawei ka jingkylli kaba dang donkam haduh mynta , wat hapdeng ka jingkhihwin jong ki jingkren jingoi kaba mynta : balei ba ki samla India kim shah khring ha ki shipai ?
Kumta ngi iohi ia u nongniah kali pynpoi dawai ba u pynpoi ia u dawai sha iing jong u nongpang .
Kumno ki nongshong kurim thymmai kin kiar na kaba pynsngewsih ia kiwei pat haba iadei bad ki jingai sngewbha shongkurim ?
Hynrei wat hapdeng ki jingai jingmut jong ki ophisar tohkit jong ki CBI hynrei ym shym la buh satia ia ka kaiphod ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi tip ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Kane ka Bill ka wad ban pynurlong ia ki jingthmu ba la kdew haneng .
Ha katei ka pla pisa la don 6 hajar tyngka , kawei ka mobile phone bad katto katne ki kot ki sla kiba kongsan .
Ki pynlong ia ka kum ka thma jong ka synshar paidbah pyrshah ia ka synshar khadar , ym kawei ban pynmih noh ia u Donald Trump na ka iing dorbar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Mr . U Leander Paes bad ka Ms . Martina Hingis na ka bynta ka jingjop ïa ka nam lahduh jong ka Wimbledon Mixed Doubles .
Phi la dei ban iohi ba nga la ioh lad ban iaid kylleng ka Gujarat tang hapoh shiteng kynta haduh 45 minit .
Nga tip ia phi , bad katba nga sngewtynnad ia phi , dude phi long u nongbet uba sniew , ko hynmen .
Ka dor kaba rit tam ka long na ka bynta ki mar ba pyndonkam da ki paidbah , bad kaba heh tam ka long na ka bynta ki mar ba rem dor .
" Kumno pat ngi lah ban kyrmen ban ioh ia ki jingthmu jong ngi ha ka imlang sahlang ? . " " "
Haba nga sngewtynnad ban ialehkai kriket , ngam shym la ialehkai na ka bynta ka India .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka la pan ia ka Indian Embassy ha US ban phah ia ka kaiphod halor katei ka jingjia halor ka jingshah shoh jong u khynnah Sikh .
Kaei kata ka phlim ?
Ki bahaïing hasem jong ka kiba dang im ki pynthikna ba u kpa jong ka u la khlad noh ha ka por ba ka dang rit bha bad iehnoh ïa ka longïing jong ka kaba la jyllei ha ka jingduk .
Ki mareh bad ki pynkhreh ia lade khlem ka jingbakla jong nga : kyndit ban iarap ia nga , bad peit .
Ka India ka la nang kiew bha ha ki jingtei digital : PM
Baroh ki lekhpal , ki sarpanch , ki SDM , ki heh na ka tnad pynlang um bad ki bor shnong ki peitngor bha ia kane ka jinglong jingman .
Yn pynshlur ia ki klob jong ka kolshor bad ka theatre ha ki kolej bad ki skulbah ban pynlong ia ki nukkad natak , ki jingpyni mime bad kiwei kiwei ki jingpyni halor ki mat jong ki kynthei .
ha kaba don kano kano ka jingjia ba kyrkieh :
Jack , ki la leit ban pyniap ia ngi .
U dei ban wan da ka liengsuin kaba bud .
Ki la dawa ba ka sorkar kan pynphai biang ia katei ka ain .
“ Ka rai kaba sngewsih bad kaba tlot”, la thoh ha ka twitter jong u Rich Verma , u nongmihkhmat barim jong ka US ha India .
Ka jingeh ka long kaba jur bha khamtam eh na ka bynta ki briew kiba im hapoh u lain jong ka jingduk .
" Ia ka dorkhas kaba nyngkong eh ha kane ka bynta la mudui da uwei u Pramod Pandit Joshi uba pan ban pynbna ia ka kynhun synrop kum ka " " jingleh thok " " halor ki nongjied na ka bynta ban ioh ia ka bor synshar ."
Tip lut ia kiei kiei baroh shaphang ka belt .
Ka jingshakri jong ki SME jong ka ri India .
Ha kine ki jinglong , ki jingpule ba peit bniah ki don ka dor namar bunsien ki ai jingmut ia ki jingmut kiba lah ban test da ki jingpyrshang ba la buh kyrpang lane da kaba lum ia ki jingtip ba thymmai .
U Ved Prakash u BJP u wan ha ka kyrdan ba ar bad hakhmat eh ban ia ka Congress Party da kaba ioh 35834 vote .
Nga la wanrah biang ia phi hangne ​​sha iing jong nga .
Ki lai tylli kim long kumjuh .
Ka eriong Gaja ka la lynshop ia ka jylla Tamil Nadu .
Ha ka snem 700 S.K , ki nong Babilon ki la sdang ban wad bniah ia ka jingstet jong u bnai bad kiwei kiwei ki planet da kaba pyndonkam ia ka jingkhein .
U Tom um shym la iap noh mardor .
Khnang ban ïarap ïa ki nongïalap ban pynbeit ïa ka rukom kren jong ki , ki video nuksa ïakren ki la pyni kumno ban sdang ïa ka jingïakren da kaba pyndonkam tang ïa ka Baibl .
U nongñiah thuk thuk uba la pyndonkam pura u dang pose ha ka bike jong u .
Ngi dang don tang 18 snem ka rta bad ngi don napdeng ki jingkhein NPA ba bha tam jong ka 0 . 33 na ka shispah bad ka NPA ba pura ka long 0 . 68 na ka shispah
Ka Taj Mahal ka khang ha ka sngi Palei ia ki paidbah .
PEIT ia ka jingkynthoh jong u President ka Congress u Rahul Gandhi haba la kylli ia u halor ka jingpynlait ram na ka Sorkar Chhattisgarh bad Madhya Pradesh .
Ki syntiew ki mih ha ki tduh jong ki sla .
Ka phlim India bad ka pop ki lah ban ap .
Bad ka jingduna khia kam pher satia .
Ka jingbun ki mat kiba ïakhun pyrshah kum ka jingngeit , ka jingngeit , ka daw , ka jingkha khun , ka jinglong kpa ha ka niam , ka jingbym ïaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei bad ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew ki la wan ha ka jingïalehkai kaba la pynlong ïa ka jingïakren kaba stad kaba eh .
Ka por ka la dei ban leit . '
Ki bahaïing ki la pynpra ïa ka jingkhang bad mar mar ki la pynkit ïa u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Nga kwah ban bud ia ka jingangnud jong nga ban ialehkai phutbol na ka bynta ka India , u la ong .
Hato phi tieng ba u Rahul un pynmih ia ka jingkhihwin jong ka Congress ha Kerala ?
U Democritus uba la iaroh kum u riewstad uba khraw tam na ki riewstad hyndai u la pynskhem : Ia ka jingshisha la tep jylliew . . . .
Ki stock kiba la kiew bha ha ka Nifty ki long ka Asian Paints , ka YES Bank , ka Dr Reddys , ka Vedanta bad ka HCL Technologies .
" " " Nga kwah tang ban leh bha na ka bynta ka ri jong nga ."
Hato phi la iathuh ia kane ia ka ?
Ka kyrteng jong ka ka long ka Girija Tickoo .
Ka ISL kan pynmih ruh ia ka Health App ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah man ka sngi bad ban peit ia ki dak jingpang .
Ka pynsuk ia ka kyrteng host jong ki kompiwtor na ka bynta ki paidbah kum da kaba pynkylla ia ka nuksa jong ka IP address . ka 208 . 77 . 188 . 166 , da kaba ka pynkylla ia ki jingtip lyngba ki tiar pyniadei .
Ka jingmih na ka jingleit jong u Omar Bashir sha Saudi Arabia ?
Ka por ban thep ia ka khajna kamai kajih la pynjlan sha ka 31 tarik u Aug 2019.
U Modiji u shaniah ha ki 15 ngut hynrei ngi shaniah ha ki klur ngut ki nong India , u la ong .
" Bad shisha , halor jong phi ka long ka jingtim haduh ka Sngi ka jingsiew kylliang ." " "
Kiba ioh bird flu ha Delhi.
Ka jingbthei lyoh ka la pyniap ia arngut ha Jammu and Kashmir
Ka jingbymsuk kaba la mad da ki Dkhot jong ka I . T . I . T . namar kane ka jinglong ka long kaba sngewsih shisha .
Hindi workshop ha Corporation Bank
Ka tnat kit nongpang jong ka London ka la iathuh ba 18 ngut ki briew ki la shah rah sha hospital , bad sa saw ngut ki la poi sha katei ka jaka da lade .
23 ngut ki la iap bad 17 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh jong ka lieng ha Indonesia .
Ka ialam sha ki jingpang sniehdoh .
Haba kren shaphang ka jingnoh synniang jong u marpoh khyndew jong ka ri India ha ka ioh ka kot jong ka Japan , u la ong , Ka jingshalan marpoh khyndew jong ngi na India khamtam na Odisha , ka la iarap ia ka Japan ban long ka ri kaba pawkhmat ha ka ioh ka kot .
Ka kaiphod jong ka met iap kan pynpaw ia ka daw kaba la pynlong ia ka jingiap , u la ong .
Hynrei phi hap ban husiar bha shaphang ki case pud bad ki algorithm .
Ka pensil jong ki conic lah ban pyni da ka algebra ha ka rukom kaba harum .
Kine baroh ha ka dor kaba duna ia ka 20,000 tyngka .
Ka jingleit shapoh ka kad lieng jong ka Lamu mynta ka sngi ka long kum ka jingphaidien sha ka histori . Ka Iyer ka beh stet na ka jingjylliew kaba khraw jong ka duriaw bah India .
Ka jingiada ia ki riew paidbah ka dei ban long kaba kongsan tam .
Slem bah shuwa ban kut ka spah snem , ia kine ki hima baroh la pynhap noh ha ki kot histori .
Katkum ka jingtip ba thymmai ba la pynmih da u nongsumar khlaw u BP Gupta , 3465 ngut . 94 hektar ka jaka khlaw ka la shah pynjulor ha ka ding khlaw .
Ha ka ri India kaba thymmai ym don jingkylli ban sngewsih bad ban sangeh noh .
U la leit shaphang shathie ha ka jaka pynkylla .
Hynrei lada phi peit ia u u long uba pher bha .
Ki paralok kiba u la jied ki long shisha ki jingjied jong ka pateng jong u .
Ka jingpynbna ia ka polisi plie ia ka bynta jong ki parcel sha ki nongpyniaid ia ki konteina
Bad Im beit ban kynmaw ia ka .
Ka jingiapher hapdeng ka IPL bad ka World Cup ka long kaba rit .
Ka jingieit ka la pynlong ia u mraw ban sah ha kata ka jinglong , hapoh ka bor jong u kynrad jong u uba pyrkhat ia u .
Ka jingpeit bniah ia ka met iap kan long ha ka sngi thohdieng .
U Sukhbir u la tuklar ia u Amarinder ban pynbna ia ka tarik ban pynlong ia ka rally jong u ha Bathinda
U ju sngap ia ki khubor ha ka radio .
Ka Odisha kham mynshwa ka la ujor da ka jingpyrshah sha ka sorkar Chhattisgarh halor kane ka kam .
Baroh arngut ki riewstad saiñ hima sima jong ka BJP bad ka Congress , u Amit Shah bad u Ahmed Patel la khot ïa ki jaani dushman iwei ïa iwei pat .
Ha kata ka mynsiem , ha kaba sdang jong kane ka taiew , ngi la pynlong ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom pyniaid ia ka FDI ha kylleng ki 15 tylli ki bynta .
U la sdang da kaba shalan ia ka wain sha England .
U Shri Rijiju u la ong ba ka jingwan buhai shnong kaba bun ka wanrah ia ka jingtieng ia ka jingduh noh ia ka kolshor jong ka thain , ka jingiatylli jong ka jaitbynriew bad ka niam jong ka imlang sahlang kaba pdiang .
l . pyrkhat ba ka ri khlaw ka dei ka jingpynbeit .
Nga donkam ban mih noh na kane ka jaka .
Ka tnad khaii pateng jong ka China ka la ong ba kane ka jingleh ka long hadien ka jingtohkit kaba la pynbna ha kaba kut jong u bnai August .
Ha kane ka jingiaid bike rally ki long napdeng kiba bun ki riewpawkhmat kiba la iashim bynta ha kane ka jingiaid bike .
La bthah ia ki jaka pule ban buh ia ki jinghikai ha ka online education portal SWAYAM bad SWAYAM PRABHA .
Hynrei hadien kane yn ym iohi shuh ia nga ha screen khlem makeup ! ong ka Sada .
Ki pulit ki la ujor ia katei ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ha ka jingbishar kaba sngewtynnad ka Kerala High Court ka la ong ba ka khun kynthei ka lah ban pan na u kpa jong ka ia ka bai shongkha wat lada ka kamai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynthoh ruh ia ka sorkar Bihar halor ka jingpyniaid jong ka ia ki jaka ri khunswet .
Ka kyrdan spectral jong ka ka long B3 bad ka jingheh ba pura jong ka ka long 1 . 7 .
" Te hangne ​​ngi ' ia shong kai . ' " " " " . "
Lai ngut ki nongleit nongwan jong kawei ka kali shimet ki la iap ha ka por ba kawei ka bos ka la tynrah ia ka kali nadien ha surok Airport ha Khilkhet ha Dhaka ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Bunsien ka kynthei Khristan kaba la san bha ka lah ban ai ia ka kynthei kaba kham samla ia ka jingiarap kaba donkam .
Ka seng rep ka riang ka long ka trai bad nongsam ia ka phosphate kaba heh tam ha ka ri America ha ki snem 1920 .
Ki Professor kim dei ban don bynta ha ka kam elekshon .
Ka China ka dei ka ri kaba ar ha ka jingdon jong ki riewstad ha ka liang ka tech , ha kaba ki don 19 ngut kiba shongdor 132 tyngka . 7 klur tyngka .
Ujor mukotduma u MP ka BJP pyrshah ïa u Mani Shankar Aiyar ha Pune halor ka jingkynthoh ‘ neech’ jong u pyrshah ïa u PM Modi .
Ka ailad ia nga ban jied ban leh ia ka apple .
Ki nongtied bol spin la ju ai kam ban tied bol da ka bol kriket kaba la rim bad kaba la sniew .
Ngim don jingtip shano u la leit .
Lada uwei pa uwei u briew u pynim tang 10 litar ka um ha ka shisngi kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw , la ong u Negi .
Ive naduh kata u la nang shibun kiei kiei .
Te ka jubab ka long kaba suk !
Hooid ym don kawei ruh na kine kaba batai ia ka jinglong bym thikna jong u .
Pynkhluit shwa ia ka oven haduh 350 F .
Em . Ka jingpang . Ka jingduh jingkynmaw kam dei ka jingeh kaba eh .
Ka Sorkar ka la sdang stet ïa ki kam wad bad pyllait im ha duriaw hadien ba ka eriong ‘Ockhi’ ka la lynshop ïa ki jaka ba don harud duriaw jong ka distrik Kanniyakumari .
Naduh kata ka por ka lynti jong ka jingleit jong nga ka la kylla .
Ki khubor ki la saphriang ba ha ka por jong ka elekshon ha ka 10 tarik u Lber ki dor naduh 500 tyngka haduh 2000 tyngka ki la kylla kti .
Ka jingbam ba kham bun : kylli ia u doktor bniat jong phi shaphang ki jingbam ba la pyndap bad lada u khun jong phi u donkam ia ki .
Kine ki hormone ruh ki don ka jingktah kaba khraw ia ka jingthiah bad ka jingkwah bam kumjuh .
Ki bahaïing hasem bad ki nongshong shnong jong u Fatehvir ki dang duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka Chhath Puja ka dei ka shad kaba pawnam bha ha ki jylla Jharkhand , Bihar , UP bad Chhatisgarh .
Nion hangne ​​ban pule ia ka jingkren jong u PM Modi halor ka jingkhang khyrdep LIVE UPDATES
U aktor Bollywood u Ayushmann Khurrana u la pynmih bun tylli ki dur bad ki video ha ka Instagram jong u .
Wat ki khyllung bad ki khynnah ruh kim shym la lait .
Haduh 700 hajar ngut ki Rohingya ki la shah beh na ka thain shatei lam mihngi jong ka Rakhine sha Bangladesh naduh ka 25tarik Naiwieng mynshem snem ha ka jinghiar thma jong ki shipai Myanmar pyrshah ia ki lehnoh Muslim .
Ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Chaitanyadev shaphang ka jingieit la pyni lyngba ki 8 tylli ki shloka jong u ha ka ktien Sanskrit .
La kha ia nga 20 snem mynshuwa .
Ka Sushmita Sen bad u Rohman Shawl kiss romantic kiss.
Ki soh khrisan ki don ha ki dur bad ki rong bapher bapher .
Ka FCA Ka Pynkynmaw Ia Ki 547 Tylli Ki Jeep Compass MY20 Ban Pynbeit Ia Ka Jingpynbeit Ia Ki Wiper Brace Nut
Ka tnad pynïasoh jong ka Seoul ka la ong mynta ka sngi ba kan phah ïa ka pisa sha ka UNICEF lashai ka sngi .
Ka Toyota Innova ka la paw kum ka nongialehkai kaba khlain ha ka kyrdan MPV naduh ba la pynmih ia ka .
Ha ka jaka jong u yn bujli da u Tabraiz Shamsi uba ïalehkai na ka kynhun ïalehkai jong ka Titans jong ka South Africa .
Ka la wanrah ruh katto katne ki jingpynkylla ba la pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka komiti ba neh jong ka Parliament halor ka pisa tyngka bad ki jingtyrwa ba la pyndap na ka Sebi .
Ka ABVP ka la jop lut ia baroh ki seat ha ka election synjuk ki samla pule jong ka University of Hyderabad 2019.
Ka liengsuin kam lah ban her ha ka por ba dum .
Ka jingkyrhuh ka la pynlong ia ka Sophie ban khang ha ka jingpeit ba rben jong u.
Wat la ka bud ia kajuh ka rukom thoh poitri bad ka pynpaw ia kajuh ka jinglong kum ha ka ‘ Kusumamala ’ hynrei kane ka jinglum ka pyni ia ka jingpynbha ia ka .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ïashim bynta ruh ha ka sngi lehkmen jong ka pyrthei jong ka Yoga ha ka ïing sah jong u .
Ki lai ngut ki la shah kem hadien .
Ka la long ka jingeh kaba shyrkhei ia ki nong India .
Ki pulit ki la kurup ia ka cellphone jong u nongshah kynnoh na iing
U myntri ka tnad rep u Kusum Mahdele bad u Mayor u Alok Sharma kin iashim bynta ha ka .
U Hrithik Roshan u tuh ia ka show da ka jinglehkai kaba pynkhih mynsiem jong u ha ka jingplie ia ka IPL !
Ka jingpang zoonotic ka ju saphriang hapdeng ki mrad bad ki briew kaba la pynlong da ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ki symbud myntri rangbah jong baroh ar tylli ki jylla ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
jong ka Madras katkum ka kyndon 226 jong ka riti synshar ka ri India bad nangta bad ka iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka kyndon 136 jong ka riti synshar ka ri India .
Hapoh kine ki lad baroh , ka jingiashim bynta shimet , pynban , ka long kaba donkam . Ka polisi ka thmu ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka O M jong ki jingshakri metro ha ki rukom bapher bapher .
Ka kam hikai jong u ha Harvard ka la neh haduh 35 snem .
Ka Congress ka buh jingkylli ia ka jingthung ia u General Bipin Rawat kum u heh duh jong ki shipai iada ri
Kumta tang uwei uba ioh jingmyntoi bashisha na ka pop jong ka Im u dei u Soitan .
Ka kynhun hockey jong ki kynthei jong ka India ha ka jingïalehkai .
Kane kam dei ka jingthmu .
Ngim lah ban kit ia ki nongialehkai bym biang .
Ia kane ka mukotduma ym shym la bud namar ki daw bapher bapher .
U la shah sumar ha Super Specialty Block jong ka Safdarjung Hospital , ki la ong .
Wat la katta ruh , la sdang .
" " " Ka Race Gurram kan sa pyllait ha ka 11 tarik u Risaw " " . "
Ym kum kiwei pat ki ri India , ka Jammu bad Kashmir kaba don ia ka kyrdan kaba kyrpang ha ka riti synshar ka ri ka la hap ban shim ia ka rukom treikam kaba pher ban pynrung ia ka GST .
Mynta kine ki site ki la sdang ban pynbna ia ki mar thymmai ruh .
U Paul u la thoh sha ki Khristan Korinth shaphang ka jingshim bynta khlem da bit namar ba ka jingeh ka la mih ha ka balang ha kaba iadei bad ka Jingkhawai U Trai .
9 sien 6 ka long 54, 6x.
Ka mahadei kaba seng ia ka bniat ka iaid lyngba ka jingleit khwai nyngkong , nangta ka jingpynbeit ia u mrad , ka jingkit , kawei pat ka jinglong , bad nangta khatduh eh ka ai jingbam ia ki khniang .
Ka ICC kan shim ia ka jingkhot ia ka jaka ialehkai World Cup na ka bynta ki nongialehkai kynthei jong ka Pakistan : Ka BCCI
Ka fistula sniehdoh ka thew ia kawei kaba iakynduh bad ka lynti sniehdoh .
" Nga la ong , " " Katno ka lah ban long kaba eh ? " " "
La jied ia lai ngut ki briew ban bujli ia ki bad la khmih lynti ba kin sa leit shen .
Kumjuh ruh ia ki jingbam la pynpoi sha ki hostel bad ia ki tiar ki tar bad ka jingpynkhuid ia ki kamra la leh hi da ki Officer Trainees .
Ka kynthei ka shah leh beijot arsien ha sor Bihar
U donkam ban mareh shapoh na ka bynta ka over kaba bud .
Haba phai biang sha kata ka por kaba dum ha ka jingim jong ka , ka ong : Nga la kwah ban pynshisha ba nga lah ban thaw ia ka jingim kaba kham bha na ka bynta lade .
Ka jingwad bniah jong ki ka buh ia ka nongrim na ka bynta ka pyrthei kaba la nang kiew , kaba pynlah bad kaba lah ban neh .
Hynrei baroh arliang kim shym la kular ei ei .
Ia kine ki rukom la khot ki rukom ba la pynlong lang da ka quantum chemistry .
U Abe uba la ju ïakren bad u Trump halor ki katto katne ki mat , u sngewkhia namar ba ki namding ki buh jingma ïa ka jingshngaiñ ha Japan .
Pyndam noh ia ka kot address ba la jied .
Hynrei ka la long ka jingkhleh lang .
Ki don kiei kiei kiba ngin hap ban shim khia bha ha kaba iadei bad ki nongialehkai pyrshah .
Ym kum ki khnai kiba shisha ha kaba ki nongtrei bad ki shipai ki long ki kynthei kiba khlem khun , kine ki jait ha ki khnai lieh ki don ki briew kiba khlem khun jong baroh ar ki kynthei bad shynrang .
" " " La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein halor ka jingujor jong ka kmie jong ka khynnah kynthei ."
Ka India mynta ka sngi ka la sngewsih ia ki jingkren ba la pynmih da ka Turkey bad Malaysia halor ka mat Kashmir da kaba ong ba kine ki jingkren ki long kiba leh shiliang khmat , kiba bakla ha ka jingshisha bad ki bym don nongrim .
Kumta la khot ia kane ka puranam kum ka ‘ Garuda Puranam’.
Nga tharai ba nga la mih na kata .
Hynrei ki nongpyrshah kim shym la kyrshan ia katei ka rai .
Da ka jingiarap jong U Jehobah , u nongap langbrot uba rit paid u Amos u la lah ban ai sakhi ia ki briew kiba riewspah bad kumta kiba sngewrit .
Katba ki jingiakren kiba jur hapdeng ki seng pyrshah ki dang iai bteng .
Ka Scheme ka don lai tylli ki bynta .
La kha ia ka Yamini Krishnamurthy ha Madanapalli ha ka Elaka Chittoor jong ka jylla Andhra Pradesh .
Push katba lah . Ai ia ki ia baroh kaba phi don .
Ka bynta kaba khraw jong ki khun jong ngi ki shah ktah na ka jingbym biang ka bam .
" U Sify u la ai ia ka phlim 5 na ki 5 tylli ki khlur bad u la ong, " " ka rukom barim kaba bha ka la wan biang bad ka Gilli ."
Ka la pynbna ruh ia ka shuti shiteng sngi ha baroh ki ophis sorkar pdeng , ki karkhana sorkar pdeng ha kylleng ka ri bad ki ophis sorkar Delhi jong ka NCT jong ka Delhi .
U la long u Myntri pla tyngka ha ka kynhun myntri jong u PM Narendra Modi ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u .
Ki jingkylli ki long kiba jylliew bad kiba shim por shibun .
Ka jingtrei jong ki kaba bun ka la pynmih ia ki kot kiba itynnad shibun .
Hynrei kane ka jingshah pyndem ka dei ban long kaba iadei beit da kaei kaba ngi dei ban siew ha U Blei . U Jisu u la ong : To siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei jong U Blei ha U Blei .
Hadien ka jingeh ha ka riti synshar jong ka Russia ha u snem 1993 la pynduh noh ia kane ka ophis .
Ka la ïathoh shongkurim bad u lok jong ka ha ka ïing jong u Bigg Boss , ha ka telebishon jong ka ri .
U la pdiang shisha ia man la ka kabu .
Kaei kaba pynshisha ba kane ka sorkar ka don ban ong ia kane ?
Hanson ha ka kot Ka Jingwad ia ka Jinghikai Khristan shaphang U Blei u ong kumne : .
Ka India ka don 400 million ki nongpyndonkam internet .
Ka US ka dei ka ri kaba bun eh ki nongpang coronavirus ha ka pyrthei bad bud sa ka India .
Ym don kawei ruh na ki skulbah sorkar ne ki skulbah shimet jong ka ri kaba la shah kynthup ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
