Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la kyntu ïa ki paidbah ban bud ryntih ïa ki kyndon khangdam haduh ka 3tarik Naitung .
Ka Janet , ka la shah pynher kylleng ha ka suinbneng kum kaba la jngi .
Nga ju ialehkai ha ki por ba nga dang pule skul bad kolej .
U Dabid u la pynshisha ia kane da ka jingkut jingmut jong u kaba la pynpaw ha ka Salm 9 : 1 : Ngan iaroh ia Me Ah Trai , da ka dohnud jong nga baroh . Ngan iathuh ia ki kam phylla jong me baroh .
Ki shipai Pakistan ki la thombor ia ki lehnoh Taliban .
Ka rep ka riang ka dei ka lad kamai kaba kongsan jong ki nongshong shnong jong kane ka ïew wah .
ba ki cell kim dei ka jingmut kaba rit .
Ka jingsumar jong ki ia kiba jynjar kan iarap ia ki nongnoh synniang ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Kane ka phlim kam dei ka jingkren .
Ki tarik eksamin ba la pynkylla da ka UPSC ki don ha ka website ba thikna jong ka upsc . sorkar . hapoh .
" " " Ngim don da kumwei pat ka lad " .
U Najib u la iehnoh ia ka kam khlieh jong ka seng synrop .
Kata ka donkam ia ka mon ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei , ryngkat bad ka jingkylla ha ka jingsngewthuh khnang ba ki briew kin kham bun kiba burom ia ka mariang bad kin kham duna ka jingsngewtynnat ban pyndonkam bakla ia ka .
Haba phai sha ka ri India kiba shah ktah ki long 724 ngut bad kiba iap ki dang sah haduh 17 ngut .
Ka kam sangeh bad kata .
ka jingpynpaw kum ka limit katba u nang jan 0 .
Katba 21 ngut ki nongialehkai baroh ki la kamai palat ia ka 1, 000 ron ha u snem 2016 .
Ia ki jingpyni la shim na ki jinglum jingtip jong ki jaka buh jingthoh jong ka jylla Berlin , ki jinglum jingtip jong ki dur jong ka jylla Dresden bad ki jinglum jingtip jong ki dur jong ka jylla Bavaria .
Kaei kaba ki khynnah ki ioh , ki ai sha ka imlang sahlang .
Shwa ia kane u Surjit Singh Rakhra myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad u Jathedar Tota Singh MLA ka Dharamkot ruh ki la ai jingkren sha ki nongsynshar bad ki nongsynshar .
Lada don kaei kaei kaba donkam ban iathuh ha ki shi kyntien u Manohar Ji un iathuh ia kata ka jingjia ha kawei ka kyntien kumta teng teng ka long kaba eh ban sngewthuh .
Kiba bun ki jingkren ba la ai ha kine ki jingialang , u Van Slee u kdew , ki long kiba lah ban leh , kiba pynksan ia ka jingpyndonkam halor ka jingbatai .
U Abdi u siew ia u Dr . U Kornel .
Phi donkam ban wad ki lad kiba ieit ban pynshlur bad kyrshan ia ka jingkwah ban sangeh .
Ka Kashmir ka dei ka bynta jong ka ri India .
Ka sawa kum ka jingmut kaba janai .
" U riewstad u John Searle u la pynpaw ia ka jinglong kynthei ha ka snem 1993 kum ka " " daw ban pynroi " " kham bun ban ia ka " " phang ban pule " " . "
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , u nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava u la ong ba ki don 45 ngut ki nongmihkhmat nabar ri kiba wan sha ki jinghikai ki ban ai jingtip ia ki shaphang ka histori , ka sain pyrthei , ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ka ri India .
Baroh ki long kiba suk bha ha kane ka por .
Pynrung ia u User ID bad Password jong phi bad nion ha Login .
La pyllait noh ia ki ha ka por janmiet .
Ka Narayankhed ha Telangana bad ka Maihar ha MP ki don ki MLA ka Congress .
" Ka jingpynrung ha kane ka kot jong ka Jingshakri Hima jong Ngi ka long " " Ka Skul Skul Pynpaw na ka bynta u snem 2006 " " bad dei ban buh ia ka ban ioh jingtip ha baroh u snem 2006 . "
U la pynbna ruh ia kane ha ka show .
Ka sorkar Karnataka ka la pynmih ia ki kyndon thymmai kiba sdang naduh ka 1 tarik u December ban tehlakam ia ka jingpang Corona ha ka jylla .
La pynjari Curfew ha Guwahati hadien ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ngi pynshlur ia ka jingpynwandur bad jingpynroi namar ar tylli ki daw .
Lada phi kylli ia nga , nga tharai ba un pynlong ia u myntri rangbahduh uba bha bha , la ong u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh , ka jingsngew kaba la iasam lang da kiwei pat .
U President jong ka YSRCP u Y . S . U Jagan Mohan Reddy u la pdiang sngewbha ia ki sha ka party .
Ka wah ha kaba sdang ka long kaba heh 30 phut hynrei ka la nang rit sha ka 6 phut .
Sospon ka Aam Aadmi Party ia ki MLA lehnoh Sukhpal Singh Khaira bad u Kanwar Sandhu
Ngam tip kumno ngi la pyniaid ia la ka ri ba ngi la artatien ia la ki jong ki para ri ha man la ka por .
Ki don ia ki dak jong ki ophis jong ka kad liengsuin ha Bengaluru bad Chennai .
U President ka IndiGo u Aditya Ghosh u la ïathuh ha ka Business Standard ba ïa kane ka bor ba thymmai yn pyntreikam ha ka thaiñ .
Kane ka pynlong ia ka rep ka riang kaba don jingma bad kaba khlem jingmyntoi ha kaba iadei bad baroh ar ki jingpyniaid ia ki mar rep .
Uwei u nong Myanmar uba la tip kyrteng kum u Siraj Ullah 28 snem ka rta u la shah kem ha kawei na ki drive .
Ka liang pynngat ka la dawa ba dei ban ai ka jingpynshitom kaba heh tam ia ki nongshah kynnoh namar ba ki la leh ia ka kam pyniap briew .
Ym don kano kano ka bank kaba la buh por kaba lah ban ai pisa ia ka NGO ne ia u briew uba donkti khlem ka jingmynjur jong ka NGO Bureau .
Ha Japan la khang ban pynbeit ia ka rong da kaba pyndonkam ia ka CO .
