Namar kane ka daw hi ngam lah ban sngewthuh ia kano kano ka jingbatai kaba lah ban pdiang balei ba une u Khudikelo u kwah ban ong kumta shaphang jong phi .
Haba ngi la wan ha ka bor synshar ki la don bun ki briew ha ka ri jong ngi kiba dang ioh tang 50 tyngka , 80 tyngka ne 100 tyngka ka penshon .
Da kine ki jingpeit bniah , ka Kashari ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u nongshah kynnoh .
Ki pud ki sam jong ki Mouza haduh mynta la batai ha ka ri baroh kawei ha kaba ïadei bad ki dak mariang kum ki nala ne ki wah , ki dieng kiba la rim , ki wah , ki shyiap , ki khlaw , ki surok , kiwei kiwei ki mouza bad kumta ter ter .
Ka la ong ba ka sorkar ka dang bishar bniah ia baroh ki liang ha kane ka bynta .
Ha kaba sdang yn pyndonkam ia ka tdong jong ka tank Type 61 .
Ka jingpyrkhat jong kita ki nongrep Kanaan ka la shah ktah ha ka jingngeit jong ki ia u Baal .
Mynta ka jingieit jong u ka pynlong ia nga ban wad nyngkong ia ka Hima bad ka hok jong u ha ka jingim jong nga .
Ha ka snem 1939 , ka kompeni ka la die 3,500 tylli ki juti man ka taiew bad ka la don haduh 4,000 ngut ki nongtrei .
Ka phone ka sdang naduh ka dor 1, 09, 900 na ka bynta ka jingjied ban buh ia ka phone kaba 64GB.
Ki lai ngut ki riewshlur jong ka seng Akali na Majha dang shen ki la pynher ia ka lama jong ka jingleh pyrshah ia ki nongialam jong ka seng .
U Hitman u la kamai 65 ron na ki 40 tylli ki jingpynphai kynthup ia hynriew tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ron .
Ka Chad ka dei ka jaka sah jong ki mishoneri nabar ri kiba mihkhmat ia ki kynhun Khristan bad ki kynhun niam Islam .
Ia kine ki mukotduma la pynbor da ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ngi ban pynduh mynsiem ia ngi bad ban pynlong ia ki nongialam jong ngi kiba bunkam ha kine ki kam ain .
Ka jingsngewkhia bad ka jingsngewthuh jingmut ka long kaba kongsan .
Ha ka sienjam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka sorkar Maharashtra ka la kyrpad ia ki heh jong ka tnat iada ri ban pynbeit ia ka jingkit liengsuin ia ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ka liengsuin 17412 Mahalaxmi Express .
Ka jingpeit bniah ia ki kot kan long lashai ka sngi katba lah ban weng noh ia ki kyrteng haduh ka 6 tarik u Nailur .
Tang hadien ba la dep ki EVM yn sa shim ia ka jingkhein VVPAT .
Kumta la pynlong ia ka skul .
Nalor kane , u Myntri Rangbah u la pynbna ia ka jingiarap advance adhoc kaba long Rs . 500 klur tyngka sha Uttarakhand bad ia kane ka pisa la pyllait ruh ha ka 24 tarik u September 2010 .
Hapoh ka kyndon 371C , ki jaka lum jong ka Manipur ki dei ban don ka komiti jong ki nongthaw ain .
Ki pulit ki la shu shim khia ia katei ka video bad ki la ujor mukotduma .
Ka NMC ka la phah ia ka jingpynbna sha u Bhide ha ka taiew ba la dep hadien ba u nongialeh pyrshah imlang sahlang u la leit sha ki bor pyniaid ka koit ka khiah ban pynrem ia ka jingkynnoh jong u , la ong u heh sorkar .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri J . P . U Nadda u la ong ba kane ka kolej kan ai ka lad kaba khraw ban pynkhlain ia ka bor um jong ka jylla .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban iakynduh ia phi baroh .
U kyrtong myntri rangbah duh ka BJP u Narendra Modi ryngkat bad u president jong ka party u Rajnath Singh ha ka jingialang jong ka Vijay Shankhnaad ha Meerut ha Uttar Pradesh ha ka sngi U Blei .
Katto katne ki nongpeit khlur ki kham sngewtynnad ban pule bad peit tang katto katne kiei kiei kiba kyrpang .
Ha kane ka phlim yn iohi ia ka ryngkat bad u Rajkumar Rao .
Ka England ka la pynliem ia ka India da 31 ron .
Katkum ka Salm 15 : 1 , 3 , kaei kaba ngin ym leh lada ngi kwah ban long ki nongwan jong ki Blei ?
Da kaba shim na ki khubor bym dei jong ka China , ki nongthoh ki la ong ba la jied ïa ki kad liengsuiñ ban tei ïa ka jingsynshar ha ka saiñ hima sima bad ban thaw ïa ki jylla ba kyrshan ba kongsan .
Ka dei ka synduk kaba don katto katne ki frame kiba don ka jaka kaba thikna kaba 1 . 0 cm ba ki khnai ki lah ban iaid lyngba khlem da pyniasoh da ka jinglong tynrai ar tylli ki sla kiba iajan da ka jingkieng jong ka wax .
Ha ka snem 1938 ka China ka la shah pynshlei um ha ka jingshlei um jong ka wah rong saw jong ka , bad ka la ioh por ban ring mynsiem ban pyniaid , hynrei kam lah ban pynsangeh ia ka Japan . 1938
Ki jingai jingmut ban pynbha ia ka jingthiah .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Vishal Bhardwaj , u Tigmanshu Dhulia , u Mika Singh bad u Kapil Sharma ki la ïashim bynta ha ka jingleh niam ba khatduh jong une u aktor .
Ki bor hapdeng ki atom ki long kiba la pynpaw da ki bor ba iaid beit iaid ryntih .
Ka dei ka jingiakop rwai .
Ka don tang ka jingduna jong ki briew shimet kiba don ar tylli ki kopi , u la ong .
Ki don katto katne ki video khubor shaphang ka elekshon hangne ​​.
Khnang ban pynsuk ia ki nongleit nongwan , lah ban shim ia ka bai lutksan ba pura na ka bynta baroh ki rel ba la pynsangeh haduh ka 21 tarik . 06 . 2020 .
Baroh , uh , ka kyntien kaba ar .
Ka jingpynbor ia ka jingiaryngkat bad ka hok .
Ka kynhun ka la jop ia ka Asia Cup dang shen .
Kumta to ngin pynmih ia ka 8 . Bad ha ka jingshisha , to ngin pynmih ia u 8 uba sniew , bad ngan pyni ia phi balei ba la leh kumta .
Ki jait lad kiba kumno phi iohi lypa ?
Katkum ka jingong jong ka Google , kane ka smartphone na kane ka app ka lah ban don ka jingshah thombor jong u virus .
Ki lah ban kham bha ban ia kane .
Ki dur ba la shim ha ka jingshai sngi ki long kiba riewspah ha ki rong bad kito kiba la shim ha ka rukom HDR ki long kiba donkam ban kdew .
Hadien kata ki pulit ki la ithuh ia utei u khynnah bad ki la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong u .
" " " Ngin sa register case bad kem ia ki nongleh kam sniew " " la ong u SP ha ki nongthoh khubor ."
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka India ka la duh noh ïa u Rohit Sharma , u Cheteshwar Pujara , u Ajinkya Rahane , u Rishabh Pant bad u Axar Patel ha ka jingbuddien kaba kloi .
' U la sngewkhia khamtam eh shaphang ka jingjied hapdeng ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar hima sima jong ka ri India da ka ri Bilat bad ban pynrem ia ka Russia bad ka China ha ka thma jong ki pyrshah ia ki ri Axis .
Hato uwei u donkam wat ban kylli ?
Ia ki jingpyrshang ba nyngkong eh ban rep ia u sohjew la bud da ki nongpynduh jait ha New England .
" " " Ki la kynthoh ia ka jingtohkit jong ki pulit Mumbai ha ka mukotduma jong u Sushant ."
Nangta ka la wan ka jinghiar jong ka synshar komunist .
U Justin uba dei u nongialam jong ka seng ki nongtong dohkha ha Tamilnadu u la kren ha ka PTI hadien ba u la iashim bynta ha ka jingialang jong ki nongtong dohkha jong ki ar tylli ki ri ha Talaimannar .
Category : Ki jaka ba paw pyrthei jong ka Delhi .
bad u la ap ruh ia ka kam .
La ai jamin ia ka hadien ha ka por janmiet .
Hynrei ha kaba kut la kynnoh ia u Herophilos da ki paralok jong u ba u pyniap ia ki nongleh kam sniew kiba dang im .
Bun ki nongpynkylla niam ki la kyrshan ia u John Hagelin uba stad na Iowa , uba ka rynsan jong u ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyrkhat ba jylliew .
Ki dang jngai katto katne phut , hynrei u hati uba heh tam jong ka kynhun u pynkiew ia ki shkor jong u , u rung ha ka rukom ialehkai bad u leit sha ngi .
U kapten jong u u Virat Kohli u ju khein ba u Rohit u dei u nongtied bol kriket uba eh tam ha ka kynhun jong ka ri India .
Katto katne ki kot khubor phareng jong ka ri ruh la shem ban pule hangne ​​.
Pynthymmai ia ka Facebook ' bud .
Nga la pule ia ki jingiathuhkhana jong phi .
" U Lat ka Hawaii u David Ige u la thoh ha ka Twitter ba ka " " White House ka la kner ia la ka kti ban tyrwa jingiarap na ki tnad sorkar pdeng bad ka jylla ka ieng hajan ban iarap ha kaba donkam " " "
Hato ki jingduwai kin poi sha u blei lada phi duwai na ki temple ba la tei beain ha ki lynti iaid kjat ?
" " " Nga kwah ban kren shai ba u Dalai Lama ba 14 , u Buddha ba im ba la ai pateng da ka histori u dei u riew sain hima sima hapoh ka jainkup jong ka niam " " u la ong " .
Ia ki slap la iohi bad thoh nyngkong eh da ki Arab .
Ki nongshah kynnoh ki la lait im .
Nga don sa kawei ka jingkren hangne ​​ia kane ka komiti .
Ka Kashari kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 22 tarik Iaiong 2019.
Ka komiti ka la ong ba ka sngewhun ia ki lad ki lynti ba la shim da ki shipai BSF ban peit ia ka jingwan rung tuh , hynrei ka la kyrshan ban pynbiang pura ia ki tiar kiba mynta sha katei ka kynhun shipai .
U myntri rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan u la ong ba ka sorkar jong u kan nym shah ia kum kine ki jingjia .
Ka longïing ka la sah ha kawei ka ïing kaba la ai wai ha Meenadam .
Kumta , mynta phi pyrkhat aiu ha ka pyrthei kane ka jingiathuhkhana shaphang uwei u rangbah uba nang ban niah liengsuin ka don jingiadei bad ka jinghikai ktien , ki jingthmu jinghikai ne ka jinglehkai ba la pyniaid ?
Ki briew ki don ka jingngeit ha ka kam jong u .
U Gao u la ong ba ki don ki jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong katei ka jingjia .
Ngi sngewkmen ban ïatreilang bad ka Jio ban pynmih ïa ka Pokemon GO ha India , ong u John Hanke , heh duh bad nongseng jong ka Niantic .
Kane ka kam ka la paw ba ka long ka pdeng ha ka jingpule jong ka juk mynta ia ki jingmut ba rim jong ka lyngkha kum ka bor ding , bad ha ka jingpynroi ia ka bor ding .
Ka jinglong jingman ha ka kam jong ki nongkhaii met ka long kaba sniew bha .
Shuh shuh ngi lah ban pyrkhat ia ki por ba la leit noh bad ban thmu ia ka lawei . Ki Proberb 4 : 7 . U Nongkren 3:1,11. U Mikah 6:8. Ioannis 13: 34. 1 Ioannis 4 : 8 .
Hato Ngin leh ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha kum kito kiba pynphriang ia ka jingsniew ha ka pyrthei . ne Ngin leh ia kiba riewblei kum ia kiba sniew ?
Kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka dor jong ka dud masi ha Gujarat , la bynrap shuh shuh ka seng treilang .
Ki nongtrei jong ka liengsuin kin dang bteng ban shong quarantine ha Mumbai tad haduh ba ka kaiphod test jongki kan wan negative .
Nga la wan bad pynim ia phi . Khublei shibun !
U myntri rangbah ka jylla u Vilasrao Deshmukh .
U nongniah taksi uba ngi shim ha kawei ka miet ban ialam ia ngi sha shiliang ka nongbah u batai ia lade kum u nongkhleh lang uba na Ijipt , Grik bad Russia .
Hynrei ka EC kam shym la pdiang ia katei ka jingthoh .
Hynrei ka jingpyrshah ia ka ktien phareng ka la long kaba jur haduh katta katta ba la pynsangeh noh ia ki klas phareng .
Kumno ka jingmut ka la ktah ia phi ?
Hynrei ha kaba kut ki nongshun jong u Stephen ki la pyniap ia une u nongsakhi uba iaineh . Ki Kam 7:59,60.
Ka la don ka jingtuid jong ka jingsngewrit kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kylleng ka ri China hapdeng ki briew kiba trei bad ki jingtyrwa jingiarap sha ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai .
Hooid , ngam lah ban pyrkhat kumta .
Ka China ka la pynsangeh noh ia ka jingthmu ban pynkiew dor ia ki mar jong ka US
Ka jingiada ia ki jingthung ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingiada ia ka ri .
Ki nongpeitkai pdeng jong ka BJP u Arun Singh bad u Vinay Sahasrabudhe ki la iasoh lang ha kane ka jingialang lyngba ka video conference na Delhi .
Ka jingnang jingstad : Ki nongkwah ki dei ban don ia ka kyrdan pule ba la pyndep , kynthup ia ka BA , B Sc , B Com .
Une u lehnoh LeT u dei u Umer na ka kynhun Abu Ismail .
Ka Nicotine kaba don ha ki sikret bad kiwei kiwei ki jingdih duma ba la dih ka long ka jingpynhiar mynsiem bad ka dei kawei na ki daw ba kongsan kaba ialam sha ka jingbteng ban dih duma .
Ia katei ka iing la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong u Moser Baer , ka kompeni kaba la pynkiew kyrdan da u Deepak Puri uba jia ryngkhat ba u dei u kpa jong u Ratul Puri .
U la ong ba kane ka dei ka sorkar na ka bynta ki nongkhaii ym na ka bynta ki nongrep .
Ki la don hynriew tylli ki jingbud jong ka The Howling .
Ka jingbishar kaba ar la buh ha ka sngi Nyngkong .
Wat klet ban duwai na ka bynta ki para jong phi ha Kaedi katba dang bam ja miet .
Hato kane kam dei ka jingleh thok kaba rit ?
Ka jingai ia ki nongrep Rs 17 shisngi ka jingpynjah burom ia baroh kaba ki ieng , trei na ka bynta : Rahul .
Watla u Ram Nath Kovind uba dei u kyrtong na ka liang synshar ka NDA u i kumba u la pynkhreh ban jop hynrei ka BJP ka kwah ban ioh ia ka rekod jong ki vote ha Uttar Pradesh .
Ka jingkhang jong ka pyriform ka long kaba heh bha .
Ka jingkut jong ka thma bah ba nyngkong ka la ïohi ruh ïa ka jingsdang jong ka jingpyndonkam paidbah ïa ka kad liengsuiñ Schiphol bad ka kad liengsuiñ ha kaba kut ka la duh noh ïa ka bynta shipai jong ka pura .
U Sher Shah Suri u la ai kyrteng ia ki lyngkhot nar kum ka Paisa .
Ka ktien ka long kaba la batai kyllum kum ka rukom ba la pyndonkam ban iakynduh ha kaba ki dak ki pynsngew ia ki jingtip .
Ka mang tyngka jong ka komiti man la u snem ka long T.1 klur tyngka .
Kan ioh kumba 2,000 tylli ki tnad lyngba jong ki kan lah ban die ia ki mar jong ka , katba ka bank kan ioh ia ka pisa kaba heh bha na ka LIC .
" " " Phi thikna ba phi i kumba phi sngewtynnad ia kita ki niche ! " " la ong u docent , da kaba peit sngewbha ."
U Jonah u la leit sha ka dujok jong ka Baibl haba u la don ha ka kpoh jong u dohkha bah , bad hangta u la duwai ha U Blei na ka bynta ka jingpyllait im .
U Asaduzzaman Khan, myntri kam pohiing ka ri jong ka ri Bangladesh, u la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u sha Shillong, hapdeng ki jingiakhih halor ka ain long nongshong shnong ha ka thain shatei lammihngi kaba la pynthut ia ka leit ka wan jong ki lynti rel bad liengsuin .
U la lah ban ithuh ia kiba ha iing jong u ruh .
U Paul u kdew ia ka nongrim kaba skhem jong U Blei ha kajuh ka jingmut ha kaba u shim ia ki ktien jong u Moses shaphang u Korah bad ki nongkyrshan jong u , kiba la thoh ha ka Jingkhein 16 : 5 .
Balei kane ka jingeh bad jingeh ia ki samla pule ?
Ha ki snem 1940 , ka Komiti Pynkylla Baibl Pyrthei Bathymmai ka la buh ïa ki nongrim jong ka jingpynkylla ktien kiba la bud ha palat 130 tylli ki ktien .
U Akshay Patra u la pynkylla dur thymmai ia ka skhim bam shiteng sngi bad u la pynkhlain ia kane ka skhim sorkar ban ai jingbam ba tei met ia ki khynnah ha ka por ba ki leit skul kaba la bthah ha kylleng ki jylla .
ka dei ban aiti ia ki neuron .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka khyndew ka long kaba pher .
Ha kane ka phlim tynrai la ak da ki aktor ba la rim bha kum u Ram bad u Lakhan .
Kumba long ha ka jinglong kyllum jong kum kine ki jingthmu leh kam sniew , ym lah ban ong da kaba thikna mano ba long u nongthoh jong ka jingpyniap ia u Bhutto .
Hynrei ka jingshongkurim kam shym la neh .
Ki khlem don satia ha ka agenda jong nga .
Ka ri jong ngi ka shah ktah ha ki jingeh kum ka um dih , ka jingkhuid jingsuba , ka jingdon bor ding , ka jingkylla sor , bad ka jingduk kiba khot ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
" Haba nga la iakynduh ia u ngim shym la sangeh ban ia kren baroh shisngi." " "
Ka la iaid lyngba ka dohnud jong nga bad ka dohnud jong baroh kiba don ha kata ka mala .
Block ia ka bynta ba shaphang mihngi jong ka surok .
Ka kophi ka dei ka mar ba kongsan jong ka Brazil .
U Myntri Rangbah u la bthah ïa u MS jong baroh ki Hospital jong ka Sorkar Pdeng ban pynthikna ba ki jaka jong ki kin long kiba lait na ki khniang jingpang dengue .
Ki nongpynïaid na ka bynta ki jingïakhun ïakhun ïalehkai Tokyo kim shym la kylla
Ngim don kawei pat ka sorkar bah .
U Shri . U Babul Supriyo u la shimti ia ka kam kum u myntri sorkar
Haba u la seng ia kane ka jinglehniam ryngkat bad ki apostol ba iaineh jong u ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la ong : To leh ia kane ban kynmaw ia nga .
Kane ka kynthup ia ka jingpynsuk ia ka jingpynbha pat ia palat 60,000 tylli ki longiing jong ki Pandit Kashmir .
U Masarat Alam hajan , ki lama Pakistan ha ki paidbah , U Syed Geelani u mih shabar .
Ka khlur kam sngewtynnad ban kren shaphang ka jingim shimet jong ka .
Ka jingainguh kaba kongsan tam sha une u blei ka long ka sohjew bad ki jingleh niam la pynlong da ki lyngdoh Muslim .
Ka niam Virashai ka ngeit ba U Blei u long u Shunya uba thylli bad u Puma uba janai , ki jinglong ba janai jong U ki long kiba itynnad , hynrei kim long kiba suk .
Hynrei , kim shym la lah ban lum ia ki jingtip kiba bniah haduh ban da miet .
Hooid ka Pakistan kam lah ban jop ia ka thma pyrshah ia ka India .
Ha ka snem 1847 , u Pouchet u la sdang da kaba suk ia ka jingpule shaphang ka jinglong jong ki shyieng .
Ka ktien tynrai jong u ka dei ka Telugu .
Nangta u Mahaprabhu u la tim ia ka Sngi bad kawei na ki khmat jong ka ka la bthei .
Ka rukom treikam jong ka Dakar na ka bynta ka jinghikai treikam na ka bynta baroh :
Ka ong ba arngut na ki ki dei ki hynmen bad uwei pat u dei u para jong ki .
U myntri rangbah duh u la ai khublei ia u Rajapaksa na ka bynta ka jingai khublei jong u .
Ka lah ban ktah ia ka bynta ba shalor jong ka tyrpeng , ki kti bad ki kjat .
Hynrei hato u mut ban ong ba un don ryngkat bad baroh kiba kam ba ki long ki nongbud jong u khlem da khein ia ka jinglong jong uta u briew ?
Man la ka sngi ngi iohsngew ia kiei kiei shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jinglong kynthei hynrei nga pyrshang ban hikai ia u khun jong nga ba ki kynthei kim donkam ban ioh bor ki la don lypa.
Lada phi leh ia ka jingtohkit kaba iadei dur , nga tharai kan long ka jingbymhok ia ki pulit Mumbai .
Kumno U Jehobah U Pynroi Ia Ka Kam jong U .
Ki paidbah kiba bun ki la ia lum bad ki la sngap ia ka jingkyrpad jong u PM .
U Ravi Shankar u la long shi bynta na ka kynhun pynïasuk ba la thung kham mynshwa da ka ïingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ban pynbeit ïa ka jingïakynad da kaba suk .
Ka kynhun jong ki kot khubor Dainik Bhaskar ka dei ka kynhun kot khubor ba nyngkong eh ha sor India .
La pyllait hadien ba la test negative arsien .
Ka tnad jong ka ri India ka la ong ba ka jingpyndap umphniang ka dang iaid shakhmat .
" " " Yn pynbiang ia ki jaka buh bilor ba kham heh ha kawei pa kawei ka cabin ban buh ia ki tiar sumar , ar tylli na ka bynta kawei pa kawei ka jaka shong . " " "
Ka jingiakhih jong ka British Airways ka la pynsangeh ia ki liengsuin
Kane ka dei ka tamasa theatre kaba ar kaba la pynlong ha kane ka nongbah .
Ka Home Rule bill kaba ar ruh ka la shah rem namar kijuh ki daw .
U Ranbir Kapoor u mih shabar na ka bynta ka jingbam janmiet jong ka longiing
Ka pyndem ia lade da kaba jemnud ban shah leh kum ' ka sniang kaba im ne kano kano ka mrad ' .
" Kane ka long kaba U Trai U Trai U ong : " " Kan ym ieng lymne kan ym jia . " " "
Kaei ka Bolshevik ne kaei kaei ?
Kum ka nuksa , wat la u la kyntu ia lai ngut ki apostol jong u ban ap bad ban ap ha ka miet ba la kem ia u , hynrei ki la iohthiah bunsien .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u pynpaw biang ia ka jingkular jong u na ka bynta ka pyrthei kaba khuid .
Phi dei ban kiar na ka jinglehkai kaba jur ha kane ka por .
Uwei na ki u la ot ia ka kjat jong u da ka waitlam .
Ka Corin Hardy ka dei kaba pyniaid ia kane ka phlim thymmai , katba u Wan bad u Peter Safran ki dei kiba la pyniasoh kum ki nongpynmih phlim .
Hadien ki la leh beijot ia ka ha ka kali .
Ka sorkar ka kit ruh ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jinghikai , ka jaka sah , ka penshon bad kiwei kiwei ki jingmyntoi jong ki nongtrei .
U la pass wat ia ka laisen niah liengsuin shimet jong u ha Bombay Flying Club bad u ju niah liengsuin ia ki liengsuin kiba rit kiba rit bha bad u ju ngam hapoh ki jingkieng .
Katno ki long kiba shisha kita ki jingtieng ?
Pyllait paidbah ia ka Skoda Superb Sportline ha India : Ka kompeni shna kali na Czech ka Skoda ka la pyllait paidbah ia ka Superb Sportline kaba thymmai ha ka ri .
" " " Ngi tip ba kiwei pat ki seng sain pyrthei ki artatien ban kren shaphang ka roi ka par namar ba lah ban khein ia ka roi ka par . "
Ki lad pathai khubor ba la pyndonkam ban pynurlong ia ki kam shna dur kim shym la khanglad tang ia ki tiar ba la ju pyndonkam bad bun na ki kam ki don ia la ki nongrim ha ka mariang , la ong ka jingpynbna pathai khubor .
Bigg Boss 14 Weekend Ka Vaar Highlights : La beh noh ia u Vikas Gupta na iing BB namar ka jingleh donbor ia u Arshi Khan ?
Shuh shuh , bun na kine kijuh ki nongrim lah ban pyndonkam ha kaba kiew khlem dieng kum ha ki mawsiang ne ki lum .
Hadien ka la wan hapoh ka skulbah Burdwan .
Ka NEST kan long ka jingthew thoh kaba pynshong nongrim ha ka OMR .
Ka Dhaka ka la long kaba khlem pynthut kum ka nongbah haduh ka snem 1717 ha kaba u Subedar Murshid Kuli Khan u la pynkynriah ia ka nongbah sha Murshidabad .
U Azraf Ali u la pyrta, U khun bsein u la san ban long u bsein.
U President u Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ki shipai suin jong ka ri India ha ka jingdap 85 snem jong ka .
Ki jingeh kum ka jingdih drok , ka dor iew , ka rukom kit jingkit , ka jingpyniaid ia ki eksamin paidbah kiba kongsan la iakren da ki nongwan .
U la ong ruh ba u khmih lynti ia ka jingialang jong u kaban sa wan bad u Kim .
Hadien u la mih jamin bad naduh kata ka por u la phet krad na ki pulit .
Ka Mangala Samaraweera kaba la pynïaid ïa ka jingïalap elekshon jong u Rajapakse ka la shah jied kum ka myntri kam bar ri bad kumjuh sha ki tnad post bad ki tnad liengsuiñ .
Ka jingiakhih shabar ka high commission jong ka Pakistan ha Delhi halor ka jingshah thombor ha ka Nankana Sahib Gurdwara
Katba katei ka jingthoh ka nang pur stet , ki paidbah nongpeitkai ki la tuid ha ki lad pathai khubor .
" Uwei u briew u la ong : " " Ngam sngewtynnad ia ka jingpyrkhat ban peit 200 snem ka rta . " " "
Ka pisa jong nga kam lah ban pynmyntoi ia nga .
Ka sorkar pdeng ka la ailad ia ki briew ban jop T.50 lak .
Bun ki briew kin sngewtynnad ban .
“Hynrei u Uddhavji un sa shim ia ka rai kaba khatduh” ong u Pratap Sarnaik uba dei u MLA na ka nongbah Thane kaba marjan .
Lano lano ruh haba don ka jingsawa kaba jam , ‘ ka pynngam jyllop ia ka jingsawa jong ka duriaw ’ .
Ka kynhun hiar thma ka la bteng ban inch ia la ka lynti shaneng .
Ka Congress ka pyrshang tang ban ialam bakla ia ki paidbah .
Ki long kiba myntoi na ka bynta ki jingpynbor bad ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor kum kaba dang shen .
Balei ym kynthup ia kiwei pat ki dur ?
Phi lah ban trei ha ki jaka pule jong ka ri India haduh lai bnai hapoh kane ka skhim .
" La pynlip ia ka ding bad la weng ruh ia ka traktor " " u la ong ."
Kane ka long kum ka jingpyndap ia ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew .
Ka pynmih palat 100 tylli ki serial bad ki show ha ki ktien bapher bapher ha baroh shisnem .
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jingrwai ieid ri .
Hato lah ban tei ia ka ?
Wat la hadien u la pyndam noh ia ka jingshongkurim hynrei la pynbna ba u khun jong u uba marwei na ka u long uba hok : .
Palat 30 ngut ki briew ki la mynsaw jur .
" Lano ngan koit biang ? " " "
Hato u la rai pyrshah ia kane ?
Nga don la ka jong ka lynti .
Ka la kyntait ban peit ia nga .
Kumno ngin leit ban jubab ia ka jingkylli kum kane ?
U myntri rangbah u la ong ba u la kyrpad ia u paralok jong u na ka UP ban pynsted ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
28 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
TANG KAWEI KA NONGRING BAN ÏAKHLAID
U PM Narendra Modi un leit sha Delhi , shen .
Ka Realme India ka la jan ban pynpaw ia ki ar tylli ki smartphone thymmai jong ki .
Kumno ka rai kan ktah ia ka jingim jong phi bad kiba ha iing jong phi ?
Phi tip ba ngi la jngai da ki sngi na ka jingshah thombor .
Ka kot snem jong ka skul , ka Hermes kaba la ai kyrteng na ka bynta u blei Olympic uba don kajuh ka kyrteng la seng ha ka snem 1925 .
Oh , u peit ia nga da ka jingsngewtynnat kaba kum kata ha ki khmat jong u . Ngam tharai ba kan shim por shibun ia nga ban ieit ia u .
Hynrei ka ri America ka dang iai bteng ban pynkiew ia ka bor sain pyrthei bad bor shipai jong ka da kaba leh be-ijot haduh ki ri ba marjan jong ka .
18 ka long 2 sien 9 . Kumta mynta u 9 u dei u nombar ba la pyniasoh lang uba ngim pat lah ban pyndap pura .
U Wadekar u la shongthait na ka kriket bad u la pynleit jingmut ha ka kam bank jong u .
" " " Ka la ai jubab ia kiwei pat ki jingkylli ."
Ka Telegram ka dei ka app kaba ïasyriem bad ka WhatsApp .
Na ki la ioh kurup ia kawei ka kali jeep , kawei ka kali Maruti bad ar tylli ki thuk thuk .
Haba ïakren ïa ka paragraph 3 , kyrpad ïa u nongïalam jingshakri ban batai ïa ki jingpynbeit jong ka balang na ka bynta ki jingïalang na ka bynta ka jingïalap hapoh u March , April bad May .
Balei ngi dei ban pule ia kane ka kot ?
Kumba ka long mynta la shah tang ban thied tiket online lyngba ka website jong ka IRCTC lane lyngba ka mobile App .
U la iathuh da ka jingsngewsih shibun ia u H . M . ba u la risain namar ka jingsngewsih namar ba um lah shah shuh .
Shuh shuh , don kiba lah ban sngew kum kawei ka para , kaba la ong : Ngi la shah pynbor ban kwah ia ka jingieit bad ka jingiasyllok .
Ki sorkar jylla kin ioh ia ka lad ban pynlong ia la ka jong ka eksamin ne ban leit sha ka NEET ban pyndap ia ki seat UG .
GST : Ka jingsumar pang bad ka jingpule la pyllait . Ka dor na ka bynta ki jingshakri ba la buh
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka kynhun treikam la khmih lynti ba kan long ha ka taiew ban wan .
Ha kane ka Conclave yn don ki 5 ngut ki myntri sorkar pdeng , u myntri rangbah ka jylla Odisha , ki secretary jong ka tnad steel , ka tnad karkhana heh bad ki heh ophisar jong ka sorkar pdeng .
Ki Director jong ki IIM ki la pyrkhat halor ka jinglah ban pynbun ia ka jinglah ban pdiang ia ki khynnah ha la ki jong ki jong ki jaka pule bad ki la pynthikna ban aiti ia ki jingtyrwa kloi katba lah .
14 Sa shisien bad sa shisien ki nongialam niam ki shim ia ki jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid bad ki pynjrong ia ki haduh katta katta .
Kumta , nga la rung ha ka sain pyrthei , la ong u Patnaik .
U nongiasaid ain u Ranjit Kumar u la iehnoh ia ka kam ha ka sngi Palei , da kaba kdew ia ki daw shimet .
Ka ai ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingwad bniah ha ki tnat science , science imlang sahlang , science briew bad khaii pateng .
6 Hadien ba ngi la kylli jingkylli , ngi donkam shisha ban sngap ia ka jubab jong uta u briew bad ban pdiang ia ka jingsngew jong u .
Ka dor jong ka ka long T. 24, 999 .
13500 ngut ki OPD la ai ia ka jingsumar kaba donkam ia ki nongpang .
Katto katne ngut ki riew paidbah bad ki bor pahara ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka dei ka jaka kaba bakla Ban pynmih jingkulmar ha Chen Jia Gou .
" Dei na kata ka daw ba ngi dei ban sngewkhia . ka lah ban nang kham sniew shuh shuh ." " "
U Principal u Manjit Kaur u la ai khublei ia ki nongjop .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u la sangeh ha steshon rel Uchana Kalan na ka bynta shi minit , ha ka jingleit sha Rohtak na Narwana mynta ka sngi , da ka rel kaba kyrpang .
Ia kane ka skulbah shen yn sa pynkynriah noh sha ka jaka pule ba pura jong ka kaba don ha ka jaka kaba heh 75 akar kaba don hajan ka Rangpur Cadet College bad ka Rangpur Carmichael College .
Nga don ha ka kyrdan kaba eh bha .
Phin leh kumno lada jia kumta ?
Ba ka ktah tang ia ki briew kiba lieh ?
Kiba bun na kine ki jingjia aksiden ki mih namar ka jingpyniaid kali stet bad ka jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali .
Mynta ka kynti ka Congress , ka NCP bad ka BSP ki la wan lang ha ka sngi palei .
ka jingmih snam hapdeng ka por ba wan bnai < s > ka jingmih snam ha ka por ba iakynduh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Hardik un wanphai biang na ka jingmynsaw .
Ki khynnah ki roi haba ki laitluid ban nang bad ban ialehkai hapdeng ki paralok jong ki .
Kaei ban kren shaphang ka bias ?
Peit , ka dei ka wait jong u kpa .
Kum ka nuksa mynta ki nongrep ki lah ban iatreilang beit beit bad ki nongshna ia ki karkhana shna chips bad juice , marmalade bad chutney .
" " " Ngi don hangne ​​haduh ba ngin da hap ban don ."
U don ryngkat bad u Tk 60 hajar tyngka , ar tylli ki phone bad kawei ka watch kaba rem dor .
Kam ju pynkyndit ia nga ba ka don jingiadei bad nga .
Katkum ka FIR , ka la shah ktah tang ha ka rukom bym dei .
Katba nga tip ba U Jehobah um lah ban mutdur ia ka jaka pynshitom bein kum ka dujok jong ki niam Khristan , nga kwah ba un thaw ia kawei tang na ka bynta jong nga .
Ka skul ka pawnam na ka bynta ka jinghikai ryngkat bad ka kolshor bad ka jinglong ryntih .
Ka France bad ka India ki la don ka jingiadei kaba pher la bun spah snem .
Kiwei pat ki kdew ia ka jingsngewtynnat kaba jylliew kaba ki briew ki don ia ka pisa jong ka ri jong ki .
Ka jingtreikam jong ki briew : U nongai jingmut ha ka kam thung kam ha ka pyrthei . U nongpyniaid ia ka jinghikai
U Blei un kyrkhu ia ki , ka Vanderbilt ha ka shi taiew ka la lap ia 40 ngut ki nongpang kiba kum kine , kajuh ka jinglong .
Ha kata ka khep ki jinglong jong ki dieng kmie ki sah la kumno kumno kumjuh .
Ki la byrngem ban pyniap ia u lada um leh kumta .
Ka jingkhia jong ka ksiar kaba long kumba 8 gram ka iadei bad ki pisa Roman jong ka spah snem kaba nyngkong .
Nalor ki test ba man ka por , ka seng ka ai ruh dawai khlem jingsiew sha ki nongtrei kam awria .
Kumno ka la long haduh mynta ?
" Hynrei ka jingpeitngor ka long kaba donkam ," " u la bynrap . "
Pynlong ia ka prokram kaba bha jong ka jingpule shimet , kaba kynthup ia ka jingpule ia ka Baibl man ka sngi .
Kane ka long ka jingjia kaba pynhun shibun ia nga .
Ia kane ka pisa yn pynkiew sha ka Rs . 20 , 000 , kaba wanrah ia ka ha kajuh ka kyrdan bad ka Skhim jingiarap ia kiba shah ktah .
Nga donkam ban pyrshang ban kham pyrkhat ia u haba ngi iakren khnang ba un iai pynpaw ia lade . Ka Miriam na Meksiko. KA JINGLAITLUID
Napdeng ki nongkyrshan jong ka ki don u heh spah ha ka kam khaii u Anand Mahindra .
ka kynhun ki tram kiba iaid ha ki lain tram
Da kaba pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ki katto katne ki tnad ki bym ai jingtip bniah ia ki kam ba la leh ban pyndap ia ki kam ba lait , u Rawat u la bthah ia ki ban aiti kloi ia katei ka jingtip sha ka tnad nongtrei .
Pynkhreh ia u sohjew bad katto katne ki sla sohjew .
Ka stock jong ka pisa kaba iaid ha ka ioh ka kot kaba kynthup ia ka pisa kaba iaid ryngkat bad ki jingbuh pisa ha ki jingbuh pisa bad ki jingkhein jingdiah ba mynta .
Ka jingïakynad halor ka Rafale : U Francois Hollande um leh kano kano ka jingshakri ïa ka ri ong u heh sorkar jong ka ri France .
U la dei ban pdiang , hynrei u la shah pynslem ha ka jingleit jong u .
Kumta , ka jingpyndep ia ka jingthmu U Jehobah ka mut ruh ka jingpynduh noh ia baroh ki jingpyrshah ia ka jingsynshar jong u .
Kiwei pat ki rukom jong ki tiar pynhiar mynsiem ki bym don jingma , kiba la pyndonkam bha ruh na ka bynta ki nongpang polio , ki kynthup ïa ka jingpynhiar mynsiem kaba ar bynta , ka jingthiah kaba pynkhih , bad ki mashin pynhiar mynsiem kiba kham rim .
U la shakri ruh bad ka UN mission ha Congo kum u nongialam shipai ryngkat bad u heh shipai barim jong ka India u Gen Bikram Singh uba la don ruh hangtei kum u nongialam shipai .
Wat la u Stimberwala bad u Mirza ki la pyrshang ban ioh tiar ialeh lyngba ki jingiakynduh jongki ha Delhi bad Lucknow hynrei kim shym la lah , la ong ka kot jingkynnoh .
U Amitabh bad u Jackie Chan .
Nga pyrshang ban tei ia ka jingkieng ha kaba ngan shna ia ka phlim kaba treikam ha baroh ar ki kyrdan pule bad kumjuh ruh ha ka kam khaii .
Ka lyer kaba jem ka la tap ia ka Delhi , ki rel ki la sahteng .
" " " Ka Ain Pynshitom bein " " ka mut ka " .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Nalor kane ka kynhun RAB ka la pynlong ïa ka jingïaid kali ha Nurjahan Hospital bad la rai pynrem ïa u trai jong ka u Babul Hossain ban set phatok shisnem na kane ka juh ka daw .
Mumbai : La kem ia u nongialam ka BJP uba la kdup ia ka kynthei hapoh bus halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei
Hangne ​​ka don ka thup ïalehkai ba pura jong ka Delhi Capitals na ka bynta ka IPL 2021 :
NEW DELHI : Hadien ba jan shibnai kawei ka longkmie na Goa ka la shah kynnoh ba ka la shah thombor ha ki arngut ki shynrang hajan ka Indraprastha Park , ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia uwei na kiba shah kynnoh .
Hooid ym haduh katta katta .
Nga la buhrieh bad u hynmen jong nga .
U Bancroft u la shah khang haduh hynniew bnai namar ka bynta jong u ha katei ka kam .
U la don ha Kansas shuh .
Phi donkam ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai bad ka kynhun ka dei ban jop bad kata ka dei ban long kaba kongsan .
Kine ki kynthup ia ka CRISIL , ka CARE , ka ICRA , ka India bad ka jingwad bniah , bad ka BrickWorks .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Ia ka lynti rel la buh kumba 13 meter shaneng na ka surok bah .
Ka jingbat skhem ia ki jingthew kiba jrong palat bad ka jingsngew ba phim lah ban iahap bad ki ka long ka lad kaba thikna ban shah thang .
Na ka bynta ki longïing kiba duk , ka jingbun ki kti ka mut ka jingïohnong kaba kham bun .
Mynta ka chocolate ka la pynskhem ia lade ha ki jingleh niam jong ka kolshor jong ngi kaba mynta .
Ia kane ka phlim khlem kyrteng jong ka Nithiin yn pynmih da u N Sudhakar Reddy bad u Nikitha Reddy hapoh ka kyrteng jong ka Shresht Movies .
" Nga la iam baroh shi miet " " ka la ong ."
Namar ka jingbun jong ka bor ba thymmai , u long ruh uba khlain ha ka bor , ym don kawei ruh na ki kaba la jah . U Isaiah 40 : 26 . Hato phi sngewthuh ia kaei kata ka jingmut ?
Ka India kan nym pdiang ia kano kano ka jait jingwan rung tuh jong ka China ha khappud bad kan iada ia la ka jong ka jaka la ong u myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju mynta ka sngi .
U Heh ka NDRF u SN Pradhan u la iathuh ba palat hynriew lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap ha Bengal bad Odisha .
" " " Ngi jied ruh ia ki nongmihkhmat jong ngi napdeng ki jong ngi hi ."
Namar ba ki shipai Bangladesh kim don ki jingialehkai kiba kongsan , ki lah ban leit shata .
Ki nongialam jong ka BNP kim ai jingiarap ei ei ia ki namar ba kim don jingiadei bad ka seng .
U nongthoh khubor jong ka ISRO u Shri R . U Umamaheswaran bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad Space ki la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Viktor u dei ban leh ia kane .
U Myntri Rangbah u la pan ia ka jingiatreilang jong ki samla ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Swami Vivekananda ban tei ia ka ri India ba thymmai .
Ka kynhun synrop Conservative kaba synshar , kaba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Morrison , ka la pyrshah ia ki jingthep vote ban pynioh ia ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka seng pyrshah Labour , kaba la pynbor ia u nongialam jong ka u Bill Shorten ban iehnoh ia ka kam .
Ka seng pathai khubor jong ka Malaysia ka The Star ka ju pynpaw pyrthei ïa kum kine ki jingtip kiba bakla halor ka khlam .
Ka jingkhleh ka long kaba suk ban pynkhreh .
Ha u bnai ba la dep , une u MP ba dang shah jied thymmai u la mad ia ka jingshah kynthoh na ki paidbah katei ka thain hadien ba u la pynmih ia ka video jong ka jingleit shuti jong u ha Kaza ha ka Instagram .
Pule shuh shuh ban tip kham bniah
Ka jingjia ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba baroh kiba la don ha kata ka sngi ki la iam lyngngoh mardor .
Ka India ka pynmih ia ki dawai kiba rem dor ha ka dor kaba bha tam bad ka shalan ia ki dawai sha palat 200 tylli ki ri bad ki dawai iada sha kumba 150 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u lehnoh bar ri un pynhap shuki ha khmat ka ri India lyngba ka video conferencing .
Ka sorkar Karnataka ka la kyrpad ia ka tnad um ban thaw ia ka komiti ba tbit ban ai ia ka kaiphod halor ka jingdon um ha ka pung Cauvery , la ong u Bharti .
Ia kane ka kam runar ym dei ban pynbeit satia .
Ka jingialehkai jong ka IPL 2017 , ka jingialehkai jong ka Gujarat Lions pyrshah ia ka Rising Pune Supergiants :
Ka Dwivedi ka mihkhmat ia ka thain dorbar thawain jong ka Lambhua jong ka Elaka Sultanpur .
Ko para kynthei bad shynrang baieit jong nga , Ka jingeh kaba khraw kaba ngi iakynduh mynta ka long ka jingpynjot ia ki khlaw bad ka jingduh noh ia ki jait jingthaw .
Hynrei , U Jehobah , kum u Khlieh ba khatduh jong ka longïing , u ai ha ki kmie ki kpa ïa ka bor ban hikai bad pynshitom ïa la ki khun da ka jingieit .
Ka BSNL bad ka MTNL ki la shim ïa kane ka rai hadien ba ka tnad Telecom DoT ka la bthah ïa ki kompeni ba la pynïaid da ka sorkar jylla ba kim dei ban pyndonkam ïa ki tiar telecom jong ka China .
Hynrei kane ka la long ruh ka kabu kaba la jah .
Prothom Alo : Ngi la ïakren bad u director ka BITID u professor MA Hasan Chowdhury ha ka 5 tarik February .
Ka por khaii pateng jong ka Diwali Muhurat 2018 : Ka khaii pateng kaba kyrpang kan plie haduh shi kynta shiteng ha ka sngi Thohdieng .
Dawa u MLA ka BJP ban khang ia ka ‘ Bigg Boss’.
Kine kiba la khlad ki dei shi bynta na ka kynhun jong ki samla pule kiba don 60 ngut na ka Maratha Engineering College ha Belgaum jong ka jylla Karnataka kiba la wan sha kane ka nongbah kum shi bynta ban leit kai picnic .
Ki jingkhang , ki mala bad ki jingpynitynnad la shna da ki dieng kiba dum bad ki long kiba iapher bak-ly-bak na ki jingkhang kiba lieh bad kiba la shna da ka plaster .
Para baieit , ha kane ka Raksha Bandhan nga kwah ban ong ba phi dei u para uba bha tam bad phi mut ia ka pyrthei baroh kawei ha nga .
" " " Ngi la thaw ia ka komiti kaba pura ."
Baroh haduh ka 30 tarik u Iaiong 2013
Ka Montreal ka la lam khmat ha ka jingiakhih .
Ki dei ki bynta jong ka kynhun shipai kaba 126 bad 178 jong ka kynhun shipai .
Ha South Asia ka jingdon jong ki briew ka long kaba heh tam ha Bangladesh , kaba long 47 percent .
Ha ka kyrdan jong ka mynta , ka Burma ka lah ban ai ia ka jingeh kaba kham suk ia ka China , bad namarkata , ka lah ban dawa ia ka jingpyrkhat kaba nyngkong eh jong ka .
Ha ki hynriew snem ban wan , u Maini bad ki briew jong u ki wad bniah ia ki kali elektrik , ki pynrung kyrteng phra tylli ki patent bad ki pyrshang ban pynmih ia ki jingshemphang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthied .
U la long u hynmen rangbah jong u Syiem Awadhesh Pratap Singh jong ka Kalakankar .
Ka trok ruh ka la kylla hadien katei ka jingjia bad u nongniah u la phet noh na katei ka jaka .
Ngan nym kren eiei shaphang ka kot jong u Pranab Mukherjee shwa ban pule pura : Ki nongialam ka Congress .
U la ong ba ki phlim India ki la kiew bha ha kine ki 34 snem ba la dep .
Kane ka jingjia ka la pyni ia ka dur ba shisha jong ka BJP bad khamtam eh ia ka RSS .
Kim shym la leh kumta shuh .
U briew uba ieng bad leh ei ei ia ka jingkhang jong ka kali jong u .
Hynrei nga shim biang ia ki ktien jong nga lada ki pynsngewsih iano iano bad nga panmap na ka bynta kajuh .
U nongpynmih phlim u Karan Johar u la pynlong ïa ki nongpeitkai ban sngap jar jar da kaba pynpaw khyndiat shaphang kane ka phlim man la ka sngi shwa ban pynmih ïa ka trailer jong ka phlim .
Ka la long kaba jrong .
Nga iohi ia kawei ka kynthei hajan jong nga kaba pyrta na ka bynta ki khun jong ka . . .
Kumta kim iadei bad u kew ba shisha .
" " " Um shym la iathuh ia ka shaphang ka jingshongkurim kaba nyngkong jong u ."
Ki pyndonkam ia kane ka kard .
Ngim kwah ban pynkhia ia phi .
Leit jngoh ia u heh shipai duriaw u admiral sunil lanba .
Ka long ka jingjia ba shyrkhei , u la ong .
Kaei kane ka jingkhihwin ?
Ka wahduid Sultan Garh ka dei ka wahduid ba kynja mariang katba ka wah Parvati ka iaid lyngba ia ka jaka bad ka tuid halor ki lum kaba pynlong ia ka dur kaba pynjem bad pynbha pat .
Hynrei u Nehemaiah u la pyni ia ka jinglong ba iaineh ha U Jehobah da kaba bret ia ki tiar jong u Tobiah baroh shabar ka kamra bam .
Kum kine ki jingjia ki sakhi ia ka burom bad ka jingkhraw jong U Jehobah . Khlem artatien u Dabid u la nangroi ha ka jingsngewnguh ia ka burom U Blei ym tang da kaba pule ia ki Jingthoh Bakhuid hynrei da kaba pyrkhat jylliew ia ki .
U Modi u la ong ba kane ka khyrdop kan long ka mawjam ha ka jingiadei jong ka India bad ka Malaysia .
" " " Ngam pat ju kren ei ei pyrshah ia u Myntri Rangbah ba donburom ."
Weng noh ka rel ia ka dor flexi ha ka Humsafar express .
U Myntri jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la kynnoh ïa ka India halor kane ka jingleh jong u .
Kitei ki arngut ki la lah ban pynliem ia ki arngut ki nong India, u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal.
Ka jingialehkai kaba bha tam jong kane ka jingialehkai haduh mynta .
Ka la long , kumba u Roy u la thoh , ka jingim kaba dap da ki jingeh .
" " " Ngi ieng na ka bynta ka jingbha jingmiat , jingpyrkhat , jingkyrmen bad jingangnud jong ki nongshong shnong " " " " " " " .
Ka jingiakhun pyrshah ka Sri Lanka ha ka World Cup
" " " Phin sa iohi hangta ia kaei kaei kaba kyllain ne kaba kyllain . " " "
La pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u Kunchacko Boban namar ba um shym la wan mih kum u sakhi ha ka mukotduma thombor ia u aktor
" " " Nga la pynkhreh ban leh ia kane ka phlim kloi katba lah ."
Hynrei ka jingpass kaba heh tam napdeng ki sobjek lada na ka bynta ka Telugu ka long 88 ngut . 64 na ka shispah katba ka 88 . 11 na ka shispah na ka bynta ka ktien phareng .
Kiwei pat ki case kumba la bthah da ka kyndon .
Ia ka tarik pynmih thymmai ym pat pynbna .
Ki shnong ki don ka bynta kaba kyrpang ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ha ka sain hima sima jong ka Switzerland .
U Seward u la sngewtynnad ia ka por jong u ha Georgia , ha kaba la pdiang ia u kum u briew uba la san ha ka sien kaba nyngkong .
Kine ki nongwan buhai shnong na ka bynta ka ioh ka kot kim dei ki nongphetwir kiba phet na ka thma ne ka jingshah lehbein ne ka jingkyrduh bam . Ha ka jaka kata ki la wan wad ia ka jingim kaba kham bha ka jingim kaba lait na ka jingduk .
Ka Parliament ka don lai tylli ki komiti pisa tyngka ka komiti jong ki jingkhein jingdiah paidbah , ki jingkhein jingdiah , bad ki kam paidbah .
Bad kaba ar , baroh ki paralok jong ki bad baroh kiba ki la iakynduh ki wad ia ki bad ki bug ia ki na ka bynta ka pisa , bad ka pynsniew ia ka jingiadei para briew jong ki , ha ka jingshisha .
Ki pulit ki la tohkit ia katei ka jingshah pyniap bad ki la aiti ia ka kot kynnoh ha khmat ka iingbishar .
Ha shwa kata u la long u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Lehse um tip ia lade , hynrei kata ka dei ka jingjia kaba la die ia ka Towers Hotel sha ka Seng Nongpeitkai .
Ha kane ka por ki jingeh ha ka skul pynkhreh kolej kaba nga leit ki la nang kiew .
Nangta ka sorkar ka la weng noh ia ka passport jong u Nithyananda bad ka la kyntait ruh ia ka jingpan jong u ban ioh ia kaba thymmai .
Ia kaei kaba ngi kular , ngi pyndep .
Ka nonghikai kynthei shah leh beijot ha ki khynnah skul
Ki don haduh 615 ngut ki ophisar kiba la shim ia kane ka kam bad ki la ai ia ki jingai jingmut jong ki lyngba ka online .
baroh ki bha kiba kut bha .
KAEI kaba phin ong ba ka dei ka jingeh kaba kongsan tam ha ka imlang sahlang ha kane ka sngi ?
Ia ka jingialang la ring video .
U myntri barim jong ka tnad rel jong ka China u Liu Zhijun u la shah pynshitom iap mynta ka sngi da ka iingbishar hangne ​​namar ka jingbamsap bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
ka jingialang kaba la pynlong ha ka jaka ialehkai kriket ha Mumbai .
Ha kaba wad ia ka jingshngain bad jingsuk ki briew ki la buh ia ki jingleh niam bad ki riti dustur la bun snem .
Ki jingrwai tynrai jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala ki long kiba kongsan bha namar ki pynpaw ia kiba bun ki riti dustur bad ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ka thain .
Nga sngew ba ngi donkam ban kham sbun .
U Constable Vasu Raja u la mynsaw na ki kti bad ki rmiang shyntur jong u .
Ym don mano mano ba la leh ia kata haduh mynta .
Ka la bakla ban shim khia ia ki jingeh kiba lah ban leh .
" Kaei kaba u Mahesh Bhatt u la ong bad halor kano ka nongrim ngam don hok ban kynthoh namar ngam tip lut ia ka jingjia baroh kawei . " " "
Ka episode kan sa mih ha ka sngi kut taiew ban wan .
Nangta u Nadal u la buh ban ïalehkai bad u Marc Lopez pyrshah ïa u Daniel Nestor bad u Vasek Pospisil na Canada na ka bynta ban ïoh ïa ka jaka ha ka phainal jong ki ar ngut .
Ka jingiakhih pyrshah ia u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u ia u Savarkar ha Mumbai .
Ka longïing ka dawa ban leh eiei pyrshah ïa ki nongtrei ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ban siew bai lutksan kaba T.10 lak .
Ka daw kaba ar ka long ka briew .
Mynta ia ka BCCI yn pyniaid da ka komiti jong ki nongpyniaid ba la thung da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la kyrpad ia ki nongleh kam sniew jong ka Punjab ban iadon bynta lang bad ka seng jong ki nongpyniakhlad Sikh , la ong uwei u heh pulit jong ka Punjab .
Katto katne ki nongkhaii ruh ki la ujor shaphang kane .
U nongialam ka BJP u la ioh 38 vote .
U myntri ka tnad sorkar jylla u Jitendra Singh u la kyntait ban kren eiei .
Ki don ha ki jaka ba don ki lum mawsiang .
Ha ka eksamin jong ka la paw ba ka la pun khun .
Katkum ka jingkhein jong ka Bangladesh Jatiya Mahila Ainjibi Samity la iathuh ba ha ki san snem naduh u snem 2010 haduh u bnai Lber mynta u snem ki la don haduh 3092 tylli ki jingjia shah leh beijot .
U la ialeh ban ithuh ia ki ktien India ha ki kot khubor bad ha ka rynsan bad kumjuh ruh ha ki kynhun pule jong ka skulbah .
Katba ka silt ka nang lum ha ka beel , ka jingheh jong ka ka nang duna .
Nga la ong ia phi ban jngai na u khun jong nga .
Kata ka long kaba kongsan tam ia nga .
Ki khubor lamler bad ki kam runar ha ka cyber ki mih kum ka jingeh kaba khraw .
Watla ki kompeni kit marbam kiba heh kim lah ban pyniaid ia ki bus hynrei ki kompeni rit ki mad jingeh shibun ha ka por ba khang bad hartal .
U Sekretari ka kynhun myntri u Shri P . K . U Sinha u la ong ba mynta u snem la jied saw tylli ki prokram ba kongsan na ka bynta ki khusnam PM .
Hato u UP un pynpra ia ka Noida jinx ?
U lah ban sngew jynjar ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka kolej Oratorian ka long ka jingkynmaw ia ka histori .
La pynlong dkhot ia u Ian Botham na England .
La dei ban kiar na ka .
Hadien ka jingeh ha Suez , ka sorkar Ijipt ka la pynjur ia ka jingpynshitom bein ia ki Jiw bad ka la beh noh ia kiba bun na ki .
Ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ha ki nongbah India ka long katkum ka dor jong ka umphniang mawshun bad ki khajna ba la shim da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka la rai ruh ban sdang ia ka prokram Vidyagama , kaba pynlah ban bteng ia ka jingpule jong ki khynnah skul naduh ka klas kaba hynriew haduh kaba hynniew .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la iathuh ba ka la kam ba ka la pynmynsaw ia u lok jong ka ha ka por ba ki ialehkai .
Kata ka dang long ka jingdawa jong nga .
Ïa kitei ki metiap la pynkynriah noh sha ka jaka buh ïa ki metïap jong ka Osmania General Hospital ban leh eksamin .
Hynrei kham bunsien ki kwah tang ia ka kot lyngkdop .
u la sngewskhem ia ka jingjop jong ka Congress ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki result jong ki da kaba suk da kaba bud ia kine ki step kiba suk .
Ha ka jingïalang kaba itynnad bha ka VSM ka la plie paidbah ïa kane ka ktem hapoh ka jaka jong ka skul ha ka 19 Nov 18 tarik .
Baroh arngut ka Lalu Prasad bad ka Rabri Devi ki la iakhun elekshon na Saran konstitwensi ha ki por ba la dep .
7 Ka Sorkar ka pynkiew ia ka Mang Tyngka sha ka tnad ka Koit ka Khiah man la u snem da kaba jur bha .
U Jisu um shym la pynbor ia ki synran jong u da ki jingtip . Hynrei suki suki u la hikai ia ki ia ki jingshisha kiba kongsan khnang ba kin lah ban shim ia ki ha ka rukom kaba dei .
Ka Nihari ka la nangroi bad ka jingbam baroh kawei jong ki Muslim jong ka ri India .
U Rahul u la pyllait na ka jingmih khmat shimet ha ka mukotduma pynjah burom ia ka kyrteng jong u Modi
Ha ka 20 tarik u Naiwieng 2011 u la rung sha ka kynhun myntri jong ka Jebali kum u Myntri ka tnad Planning bad ka jingpynroi ia ki thain .
Ki don ki daw bapher bapher kum ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba la ktah ia ka iew ka hat jong ka ri India ruh , la ong u myntri .
Kumta kane ka mut ba ki shaniah ha ka pyrthei baroh kawei , kaba iadei paralok bad kaba shaniah iwei ia iwei pat jong ki nongshna ban pynmih ia kine ki mar .
Ha ka elekshon municipal kaba dang shen , kine ki ar tylli ki longïing ruh ki la ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat .
Haba nga pyrkhat ia ka , kam don jingmut ei ei .
" Kim kwah ia ka sorkar kaba khlain ka ban ialam sha ka jingkhang ia ki dukan jong ki " " la ong u PM Modi .
Une u aktor u la kren ha ka jingïalang ban pynlait paidbah ïa ka kot ba la thoh da u Akshay Manwani .
U CM ka jylla Rajasthan u Ashok Gehlot u la plie ia kane ka tamasa .
Ka kynhun barit jong ki blang kiba iaid lyngba ki blang kiba jyrngam
U la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban pyniap ia ki nongrep bad ki jawan pyrshah iwei ia iwei pat .
Tang hadien ba nga la long u nongpynmih jong u nga la ïakynduh ïa u Megastar ba shisha , la thoh u Ram Charan ha ka Facebook jong u .
Pa , nga kwah ban nang kumno ban ialehkai .
Nga kwah ia ka pisa ruh !
Ngim shym la ialehkai kum ka kynhun .
U la pyntip lyngba u shakri jong u u Moses ba ym tang da u kpu ba u briew u im hynrei da ka jingkren baroh jong ka shyntur U Trai u briew u im .
Katba ka BJP ka don 40 ngut ki nongthaw ain katba ka Congress ka don 31 ngut ki MLA .
Ka kam rep lyngkha kaba kynthup ia ki soh , ki syntiew bad ki jhur , ka pynmih ia ka jingmih kaba haduh T.7, 600 klur shisnem ia ki nongrep ha ka jylla .
Kata ka long tang ka jingkyrpad jong nga , u ong .
U Director heh jong ka tnad pule puthi u bah Syed Golam Faruk u la jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki samla pule .
Naduh kata ka por ka la ak ha ki katto katne ki bynta , ha ki jingrwai bad ha ki drama .
Ka iingbishar ha ka jingsngew sniew , u nongiasaid ain u pan por ban pynsangeh noh .
Ka kynhun jong ki jingshakri tiket ba khlem buh kyrpang ka dei ka bynta jong ka tnad jong ki aplikeshon khaii hapoh ka CRIS kaba trei hapoh ka jingpyniaid jong u Sh . Ka Sanjaya Das , ka nongpyniaid ia ki kam .
Ka tnad pyniaid khyndew ka buddien ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri ban pynkynriah patta sha ki paidbah .
Bad ka nongbah kan tip ia ka kyrteng jong phi .
Katba u Casimir u nang iaid shaphrang ha ka jingpule jong u , ka jingpyrshah jong ka iing ka sem ka la nang wan . Ka longiing jong u ka ju mane ia ki kpa tymmen bad ka bam ia ka doh bym shym la pynmih snam kaba sah na ki jingknia .
Bad mynta ka peit ia nga bad ka don tang ka jingduh jingkyrmen .
" La pynshlur da " " Ki Briew jong ka New York " ", kane ka sla ka ai ia ka jingshai kaba itynnad shaphang ka jingim ba man ka sngi jong ki nong Iran ha ka nongbah ba la rben ba la rben jong ki." " "
Ki kyntien kiba tyngeh jong kane ka jingpynbna ki la mih hapdeng ka jingjur ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka 14 tarik u February hadien ba ka India ka la thombor ïa ki ktem lehnoh ha Pakistan .
Mynta kam don slap satia .
Ia kane ka thuk thuk lehse yn sa khot kyrteng kum ka KTM 250 Adventure bad yn shim jingmut na ka KTM 390 Adventure kaban sa mih shen .
Ka mat jong ka Penshon kaba shi kyrdan ruh ka la sahkut haduh 40 snem .
Ia ka jingialang jong ka ri halor ka rep ka riang na ka bynta ka jingialap Rabi 2019 la pynlong ha ka 20 . 09 . 2019 ha NASC , Pusa , New Delhi .
Ki khynnah skul bapher bapher ki nonghikai , ki pan bad ki sarpan ki la iashim bynta .
ha ka sngi kaba bud la buh kyrpang ia ki shipai .
Pyrshang ban sngewnguh ia kine ki jingpynbeit . Pynlong ia ka jingpule Baibl da kaba pyndonkam ia ki kot jong ka Society kum ka jingmlien . ai ba ki jingshisha jong ka Baibl kin pynkhih ia phi da ka jingsngewnguh .
Hynrei la pyllait im ia u da ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Hynrei ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban nym iahap jingmut bad phi .
Ka Aam Aadmi Party ka la jop 28 ngut katba ka Congress pat ka ioh 8 ngut .
Ka jingim jong u satellite ka long kumba shisnem shiteng .
Nga khot ia ki bor ba dei peit ban ai jingiarap katba lah sha ki longiing kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem kiba hajan bad kiba ieid eh jong ki bad ka jingiarap dawai ia kiba mynsaw .
U myntri ka tnad kam paidbah u Govind Karjol , u myntri ka tnad um u Ramesh Jarkiholi , bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad panchayat raj u K . S .
Dei ban shim khia bha ia ka mariang , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingdie Ia Ka Honda Dio
Nga don ki jingkynmaw kiba bha bha shaphang ka jingiadei jong nga bad ka CPWD ha ka por ba l dang long myntri ka tnad pynroi sor .
Phi lah ban khot ia ka ka jingpynthut hynrei ha ka jingshisha ka GST ka dei ka jingpynshisha ia ka jinglong jong ka sorkar pdeng kaba la poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka jingim jong ka lieng hapdeng ki thma ka la long lym kumta kaba khlem jingjia .
ED pyndait ia ki mar ki mata kiba shongdor T.2, 500 cr jong ka SRS Group .
Iehnoh kam ka Uma Bharti na ka seng Bharatiya Janashakti
Ka Mamata Banerjee, myntri rangbah ka West Bengal, ka shong pillion halor ka scooter electric, ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
Katba phi la pynjah burom ia ki briew jong ka ri India da ka jingkynthoh ba shyrkhei jong phi , u nongialam jong phi un sngew sarong ia phi ! !
Ka jylla India , ha kaei kaba long ka dak kaba shai bha jong ka jingsahdien jong ka jingsynshar khadar India , kam ju lum ia ki jingkhein jingdiah jong ki kam .
Hato ka dei ka kamram jong ka iingbishar ban thaw ia ki ain ?
Ha ka 16 tarik u Risaw , ka NIA ka la shimti ia ka jingtohkit halor ka jingshah pynbthei rel .
Ngan leit sha kano kano ka jaka kaba nga kwah . ,
Ki nongkyrshan jong ka seng TDP ki la thombor ia u MLA ka YSR Congress Party u Chevireddy Bhaskar Reddy na Chandragiri
Ka Assembly ka don baroh 243 ngut ki dkhot .
U Jagan Mohan Reddy , u la shim ia ka bor synshar .
Lai ngut ki briew ha India ki la iap haduh mynta na kane ka jingpang .
" " " Ka Press Information Bureau , Gangtok ka la pynlong ia kane ka workshop na ka bynta ki nongthoh khubor kiba trei ha ki jaka nongkyndong jong ka Sikkim ha South District Officers Club ha Namchi . " " "
Ki jingdih ha Syria ki iapher katkum ka por jong ka sngi bad ka jinglehkmen .
Ka kompeni ka la die 3, 108 tylli ha u bnai Jylliew 2010 pyrshah ia ka 1, 026 tylli ha u bnai Jylliew 2009 .
Ia kine baroh 5 ngut la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka district civil hospital .
Sdang pynmih biang ka Boeing ia ki liengsuin 737 Max
Kyntu ka US ia ka Afghanistan ban soi noh kloi ia ka soskular iada
Lucknow : Haduh 48 snem . 65 percent ka jingthep vote la ioh ha ka bynta ba ar jong ka elekshon ia ki bor sor ha kylleng ki 25 tylli ki district jong ka Uttar Pradesh ha ka sngi U Blei .
Ki la rwai ia ki jingrwai niam bad ki la rwai ia ki Bhajan .
U myntri ka tnad pathai khubor ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynbna ia kane ka rai jong ka sorkar .
Ha ka rta kaba 15 snem ka la leit phai biang sha London da ka jingangnud ban long ka nongrwai .
Kumno u rangbah u lah ban pynkhreh ia ka dohnud jong u nongpule , bad balei ba ka jingshim ia kata ka rukom ka long kaba kongsan ?
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang .
To ngin ia wad bniah ia kine ki opshon kham bniah khyndiat .
Ki Kynthei Ki Klur jong u snem 2018
arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ki ieng ha ka kamra bam
Ki kmie ki kpa Khublei shibun ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka series Kaei kaba pynlong ia u kpa uba bha ?
" Ngam lah ban pyrkhat ia ka jingai kaba kham khraw ban ia kaba don ka para bad nga sngewkmen shibun ba u Max bad u khun thymmai jong ngi kin sa ioh iwei ia iwei pat ." " "
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Shreyas Iyer bad u Mohammed Siraj la pynrung ha ka kynhun ialehkai T20 .
U la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ki lehnoh ki don ki nongtohkit jong ki ha ki briew jong ki nongshong shnong kiba la pynpaw kham mynshuwa ha ki ia ka jingleit jingwan jong ki shipai Company .
Ka Exim Bank jong ka ri India ka pyntreikam ia kane ka rukom ai ram ha ka jingiatreilang bad ki ri ISA ha Africa .
Ym duna ia ka 100 tylli ki bus ki la shah tan noh na surok .
Lada pyndonkam da ki tiar ialehkai , pynthikna ba ki long kiba koit ba khiah bad kiba pynkhih ia ki jingsngew jong ki khynnah .
Ka PDP ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba don 28 tylli ki seat .
Ka Bench ka la buh ruh ia ka 20 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka Mumbai ka dei ka jaka jong ki katto katne ki khlur ba pawnam jong ka kriket ka ri India kiba kynthup ïa u Rohit Sharma , u Ajinkya Rahane , u Shreyas Iyer , u Shardul Thakur bad u Prithvi Shaw nalor kiwei pat .
" Shuh shuh bun jait ki network www, ban kyrshan ia ka kyrteng jong ka " " " " " www2 " " " " ", jong kiwei pat ki jingmut jong ki kyrteng. "
U briew uba ieng ha rud duriaw uba peit ia ki katto katne ki sim duriaw kiba bam .
Ka India bad ka Oman kin pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka jingïada ïa ki duriaw
Ngam shym la don shuh, Baloo.
Ngan iatreilang bad ki pulit ha kano kano ka por ba ki khot ia nga .
Ka dei ka sngi kha jong u aktor Abul Hayat ha ka sngi Nyngkong 7 tarik u Naiwieng .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Munnar ka la shah iehnoh bein namar ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um .
Hynrei ha ka jingtreikam , ia ka bor bishar jong ki Mughal la pyndonkam tang khyndiat eh ha ki nong Europe .
Na ka bynta kine ki jingshakri ia ka bai lutksan la rai da kawei na ki komiti sorkar .
Ka Sorkar Jylla ka la pynduna biang ia ka bai bus .
U nongrep jong ka ri India u la sngewsih namar ka jingduna um bad ka um jong ka ri ka la tuid sha Pakistan .
' Ka jingshngain jong nga ka don ha ka jingma .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hato phin wan hiar hangne ​​?
Da ki phew tylli ki lieng bad ki liengsuiñ na ki 10 tylli ki ri ki dang wad ïa katei ka liengsuiñ katba ka jingwad ka dang rung ha ka sngi kaba saw .
Ha ki jait jingthung bapher bapher , ka jingkhriat ka pynduna ia ka jaka ba kyrpang jong ki sla .
Ka jingthmu jong ki jaka shong na ka bynta ka 35th BCS la pynmih lypa
" " " Phim lah ban pynkylla ia ka lawei jong phi hynrei phi lah ban pynkylla ia ki jinglong jong phi bad thikna ba ki jingmlien jong phi kin pynkylla ia ka lawei jong phi . " " "
Ha kata ka por ki briew jong ngi ki la pynlait ia ki .
Ka Sorkar ka kham don jingbakla namar ba kam pyndap ia ki kam kiba lait kiba ki tip bha lypa .
Ka PPE ka kynthup ia ka mask , ka jingda khmat , ka jingtap juti , ka jainkup bad ki gloves .
Kane ka dei tang ka jingkylla ha ka jingkhein jong ka jingpyrshah jong ka lynti lyer .
Ban pyni nuksa : Pyrkhat shaphang uwei uba tem ia ka tiar tem .
U Fritz bad ka Rae kin ai ia ka khusnam jong ki sha ka No Kid Hungry kaba ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam jong ki khynnah ha US .
Ki bor pyniaid ki la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
Hato ka lah ban kit ia kane ka jingkhih haduh ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2022 ?
Iakynduh ia u kpa jong u Martyr Captain Vijayant Thapar .
Ki pulit kim shimkhia bad ym don jingpyniaid ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
U Sullivan u la pynpaw ba ka US ka khmih lynti ban ïatreilang bad ka India ha kaba ïakhun ïa ki jingeh ha ka pyrthei bad ki mat kiba donkam ïa ki arliang mamla .
Ka shong ha ka jinghap slap bad ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bha , ban pynneh ia ki lynti ski kiba don slap ha ka jinglong kaba bha bad ki jingdro ice kiba la tyrkhong .
Namar ka jingbym lah ban pynkut ia ka elekshon ka ri ka la don ha ka jinglong jingman kaba khlem jingsynshar .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis um don bynta ha kane ka kynhun watla u la shah jied kum u nongïalam ka BJP Legislative Party ha Maharashtra .
Wat u Gora ruh um shym la pynshlur ban leit jngoh ia ka hima ka Lakshmimani .
" " " Katba ka jingkhein jong ka BJP ka nang hiar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha ka 21 tarik u Lber , haba ianujor bad ka jingtreikam jong ka ha u snem 2014 , ka Sena ka la nang pynkiew ia ka jingkynthoh na ka bynta " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingsam bor bor." " " "
Te nga sngewsynei pura ia ki jingpyrkhat kiba sniew jong phi .
Ka India kaba long ka ri kaba pynbiang ia ki nongleit jingleit bad ka kynhun kaba heh jong ki nongleit jingleit ba la pyntbit kan ieng ban ioh jingmyntoi .
Ka jingthep vote ka long kaba kongsan na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ym don mano mano ba lah ban phet na kata .
Hynrei ym shym la don kino kino ki kam kiba dang wan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nikkhil Advani bad la thoh da u Ritesh Shah .
U khlem leit phai biang sha phatok .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar shimet kaba don ha Phagwara .
Ki paidbah Muslim ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka jingkynnoh ba la pynpra ia ka Babri mosque ha Ayodhya .
Ki hynmen bad ki para kiba mut . . . baroh ki iap !
Ka Alto ka la tam ia ka rekod jong ka kali kaba ka la bujli noh ha kaba kut kata ka Maruti 800 kaba la die palat 28 lak tylli ki kali naduh u bnai Dec 1983 haduh u bnai Jan 2014 .
U Bourguiba uba la shah peit bniah bha um shym la sngew kwah ban sdang biang ia ka jingialehkai .
Un pynhap ia nga ha ki jingeh .
Ka hotel ka dang long ka nongpynpoi kot jong ka imlang sahlang .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 7 wiket ban poi sha ka final jong ka Womens Asia Cup .
U la pynpaw ruh ba un sa mih na hospital bad un sa wan phai noh shen sha la iing .
Ia kane ka polisi la khot ka jingpynlong Helen .
U Salman Khan u la ak kum u pulit ha ka phlim ba la pynmih da u Prabhudheva.
U tharai ba ki la iaid namar u Dr . Kang ka jingsakhi ?
Da kaba kyrshan ïa ka rai jong ka India ban pynkynriah ïa ki Rohingya , u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kynnoh ba ki Rohingya kim dei ki phetwir hynrei ki dei ki nongwan buhai shnong beaiñ ha India .
Ka jingthmu ka long ka Bazar jong ka Cox .
Ki pulit ki la kem arngut ha kane ka jingjia bad ki lah ban don sa katto katne kiba la kem .
Hato nga thrang ia ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba mynta kaban sa wan kumba nga la thrang mynba nga la tip nyngkong ia ka jingshisha ?
Da kaba wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban neh bad ban iasam ia ki jingshem , ki sengbhalang na baroh arliang ki lah ban iatreilang da kaba burom ia ki kyndon ha kaba ki dei ban treikam ha la ki jong ki jong ki ri jong ngi .
Mynta pat u ong u Masood Azhar Ji .
Ka Congress ka la ioh tang 19 .
Ka Madame Chen ruh ka dei na ka longiing kaba stad bad ka la ioh ia ka jinghikai tynrai ha ka thoh ka tar .
Ngam shym la iathuh iano iano ruh shaphang kata .
Ki jingmih na ka elekshon ha UK : Ka jingkiew dor jong ka Pound katba u Boris Johnson u thmu ban jop
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor mukotduma ha thanat Anand Vihar pyrshah ia utei u kontraktor shimet katkum ka jingujor jong ki nongtrei .
Ka klob jong ka snem : Chennai Super Kings .
Lah ban ai da ka shyntur ne da kaba injek .
Hooid, um, u Kpa Porter, ka jingiathuhkhana kaba kum kata.
Ia ka shithi jong ka GIB kaba dawa ban pynduh noh ia u mot la pynmih ha kawei ka website jong ka jaka iakren niam Buddha .
ka jingshim ia ka jingbishar bniah ia ki rukom ai jinghikai .
U khynnah u la sah ha ka jaka ba u don .
' Mynta ngi don ha ka juk jong ki elekshon kiba ialeh pyrshah .
Hynrei kum kata ka jingpyrkhat kam shym la don ha ka jingmut jong u .
Naduh u snem 2009 ka lieng ka dang don ha ka kam bad kata ka bor .
Ka sorkar ka la sdang ban ialap elekshon ha ki kot khubor ba thoh ktien kum ka Morning News , News bad kiwei kiwei . da kaba buh kyrteng ia ki nongialeh pyrshah ia ka ktien kum ki nongshun jong ka jylla , ki Char India , ki Hindu bad kiwei kiwei .
Ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ka Delhi : Ka Jingkyntait Sting ïa ka BJP
" " " Ha ka thup iew , ioh nyngkong ia ki dohkha bad ka jaka ba ar . " " "
Ki rangbah ki la pyrshang katba lah .
Nga sngewkmen shibun ba nga lah ban khot ia u u paralok jong nga .
Ka pyndonkam da ka ryntieh kaba don rong sawdong ka ryndang jong ka bilor kaba ailad ia uwei pa uwei u dkhot jong ka iing ban ithuh da kaba suk ia ka dawai ba la ai ha uta u nombar bad ka buh ia ki jingtip shaphang ka jingsumar .
Ka SFAC kan shimkhia ia ka jingthied lyngba ki seng jong ki nongrep .
Kane ka lah ban sngew suk , hynrei ha ka jingshisha kam long kumta .
" Nga duwai na ka bynta ka jingshngain jong phi iwei pa iwei ", u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u ".
Ka blang kaba ieng halor ka dewbilat hajan ka um .
Ym shym la don ka jingiakynduh bad u .
Kumta kata ka dei ka phase kaba nyngkong .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ia ka polisi karkhana kaba thymmai kaba iatylli ban pynim biang ia ka kam shna tiar ha India .
Nga lah ban peit ia ka passport jong phi ?
U ai ram ia kiba bun ki briew .
Na kitei 18 ngut ki la khlad noh na katei ka jingpang ong ka tnad ka koit ka khiah ka jylla .
Ka dei kaba don ha Nepal .
Ngam pat ju leh ia ka dur kaba khlain kum kane haduh mynta .
Ka Congress ka la jop haduh 11 ngut ha Meghalaya .
Ka pisa rong saw ka la poi sha ki bank .
Ka Kuwait kan thung 20 hajar ngut ki nongbylla ïing na Bangladesh .
U khun jong u scientist BHU , u kpa u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U la kdew ba ka jingkiew dor jong ka umphniang namar ki jingeh ha ka sain pyrthei kum ki jingpynjari kyndon ia ka Iran da ka US ka long , watla katta , ka jingsngewkhia .
U nongiasaid ain jong ka Khaleda u Mahbub Uddin u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki dorkhas ki kwah ban weng noh ia ki hukum pynngat mukotduma ha ki ar tylli ki mukotduma .
Ki dang shah kylli jingkylli , u la ong .
Ym don mano mano ba lah ban leh ia kata .
Ka Greece ka don ha ka tduh jong ka jingkynrum kynram ha ka liang ka ioh ka kot .
Paralok , ka Smart City kam dei ka jingïakhih tang ban pynbha ïa ki jingtei jong ki nongbah hynrei ka dei ka jingthmu ban ai ïa ka jinglong thymmai ïa ka ri .
U la ong ba la khmih lynti ia ka jingbit hadien shi taiew .
Kine ki samla nongialam ka lawei ki la sdang ban sngewthuh .
ka jingpynkhlain ia ki jingiada hapoh jong ki jaka treikam ba la khmih bniah .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u leit jngoh ia u L . K . Ka Advani ha ka jaka sah jong ki VIP ha ka kad liengsuiñ jong ka Kochi .
U MP ka Amritsar uba dei na ka seng Congress u la ai khublei ia ka Centre , u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla bad ia u MP ka Rajya Sabha u ma Shwait Malik kiba la ai ka jingkyrshan ia ki .
U nongdie kali u la pynduna ia ka jingthied bad jingdie haduh T.118 klur tyngka .
Ki projek ki hap ban long kiba lah ban siew ha ka bank
Ka daw kaba pynlong ia nga ban sngewthuh ka long tang namar u Max bad u Daniel .
U Amrendra Pratap Singh ka BJP un long u myntri ba thymmai ka tnad rep ka riang .
Uwei na kitei u Biplab u la shah siat ha katei ka jaka bad u la shah sumar ha Satkhira Sadar Hospital .
Ha ka jingshisha ia ki kyrteng kiba nga la pyni ia phi iohsngew ngin sa ia kren bniah ia kine ki bynta ha ki klas ki ban wan .
Bad u kpa jong ki arngut ki khun .
U la ioh ia ka jingithuh kaba khraw na ka bynta ka jingtrei shitom jong u .
U Jisu u la ong ba ka jingïaphetrieh lait noh tang namar ka jingleh be-ijot bad nangta ban shongkurim biang ka pynlong ïa u briew u nongleh be-ijot .
Yn nym shah ia kiwei pat ki kali paidbah ha kane ka por .
La ka don ne em ka jingiadei bad ka jingiap ym pat lah ban pynthikna .
Ka Foundation jong u kaba la seng arphew snem mynshuwa ka la kylla long ka rynsan kaba kongsan na ka bynta ka jinghikai kaba pynkylla dur .
La pynthikna ba u Wonil Jang u la leit mon sngewbha sha ka thain shatei lam mihngi . . .
Ka seng ka la shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
" Katkum ka Synjuk jong ki nongthied nongpet , ka jingbym don jingkitkhlieh kaba mih na kata ka mut ba ki jingkynnoh ba u dohkha tuna u long uba " " shngain na ki dolphin " " dei ban ai tang khyndiat ka jingshaniah . "
Peit kumno ki briew ki pyndonkam ia ka jingtbit bad ka jinglah jong ki .
Shuwa ba ngan pynkut nga kwah ban kdew sha ka jingtyrwa ne jingai jingmut shaphang ka Service Tax .
Peit ia kane ka video na ka bynta ka scoop
Shano ka tnga jong ka ka la leit ?
Ka PV Sindhu bad ka Saina Nehwal kin ialehkai ha ka semi phainal .
Katba ka phlim jong ka Priyankas ka Hollywood ka dei ka phlim kaba sngewtynnad ?
Wat nym duh mynsiem lada ka jingkynthoh kaba bha kam shym la wan ha ki khyndiat tylli ki jingpyrshang ba nyngkong .
Ha ka snem 1919 palat 5 million ki jaka ki rep jingbam bad palat 500 million pound ki mar rep la kheit .
Ka jingjrong jong ka ka long 1528 phut hapdeng ki jingker , bad ka dor jong ka ka long kumba hynriew million tyngka .
Shuwa ban iap u Lt . U Triveni Singh u la ai khublei ia u GOC jong u u Maj . U Jeneral Rajendra Singh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka India ka la jied ia ka Indonesia , Vietnam , Australia , Japan bad Singapore kum ki paralok ba kongsan jong ka ha ka ioh ka kot ha kane ka thain .
U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna sangeh iasiat jong ki Taliban bad u la pynjlan ia ka jingtyrwa ia ka jingsuk .
U heh jong ka RLSP um shym la leh ei ei .
uwei u hap ban leh ia ki kam kiba stad
U la shah pynrung ha ka kynhun ha ka jingïalehkai Championship ba nyngkong jong u pyrshah ïa ka Warwickshire .
Kawei ka kmie kaba kyrteng ka Nancy ka la thoh : Nga la pule ia ka jingthoh hapdeng ki ummat jong nga .
U Fadnavis u la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u heh ka seng u Amit Shah .
U kpa jong katei ka khynnah bad ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip , la ong u SSP .
Phi dei ban kham trei shitom , shim khia bha ia ka .
Ngi la rai ia kane da kaba pyrkhat ba .
Ngam sngewthuh balei la shna thok ia ka FIR .
U Imran Khan u shong ha ka Jihadi time bomb , dawa sakhi sabut halor ka Pulwama tang ka jingpynrem .
Ka Shallow from A Star is Born ka la ioh ia ka khusnam kum ka jingrwai tynrai kaba bha tam , kaba la leit sha ka Lady Gaga , u Mark Ronson , u Anthony Rossomando bad u Andrew Wyatt .
Pule : UP : Khlad noh u kpa jong ka kynthei ba shah leh beijot ha u MLA ka BJP ha kti ki pulit
Bad kane ka lah ban long kaba eh ia kito ki bym shym la hikai ia ki lynti U Jehobah naduh dang rit hynrei kiba pdiang ia ki hadien ha ka jingim .
Ki shnong kiba la pynjari korphiw ki kynthup ia ka Mansa , Bathinda , Patiala , Fazilka , Ferozepore , Faridkot , Malout , Sangrur bad Barnala .
Ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba khraw .
Em sir , kam dei kumta .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai halor kane ka mat ."
Mynta baroh hynriew tylli ki Jylla NER ki la pyniasoh bad ka jingpynpoi bording ha ka 132 KV bad shapoh .
La pynkit noh ia u sha hospital hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka No Food Waste ka la kylla long kawei na ki jingïakhih ba la pawnam bha , ha ka jingshisha , hadien ba la dep ïa kane ka jingïakhih .
Hynrei u fey um shym la kynran dien ne sngap jar .
Ka la sdang ha ka por 8 . 10baje mynstep.
U la ioh ia ka jingkyrshan jong ka tnga ha kiei kiei baroh .
La pynngat ruh ia u ha ka jingshah thombor bom ha Dhaka ha ka 15 Naiwieng 2004 bad ka kam bamsap jong ka Zia Charitable Trust .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki Member Secretary ryngkat bad ki ophisar pyniaid jong ki jong ki 18 tylli ki bor synshar ain jong ki jylla .
Ka jingïakhaid pyrshah ïa ka Oman kan pynlong ruh ïa ka India ban shem jingeh ban rung sha ka kyrdan kaba bud .
Ka jingpynbeit sentens kaba tlot bad ki buit ktien bym lah ban sngewthuh ki ai ram ia ngi shadien .
Nalor kata , ka Khaii pateng laitluid ba la pynjari ha ka ri India ka long kaba shiliang .
PYNBNA SHUH SHUH : U Kapil Sharma un wanrah ia ka show comedy kaba thymmai : Kiku
Kine ki kynthup ïa u Mohinder Pal Bittu uba dei u nongthaw buit ba kongsan , u Sunny Kanda , u Nishan Singh , u Raju , u Randeep Singh , u Sandeep Kumar Bittu bad u Shakti Singh .
Katkum ka khubor , ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim haduh mynta .
U la ong ba uwei na ki san ngut un long palat ia ka 65 snem ha u snem 2035 .
Na kine 45 ngut ki dei ki nongtrei phatok bad ki pulit .
Haduh 28 tylli ki stage kiba mihkhmat ia ki bynta bapher bapher jong ka ri la buh ha shilynter jong katei ka lynti , ha kaba ki khot ka India Road Show , u la ong .
Baroh ki nongshah kynnoh la pynkynriah noh sha ki lain pulit .
Sngewsih ba wat hapdeng ka jingkyrpad kaba jur jong ngi , u Rahul u la rai ban hiar shuki bad ban risaiñ noh na ka kam president .
U dang bteng ban bat ia ka kyrdan kaba u la don lypa .
Ka jingwanphai biang jong u Bruce Yardley na ka jingpang ka la pynhap noh ïa u Sleep sha ka kyrdan ba 12 na ka bynta ka test kaba phra .
ban pynthikna ba ki briew kin leh ia kaba dei .
Ka Jingpyndonkam Hok ia ka Jingmutdur , Apr . Balei Ngi Long kiba Hok ?
Kaei kaba u la ong ka long kaba shisha .
La pynkit ia u sha Civil Hospital nangne ​​la pynkit mar mar ia u sha PGI , Chandigarh .
Ia kine ki briew kiba la shah kem la set phatok bad la buh ia ki ha phatok .
Ka jingjia ka la jia ha ka por baje 12 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka jingleit ka shim por 8 kynta 23 minit .
Ka jingpang shini , jingpang dohnud bad jingpang cancer ka long kaba jur bha .
Ba ka long kaba eh ban jop ia u nongshun haba u im hapoh la ka jong ka khlieh .
" " " Nga ju pyrshang ban leh ia kaba bha tam , ban pyni katba lah ."
Palat 600 ngut ki nongmihkhmat kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki la leit shata ban iaid kjat .
Wat la ka iing syiem ka duna katto katne ki jinglong ba phylla jong ki sngi hey jong ka , kum ka um ba thiang kaba tuid na ki tyllong um , hynrei ka dang long kaba bitdor kum ka jaka kaba dei ban leit jngoh .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki bahaiing jong ki .
Ka NGT ka la bthah ia ki bor pyniaid ban pynduh noh mardor ia ki jaboh na ka wah bad ban ai ia ka kaiphod jingbud ryntih kaba batai ia ka rukom treikam ba la shim ban pynkhuid ia ka wah .
U President u la ong ba ka Iran ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniasoh ia ki jaitbynriew , ki kolshor bad ki riti dustur la bun spah snem .
Kumta ki jylla ki don ka jingkitkhlieh ban kyntiew ia ka jingbam bad ka jinglong jingman jong ki paidbah nalor ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah napdeng ki kamram ba kongsan jong ka .
Kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok , Uba isynei tam un ai ia ki ia ka jingieit .
Yn buh ia u mot jong u Shivaji Maharaj uba jrong 210 meter hangta .
Kaei ka jingim khlem ka jingbym lah ban tip lypa jong ka ?
Baroh ka donkam kumba 10 tylli ki jingïalang .
Ngi la pynskhem ia ka jingiatreilang kaba thmu 22 snem mynshuwa lyngba ka jingpynbna Red Fort .
Ki phlim India kim pyni tang ia ka jingpher jong ki kolshor jong ka ri hynrei ki long ruh ka jingburom ia ka jingriewspah jong ka ktien .
Hynrei bun ki tiar ba la buh ha ka juk mynta kiba pyni ia ki rukom niam bad ki jaka mane ki dang don bad ki la mih , kum ha ri India ba shathie , ha ki jingtih ba thymmai .
U SP Singh u dei u MP barim jong ka seng Samajwadi hadien u la phet noh sha ka BSP bad nangta sha ka BJP .
Sngewbha pyrshang ban sngewthuh ia nga .
" " " Ngi kwah ba ka sorkar , ka IOC bad ka IOA kin shong lang bad pynbeit ia ka jingeh khnang ba ka jingpynsangeh ia ka India kan weng noh ."
Ka kol kaba nyngkong jong u Lucas ha kane ka samoi . . .
Ki Balang Roman Katholik bad Balang Orthodox ki niew ia ki kum ki kot ba la pynshong nongrim ha ka Testament Barim .
" " " Teng teng haba phi dang trei , pyrshang ban siew ia ki bill baroh , pyrshang ban ialap , ka long kaba sngewtynnad ban don u paralok ba iasah lang ban ai mynsiem ia phi . " " "
La kem ia ka nongialam sengbhalang kynthei ka Asiya Andrabi
U Gandhi u dei u Kpa jong ka Jaidbynriew ha ri India .
Kumta , ngi donkam ban buh kham bun ka jingbei tyngka .
Ka khlem tip ia u kpa jong ka bad ki hynmen kiba kham heh jong ka ki pynbor ia ka kylleng kylleng .
Nga don ki daw kiba don akor jong nga ban kyntait ia ka .
" 9 Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ki briew jong U Jehobah kim shym la shah pynngop ha ka jingpynshoi thylli jong kito kiba la " " iaid lait ia ka jingsngewthuh akor baroh . " " " .
Kumno phi sngewtynnad ban don ha ka sla ba nyngkong jong ka kot khubor New York Times ?
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ki tiar iada ri ha ka pyrthei , bad ka Israel ka la kylla long kawei na ki nongsam ia ka .
Ïa kane ka jingpynhiar dor la pynbna ha shilynter ka jingpynlait paidbah ïa ki model ba thymmai jong ka Softail kata ka Low Rider bad ka Deluxe .
La ai jingbthah ban pynthikna ia ka jingpynlait bad jingsumar ia kito kiba mynsaw .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingpynbeit jong ka Mozilla Firefox jong ngi kim lah ban treikam katba kata ka browser ka dang treikam . Ban wanrah ia kita ki jingpynbeit sha ka Chromium , save ia ki kam jong phi bad khang ia baroh ki jingkhang jong ka Firefox . Nangta nion ha ka Bteng .
" " " La ujor FIR halor kane ka kam . "
Ka khlaw bad ki lum kiba don sawdong ki long ki dak jong ka khlaw slap kaba rben kaba la iohi ha ki lum Ghat ba shathie jong ka ri India .
Ka period ka dei ka jingkut jong ka sentens hynrei kam dei ka jingpule jong ka khynnah kynthei .
Kordit ia kita kiba stad ha la ki jong ki khmat bad kiba stad ha la ki jong ki khmat !
Ha ka taiew ba ladep u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban plie biang ia ki skul hadien ka Diwali .
Paralok , Nalor ki iing la ai ruh ia ka jingpyniasoh gas khlem jingsiew sha ki baduk hapoh ka Ujjwala Yojana .
Da ki hajar ngut ki shipai bad ki mashin , baroh ki leit sha Kufra .
Ka elekshon ka la long ha ka 22 tarik u Lber bad ka jingniew ka la long ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ia kine ki dawai la pynskhem da ki lab kiba bha tam bad la thied na ki nongshna dawai kiba iaid lyngba man la ka jait jingtest kaba pyrkhing bha .
Kumjuh ruh ym don surok ha ka belt .
Ka jingiap ha ka pyrthei ka la palat ia ka 100 hajar ngut .
U Shahrukh Khan ba la sin sa u King Khan uba la ak ha ka Bollywood heartbroken u la wan sha Dhaka , u la iohi bad u la wanphai biang sha Dhaka da kaba jop .
Phi lah ban shem ia ki ha ka rong saw , rong saw bad rong saw .
35 , 015 klur na ka bynta ka SGST .
U la ialehkai ruh ha ki jingialehkai Asia jong ka snem 1974 .
Ka kam ka lah ban dep hapoh shi taiew .
U PM ka India u Narendra Modi napdeng ki nongïakhun ‘ Person of the Year’ jong ka kot khubor Time .
Ka poster ba thymmai jong ka Veere Di Wedding ka pyni ia ka dur jong ka Kareena Kapoor Khan, ka Swara Bhaskar, ka Sonam Kapoor bad ka Shikha Talsania ha ka jingleit shuti paralok.
Ka NRDC ka la siew Royalty ia ka DSIR bad ka CSIR ha ka sngi seng nongrim kaba 63 jong ka
Katba u Wasim u dei u khlieh jong ka jylla jong ka PFI , u Ashfaq u dei u nongbuh pisa bad u Nadeem u dei u dkhot .
Ka spah snem kaba itynnad bha da u Sachin Tendulkar ha ka sien kaba 1 na ki lai tylli ki phainal ka la pynkut noh ïa ka jingïakhun khlem jop jong ka India ha ka SCG .
Ki nongmudui ki la pynpaw ba ki la pynkhreh ban wanrah ryngkat bad ki langbrot bad ki masi kiba shongdor haduh 4000 haduh 5000 .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Navlakha ha ka sngi Balang .
Ka la janmiet bad ka la jan dum .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Sonakshi Sinha ha ka phlim Dabangg 3 .
Ka jingailad ia ki nongtuh ban pahara ia ki iing jong phi ?
Ha ka jingshisha , ngin sa duwai ha U Jehobah kum u nongrwai Salm uba la kyrpad ia kane ka jingkyrpad kaba rit : Hikai ia nga ban leh ia ka mon jong Me .
La thaw ia ka komiti ban shna ia ka riti synshar .
Kawei ka kot khubor ka la shim ia kane ka jingong haba ka batai ia kawei ka jingialehkai kaba pawnam .
Lada ym dei ha Ayodhya hangno phin tei ia ka ?
Kumta , phin ai bor shuh shuh ia u briew ban leh ia ki kam ba kham bun lada donkam .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki jaka ba kongsan , bad ban pyndonkam ia ki buit thymmai na ka bynta ban lum khajna .
Ka dorbar jong ka Pakistan kan sdang ha ka por mynstep .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa ha ka 16 tarik u Iaiong .
Ka jingiap ha phatok ha Gujarat : U ophisar IPS ba la shah beh kam u Bhatt u la shah set phatok shi jingim
Lada ki la iasoh bad ka Nana , ka kam lehnoh kan jin da la ioh bor bad burom shibun eh .
Ha kane ka por ha ri India ba shathie la pynbeit bun ki Hima .
U la shongkurim ia ka Sangeeta hadien ba u la pyniakhlad ia ka tnga ba nyngkong jong u .
Dei na ka bynta kane ka jingeh ba ngi la ju rakhe ia ka jingrakhe jong ka Vijaya Dashmi naduh mynshuwa .
Ka National Specialized Hospital ka pynbiang ia ki nongpang dawai tynrai bad ka don 100 tylli ki jingthiah .
La bthah ia ki jylla ba kin pynthikna ban pyntreikam pyrkhing ia ki containment plan ha kine ki containment zone .
Pynbna u Pradhan Mantri Kisan Samman Nidhi ban ai ka jingkyrshan kaba skhem ha ka ioh ka kot sha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid
Kumno phi la lah ban long active ha ka por ba don ka lockdown ?
Ka jaka wad bniah ia ki dohkha ha Bangladesh ka la ioh ia ka khusnam ha ka jingwad bniah .
Hynrei ki pulit ki la tohkit bniah hato ka jingpyniap ialade jong katei ka khynnah ka don jingiadei ne em bad ka skul jong ka .
Ha ka por jong ka juk pdeng , tang ka lynti iaid kjat kaba rit ka iaid lyngba ia ka lynti iaid kjat .
Mynta ka kam rep kam dei ka kam kaba kamai .
Napdeng kine ka don ka Khmat India .
Ka tnat eksamin pule puthi jong ka jylla Karnataka ka dei ka tnad pule puthi jong ka jylla India kaba don ha ka jylla Karnataka .
U Ajit Pawar u khun ksiew jong u heh ka NCP u la shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain ha ka 30 tarik u Lber hadien ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra .
Ki nongjop ha kine ki jingiakop yn ai khusnam ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ia ka sorkar Delhi bad ia ki jingai jingmut jong u LG yn phah sha u president u ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
Ka jingshai stop ha pdeng ka shnong kaba rit .
“ Baroh la pynbeit bha ”, la ong u Singh .”
Ki nombar jong ki ki kren hi .
Peit , nga dang buh pisa ha ka ophis , nangta . . . biang lut ?
Pynngam ia kane ka paste ha ka umphniang bad theh ia ka dud ha kane .
Ia ka nar zinc la pynmih da kaba pynkhluit ia ka oxide bad ka carbon lane da kaba pynkhluit ia ka ha ka umsoh .
Ka la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ban shim ia ka jingkitkhlieh halor kane .
Namar nga dang sah sa tang ar tylli ki exam wat lada nga dei ban ioh .
Ha katei ka shithi la don ruh ia ki dur jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u nongai jingmut ha ka tnad iada ri u Ajit Doval ryngkat bad ki dak diengphna ha kylleng jong ki .
Ki jinglehkmen kolej kim dei tang ki jinglehkai .
Ka la long kaba stad bad kaba stad bha .
BAN ONG ba kane ka kam kaba shyrkhei ka la pynpang ia nga kan long ka jingkren bein .
" " " U myntri rangbah un long na ka Shiv Sena " .
Ka Sarojini ka la don ha Dandi ban iakynduh ia u Mahatma .
Kane ka la kylla long ka rukom ha ka ri jong ngi .
U ai khubor shaphang ka jingkulmar kaba dang jia .
Ha ka 13 tarik Nailar la pynbna ia ka kum kawei na ki nongiashim bynta ha ka jingialehkai Mae Young Classic .
Pynkhreh ia ka dohkha da ka umsoh bad ka shini .
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kolkata .
Baroh arngut ka Taslima Akter bad ka Animesh Chandra Bain ki la ïarap ban pynïasoh ïa ka jingthoh blog ha ki klas ba la don lypa jong ka Nari Jibon na ka bynta ki samla kynthei na Dhaka .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Anu Menon , ki nongak phlim ki kynthup ruh ïa u Jisshu Sengupta , u Sanya Malhotra , u Amit Sadh bad kiwei kiwei .
Haba ka jingdheng kali ka poi sha ka jingsangeh kaba jan khlem daw kaba shai , la khot ia ka ka jingdheng kali kaba phylla .
Ka kam jngohkai pyrthei ruh ka la nang kiew ha ka rukom kaba khraw .
Ym don ei ei kaba bun ban iakren .
Ki jingkylla ha ka rukom synshar ki la pynlong ruh ia u pud u sam ba la don lypa hapdeng ka Mecklenburg bad ka Pomerania ban jah noh na ki map .
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka rep ka riang ha ka jingroi jong ka jaitbynriew , u Vice President u la ong ba ka jingpynthymmai bad pynthymmai ia ka rep ka riang ka long kaba kongsan tam .
" " " Ia ka jinglong jong ka ben jong ka ri jong ka AAAR yn sa rai hadien ba ki jylla ki la mynjur ia ka jingtyrwa , " " " " u heh sorkar u la bynrap . " " "
Khublei ia phi baroh kiba la iashim bynta da ka jingsngewtynnat .
Hynrei kum ka jingpyrshah , ka jingkhot jong ka ban khanglad ia ka ri baroh kawei ka la khanglad ia ka ri baroh kawei .
Ngi trei ban ioh ia ka jingkyrkhu na U Blei .
" Ong " " Hato phim shym la pyrkhat ba lada ka um jong phi kan tyrkhong mano ban wanrah um ia phi na ka tyllong um ? " " ".
U dei u nongialam ba nyngkong eh jong ka BJP ban shah thung kum u Lat jong ka Kerala .
Ngi dei ban kren na ka bynta kiba shah kyntait ym tang na ka bynta ki jaitbynriew rit paid hynrei wat na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang bad kynthei bad ka imlang sahlang LGBTQ .
1 , 04 , 279 tylli ki Youth Club ki la pynlong ia ka jingpynkhuid shnong ha la ki jong ki shnong ha kaba 8 72 813 ngut ki samla ki la iashim bynta .
Ka All India Trinamool Congress party ka dei ka party jong ka jylla West Bengal , Arunachal Pradesh bad Manipur .
U Pankaj Tripathi u la ioh ia ka khusnam ba kyrpang namar ba u la pyni ia ka jinglehkai kaba phylla ha ka phlim Newton kaba la ak da u Rajkummar Rao katba u Divya Dutta u la ioh ia ka khusnam kum ka bynta ba kyrshan ba bha tam na ka bynta ka Irada.
Hooid , donkam kham bun ban ia kaba shu pule ia ki dkhot Baibl sha kito kiba ngi iakren bad ki .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u ha iew Kamla .
Wat la ka histori ka pyni shai ba ki Khristan thok ki ju pyndonkam da ka waitlam , hynrei kata kam long kumta shaphang ki Nongsakhi U Jehobah . Ki kiar na kum kine ki kam baroh .
Ka jingpeit bniah ia ka web ka dei ka jingthew , jinglum , jingbishar bniah bad jingai jingtip ia ki jingtip jong ka web ban sngewthuh bad pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka web .
Ki heh pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka mukotduma .
Phi lah ban mutdur kumno ngi la sngew ? Hangne ​​ka la don ka jingpynshisha !
" Haba u ong ba ia ki jingshah thombor ha ka por UPA la leh ha ki video game te um kren bein ia ka Congress hynrei ia ki shipai " " ong u Gandhi .
Tang na ka bynta ka thain jong ka Mariana Trench , saw shah ka jingtuid um ka kham bun ban ia kaba la khein mynshuwa .
U President Donald Trump u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka kamra ai jingtip jong ki nongthoh khubor jong ka Brady .
Haba iohi ia kane , ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Ka stock jong ka kompeni ka la kiew dor haduh ar shah hapoh jong u .
U Sharad Yadav u la tuklar ia ka BJP bad ka Congress halor ka Women Reservation Bill .
Baroh ki jingsngew , jingsngew , jingsngewthuh ki long ka lad jong ka mynsiem ban iakynduh bad buh ia ki dor kiba treikam ha ki jingpynpaw jong ka Jinglong ha ka mariang .
U SP u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad katkum ka jingiaid jong ka mukotduma yn sa pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei um shym la batai ia ka jinglong jong ka process .
Balei ka jingaiti kumba ngi iohi ha ka pyrthei ka la kut noh ha ka jingduh jingkyrmen ?
Ka dak pyrthei ba la pyndonkam ha ki jingsong ban pynkynmaw ia ki briew ban bret ia ka ha ka jaka bret jaboh
Ki kmie ki kpa ki la ithuh ia katei ka khynnah kynthei ba ka dei ka khun jong ki bad yn aiti noh ia ka ha ki hadien ba ki la shim ia ka hukum na ka iing bishar jong u Chief Judicial Magistrate ka Amritsar .
Ha ka sain hima sima u la shah pynkhih ha kaba sdang ha ki jingmut jong u Mahatma Gandhi bad u la pyniasoh ialade bad ka Congress .
" " " Ka paw shai ba ki pynbeit ryntih ia ki jingleh jong ki baroh." " "
U nongshna nar u dei u U barim . S . U agent jong ka tnat treikam ba rieh .
Ka phosphorus kaba saw ha ka jingdon jong ka jingkhluit bad kaba la pynstet da ka jingshit ka pynmih ia ka phosphorus hydride .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam hato ka dei ka jingjia aksiden ne ka jingpyniap ialade .
Ngi long kiba la pynkhreh ban iakren ia baroh ki mat ha parliament .
Hynrei kata ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingïalehkai shong kulai bad ka jingïalehkai mixed ki dei tang ki jingïalehkai ha kaba ki shynrang bad kynthei ki ïakhun lang , watla lai tylli ki jingïalehkai ha ka Sailing ki la ailad ïa ki nongïashim bynta shynrang bad kynthei .
Kin ai ruh ia ka ABS kaba lah ban pynlip , ryngkat bad ki lad ban pynbeit ia ka jaka shong bad kumjuh ruh ia ka jaka jong ka handlebar .
Kata bunsien kan pynhap ia u ha ka jingeh kumjuh .
U dei u nongpynkhuid met iap na ka bynta ka jingleit ontep ia u Kpa .
Kawei pat ka rukom ban ai ia ki jingkylla ampere ba kham bun ka long da kaba ai ia kaei kaba ngi khot ki interpole .
U Sajid Nadiadwala u la pynbna ia ka sequel jong ka phlim kaba pawnam bha jong u ha u snem 2014 kaba la tip kyrteng kum ka Kick .
ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ne .
Ki pulit kin sa tohkit ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u Chandpal ban lap ia ki daw ba u la shim ia katei ka sienjam kaba palat pud .
Ka lad kaba nyngkong eh ban wad ha ka Plan Bording jong ka Shnong ka dei ban long ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
PKL 7 : Ka Delhi kan jop ia ka Bengaluru ban rung sha ka phainal kaba nyngkong
Uwei na ki nongpyniaid ba iatreilang jong ka phlim u dei u L . U Krishnan uba hadien u la leit ban long u nongshna phlim ba pawnam ha ka kam shna phlim ha Malaysia bad u la ioh ia ka burom Datuk .
Ki kam kiba iadei bad ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang sniehdoh .
Nyngkong eh nga sngewsih ia u Novak .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Rome .
Ym don ei ei ha ka sawdong sawkun kaba la kylla .
" Kan nang kiew bad ka lah ban poi sha ka 207.30m." " "
La siew ia u da ka bai lutksan na ka bynta ban pynkhreh ia ki kulai khyndew .
Kaei ka ain jong ka jingiada ia ki paidbah ?
Ha ka jingshisha ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba itynnad jong ki lai ngut ki briew shimet .
Ka jingsynshar jong u Prithviraj chauhan ka don ha delhi ha kito ki por bad don uwei u myllung ha ka iing syiem jong u uba kyrteng u Chand Bardai .
Ka Saina ka la wanphai biang na ka bynta ka All England
Ïa ka Naval Investiture Ceremony kaba long man la u snem na ka bynta ki shipai duriaw jong ka Ri India la pynlong ha Command Parade Ground , Eastern Naval Command Visakhapatnam mynta ka sngi ka 20 Risaw 2017 .
Um sngewtynnad ban shim ia ka doh jong uno uno u mrad .
Ka jingpyni ia ka rel , watla katta , ka dei tang shi bynta jong ka jingpyni .
Ki Muslim ki dang long kiba rit paid ha Jammu .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki ha kine ki website harum :
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule ba la pyndep lane ba la pyndep ia ka kyrdan pule kaba la ioh ym duna ia ka 60 percent ki marks .
Lehse u Ganapathy u dang kren ha lade , u la pyrkhat .
U la ujor ejahar sha ki pulit halor kane .
Ka dei ka phlim na ka bynta ki samla .
Ace , lehse ma nga bad u Charlie ngim dei ban leit .
Ka snem thymmai 2021 ka paw ba ka long kaba ai jingkyrmen na ka bynta ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri namar ba bun ki MoU bad ki JV ki lah ban pyni ïa ki jingmih .
Kumta kata ka long kaei kaei kaba donkam ban leh .
U DK Shivakumar, nongialam jong ka seng Congress jong ka Karnataka, u la leit ban pan jamin ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi, halor ka mukotduma jong ka jing thombor pisa .
Hadien kata la shah ia ki nongrep kiba ioh khajna kiba la don lypa ban iateh kular thymmai bad ka sorkar hadien ba la ai ia ki jingpynskhem .
Ha u bnai ba la dep , ka Apple ka la pynhiar dor haduh 22 percent ia ka dor die jong ka iPhone XR ha ka jingiakhun kaba jur ha ka bynta jong ki smartphone ba rem dor ha India .
Bad da kata ka rukom , lada u briew u ioh ia ka jingpang ha ka jaka trei , ki poi sha ka jinglah ban ioh ia ka jingpang ha ka por ba khang shnong , bad da kata ka rukom , ki kiar na kaba pynpang ia kiba bun kiwei pat .
U Kartik Aaryan u la jied ia ka Sara Ali Khan kum ka kurim jong u.
U la long ruh u nongthoh khubor bad u la pynmih lai tylli ki kot khubor .
Ka Barbara Engleder na Germany ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 420 . 3 katba u Elaheh Ahmadi ka Iran u wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 417 . 8
La pyllait im ia ki na ka jingshah kem ha ki briew jong u Alivardi lyngba ka jingiarap kaba biang por jong uwei u paralok jong u Rustam Jang uba long u Raja jong ka Khurda .
Ngam shym la thmu ban long u enjiniar .
Pynduh noh ia kiei kiei baroh bad phet noh ryngkat bad nga .
Baroh ar tylli ki jait ki wan ryngkat bad ki jaka buh microSD ban pynheh ia ka jingkynmaw haduh 256GB .
Ki la jop da ka jingïapher kaba heh bha .
Ki shipai India ha khappud Ladakh .
Ka eksamin kaba la leh da ka sorkar bad ka Sebi ka lah ban long kaba lah ban pyndep ha kine ki ar taiew ban wan .
U David Warner u don ha khlieh duh da kaba kamai 604 ron na ki 13 tylli ki jingialehkai .
Ka Samsung Galaxy A90 kan dei ka phone 5G kaba dang wan jong ka kompeni .
La tip ruh ia ka kum ka jinglong trai ri ha ka kolshor .
Yn pynthikna ba ki nongiashim bynta ha ka Video Conference kin phong ia ki jain ne lym kumta , kin riam bha .
Ki jingmaham ba la ai ha u ha kane ka jinglong ki lah ban pynmeh ding ia ka jingpyni jong ka jingleh pyrshah .
Ka jingïada na ka jingpang kaba jur ka kynthup ïa ka jingpeit bniah ïa ki briew kiba don ha ka jingma da kaba test snam na ka bynta ka TbG .
U Jehobah u don ka jinglah ban ïoh ïa ka jingïahap kaba janai haba u pynshitom . Ki briew kim ju .
Katno ngi lah ban sngewnguh namarkata ba U Jehobah u la thoh ia ka Ktien jong u ha ka rukom kaba ngi ki briew ngi lah ban sngewthuh !
Mynta ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Nangta ka la soi ia ka phlim kaba nyngkong jong ka .
Nangta u la rung sha ka BJP bad u la ioh tiket na ka bynta ka elekshon 2014 .
Kaei kaba jia ia u briew haba u iap ?
Ka Shiloh Ka Kylla U Nongsynshar Ba Hok jong ka Pyrthei 8 .
U Mahesh Babu bad u Vijay ha kajuh ka phlim ?
Nga la ioh ia ka kaiphod .
U samla u la mih na ka jingtei bad u la iaid biang lyngba ka lawbniap kaba heh sha ka jaka sah kaba rit jong u kaba don ha madan .
Ki jingpyrshang ha ki mrad ki pyni ia ka jingmyntoi tang lada la injek ia ki dawai pyniap khniang ha ka dohnud mardor hadien ba la shah ktah .
Ha ka jingwad la lap ia u bsein na ki kti jong ki .
Ka Martina Hingis ka la pynbna ban shongthait noh ha ka sien kaba lai bad kaba ‘ khadduh ’ .
U kpa jong nga u la pynsan ia nga kum u khynnah shynrang .
" " "Ngi panmap na ka bynta kiei kiei baroh kiba la jia " " la ong uwei na ki ."
Ngi la leit sha ka kyrdan kaba shiphew mynta .
Ka rukom pyniakhlad ia kiei kiei kiba lah ban sngur na ki bym lah ban sngur ha ka jingmut kaba kyllum da kaba pynsngur ia kiba nyngkong ha ka um ne ha kano kano ka jingpynsngem .
Ka jingiatreilang jong ki paidbah ka la wanrah ia ka jingsuk kaba khraw ia ka ri India ha ka thma pyrshah ia u Corona .
Ki khynnah ki la phong da ki jain kiba itynnad bad da ka jingphuh samrkhie ki la ai ia ka skul ia ka dur kaba sngewbha .
U Dhinakaran u la ong ba watla u dei u kyrtong shimet hynrei ki dkhot jong ka seng AIADMK ki don ryngkat bad u .
Ka ktem synniang snam ha Dev Samaj College .
Kata ka la long ka jingkut jong kata .
Kata ka long kaba ngi kwah , ma nga bad ki nongshong shnong bad ki nongleit jingleit bad kiwei kiwei ki briew ha ki projek kiba bun kiba nga la iadon bynta .
Ka jingpyrshang ka la iaid shakhmat ban lap ia ki nongrahbor bad ban pynlait im ia katei ka khynnah kynthei .
Ka sorkar Jammu and Kashmir kan rai ban pyllait ia ki nongialam : U Amit Shah
Phi lah ban pyrkhat ban leh ia kaei kaei ha ka rukom kaba thymmai .
Ym don kaei kaei pat kaba nga kwah .
Hynrei baroh arngut ki shynrang kim shym la lah ban ioh ia ka pinfall .
" " " Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingsma kaba sniew na ka kamra ."
Ka kyrdan ba la buh lypa jong ka shaphang jong nga , kum u nong Africa , .
" " " Ka tempi jong u Ram kam shym la long ka mat poll kaba kongsan ha kano kano ka por . "
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar mynta ka sngi u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ngi lah ban pyrkhat ia ka bor ba shisha jong ngi da kaba pynrung ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Kumjuh ruh ki khunlung ba dang kha ki lah ban shah ktah sniew haba ki kmie jong ki ki ju peit ia ki phlim TV .
Ki kham bun ki long ha ka ktien Malayalam bad Phareng .
Ynda nga la lah ban iohi biang nga la iohi ba ka phlegm ka la lieh . Ka dei ban long kaba la pynlong da ki gas .
Kane ka la long kaba lah kloi namar ba ka Jal Jeevan Mission ka la nangroi sha ka jingiakhih paidbah .
Ka pdiang ia ki jingleh bad ki jingduwai ba kynja mynsiem bapher bapher jong ki niam baroh kum ki rukom bapher bapher sha kajuh ka thong ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jhad kaba iaid ha ka duriaw Thames ka Gladys , ha ka lynti jong ka ban leit sha ka jingialang ha St Katharine Docks , ka la poi ha ka por ba la buh bad la plie ia ka jingkieng na ka bynta jong ka .
Ka US kam sheptieng ia ki jingma jong ka North Korea ong ka Nikki Haley .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien shisngi ba ka Pakistan ka la ong ba ka la pan ïa ka India ban ai ïa ki sakhi sabut na ka bynta ban pyndep kloi ïa ka jingbishar halor ka jingshah thombor ha Mumbai .
Ka jingphohsniew jong ka jingim baroh kawei .
U kpa jong ka u dei u nongthoh ha ka shnong Chittagong .
Kham bunsien ki nongshna kali ki pynmih ia ka jingpynkynmaw mon sngewbha ban pynbeit ne pynbeit ia ka jingeh jong ka kali kaba shah ktah .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingshim bynta ka ioh ia ka jingkylla na ka dur ba paw sha ka dur ba paw .
Katba ki sngi ki nang iaid , u la pyrkhat shaphang ka jaka kaba u tieng eh , ka nongbah kaba nang jan ha man la ka step kaba u shim ia ka Ninebe .
HABA don kiba ai ia phi ia ka jingphuh samrkhie kaba itynnad , kumno phin jubab ?
Ka ri Kaei ka ain jong ka jingiada ia ka ri ?
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Ka jingdon jong ki kam pyniap briew ka la hiar da 5 ngut . 9 na ka shispah .
Ka la rben , ngim lah ban iohi ei ei bad ki step ki long kiba sniew .
Ka tempi kaba don ha ka liang mihngi jong ka pung ka noh synniang sha ka dur kaba pynjem mynsiem .
U kontraktor un kit lut ia ki jinglut baroh , la ong u Bhagat .
Ka jinglong ka suinbneng kaba shit , pynban kan ym ailad ia phi ban klet ba phi long tang ki maw kiba jngai na u equator .
Namar ba U Jisu u la pynkoit ia ki briew , ka la kwah ban leh kumjuh . Ka la kwah khamtam ban iarap ia la ka kmie kaba pang ba shitom .
Hynrei nga shem ba ka jingïakren kaba bha ha ka kam ïalap ka long kaba pynkmen .
U la byrngem ruh ia ka ba kan ym kren ei ei shaphang kane ka kam shano shano ruh lym kumta un pyniap ia ka .
Ka GCC ka kynthup ïa ka Saudi Arabia , Kuwait , UAE , Qatar , Bahrain , bad Oman .
Lait na u Johri u general manager u bah MV Sridhar ruh ym shym la shah ban wan sha katei ka jingialang .
Ki paidbah kiba bun ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingleit ontep ia u , kynthup ia ki MLA barim , ki myntri bad ki nongialam ka Congress .
U Azad u dei uba la kha ha Longsight ha Manchester ha England bad u dei na ka jaidbynriew Bangladesh .
Ka bynta kaba lai ka dei ki kynhun nongshong shnong .
Ha katei ka liengsuin ki don 11ngut ki bar jylla bad 6ngut ki nong Pakistan .
Ka kmie jong nga ka kham India ban ia kiba bun
Nga sngewkmen ba ka jingïakynduh ïa ki jingleit jngoh bad ki jingïakren ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka la ïarap ban pynskhem ïa ka jingïatreilang kaba kongsan hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ym shym la shah ia ki ban shim dur ha ki jaka sumar khmat , ha kaba bun na ki nongshah pyniap ha ki pellet ki shah sumar , la ong u Ubaid Ahmad , u nongtrei mon sngewbha ha katei ka hospital .
La rai pynrem ia ka da kaba set phatok ar bnai .
Ka Cortisol ka dei ka dawai kaba kiew haba u briew u mad ia ka jingeh .
Hynrei ka don la ki jingbha .
Lada ka liang pyrshah ka hiar thma ia ka Sorkar , ka long kaba lah ban sngewthuh .
Mumbai : Ki surok ha ka nongbah ki la shlei um namar ka jingjur jong u slap , ki briew ki iaid lyngba ka um ha ka thain Gandhi Market .
La ai khusnam ia ki samla pule na ka bynta ka jinglah jong ki da ki .
" " " Ngi la iakynduh ia u PM Modi bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ."
Ka jaka synshar jong ka distrik ka don ha Barwani .
Hato ka kham stad ban iakynduh kum na ka bynta kum , ka jingleh donbor na ka bynta ka jingleh donbor ? Lane ka long kaba lah ban leh ban long kiba suk ?
Mynta nga tip balei ba u shipai u la leit noh hadien kata ka por baroh .
Kumta , u apostol u mut aiu haba u ong : To ai ba uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Trai un iehnoh ia ka jingbymhok ?
Ka jingstet jong ka jingpynrung ka dang sah kumjuh hangne ​​ha ka 100 Mbps .
Ka dieng ka la hap ha ka kali : Ïap arngut ki samla
Ka jingim jong nga ka long kum ka durkhmat .
U Jaishankar u la ong ba baroh arngut u Modi bad u Xi ki la ia pyrkhat ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kiwei pat ki jingiathuhkhana pateng ha ka niam Islam ki la kyntait ia ka jinglong atom jong ki Asharite bad ki la batai halor kiba bun ki jingthoh Grik khamtam ia ki jingthoh jong u Aristotle .
Ngi iaid sha ka lynti jong ka Jingsynshar Babha .
U Atul Agnihotri, U Salman Khan bad U Ali Abbas Zafar.
Ka polisi ka don ha ka jingeh .
Ka shyntur um jong ka wah kaba heh kaba la mih na ka jingiadei jong ka duriaw , ka khyndew bad ka um kaba thiang kaba pynlong ia ka jaka ba kylla hapdeng ka um kaba thiang bad ka mariang duriaw .
" " " Ka la ong ba ka dei ka kam jong ka jingsarong jaitbynriew bad ka la kyntait ban leit shabar ri ."
U Shairul Kabir Khan u dkhot ka tnad pathai khubor jong ka BNP u la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo .
Ki nongiakhih ki la bat ia ki placard bad ki la pyrta pyrshah ia ka BMC .
Ka National Workshop halor ka jingpyndonkam ia ki jaboh jabain (Solid and Liquid Waste Management) hapoh ka Swachh Bharat Kumno ban thew ia ka jingkhuid jingsuba jong ki shnong ki thaw ?
Ha kiba bun kiwei pat ki kam ki hap ban bud ia ka Shariah kumba la batai da ki Doktor Fuqaha jong ka Ain Islam .
Uwei u heh pulit haba la kylli hato kum kine ki kam runar ki shah pynshitom , u la jubab : Ki don ki mat kiba kham kongsan . Khyndiat eh ki case kiba wan ha ka jingtip jong ngi . Khyndiat eh ki briew kiba sngewkhia .
Hynrei katno ngut na ngi kiba sngewthuh balei ba la rung ia ki bell ?
Ka Sorkar ka la aiti ia ki kam ha baroh 98 tylli ki surok kiba kynthup ia 2629 km ka jingjrong kaba la pynlut Rs . 3036 Klur ha ki jaka ba shah ktah ha ki naxal hapoh ka Skhim LWE .
Ki don ruh ha Pakistan , Nepal , Bhutan , Bangladesh bad Sri Lanka .
Tang kaei ka jingshemphang kumba la kdew ha ki Jingthoh Bakhuid ?
" Kya Mast Hai Life ka bud ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Disney Channel ban pyni ia ki , ia ki longiing jong ki , ia ka pyrthei jong ki ha ka jaka kaba pynbyrngia , kaba shngain bad kaba kynthup ia ka longiing baroh kawei . " " "
To ai ba ka jinglong pyrkhat jong phi kan paw ha ki briew baroh . U Trai u don hajan . U briew u bym don jingmut u duna ka jinglong ryntih .
Nga la leit ban iathuh ia baroh mynta ka miet .
Ngim shaniah palat ha kawei ka iew ne klient .
Ka Kangana Ranaut ha ka kot ' Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi '.
Ym shym la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki sakhi .
Ngam shym la don por ban pyntbit bha shwa ka Malaysia Masters .
Nga la iatreilang bad u Akki bad u dei u paralok baieit jong nga bad ngan iai kitbok kitrwiang ia u .
Ha ka jingkynjah jong ki la bud ki nongkhaii bad ki nongkhaii .
Kiwei pat ki la pynsangeh noh shi syndon ia ki jingshakri .
Ka kynhun kaba hynriew ha ka pyrthei kan ïakhun pyrshah ïa u Cai Yanyan jong ka China u bym pat shah jied ha ka jingïakhun kaba hadien .
U Adler u la sdang ia la ka jong ka kompeni .
Ngam don jingtip mano ba long ka jingmut kaba stad ban pynkylla ia ka jaka kaba thylli kaba don shadien jong ka jingtei jong nga sha ka jaka bret jaboh .
U Jaitley phah 5 tylli ki jingkylli sha ka jingialang pathai khubor jong u PM .
Ki khnai ki hap ban shah pynkhuid .
Ka Sensex ka la khang ha ka 33, 227. 99, ka jinghiar 227. 80 tylli ki point , lane 0 . 68 na ka shispah .
U la bynrap : Ngan dang long u dkhot ba kongsan jong ka Congress .
Kiba bun ki kynthei kim tip ia ka size kaba dei .
U para jong ka Preity Zintas u Nitin Chauhan u la pyniap ialade ha ka step jong ka sngi Palei .
U nongjop jong kane ka jingialehkai . . . . . .
" " " Ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad ka Deb, u Ben bad u James ."
U myntri u la ong ba ia ki jaitbynriew la tei da kito kiba don ka jingmut kaba bha bad ka jingkhlain jong ka jaitbynriew , ym da ki nongpyrshah kiba pynbor .
Na ka bynta jong phi , ne na ka bynta kiwei pat ki briew ?
Ban kiew ia ka step phai sha kadiang .
Ngi la kdew ia ka ha ka jingujor jong ngi .
Kane harum ka thup ba pura jong ki nongjop takma na Bangladesh :
Ki marpoh khyndew ' Ki dohkha bad ki marpoh khlaw .
Utei u heh ka Congress u la kular ban buh kyrpang 33 percent ki seat ha Parliament , Assembly na ka bynta ki kynthei lada jied ia ka party jong u ban ioh ia ka bor synshar .
Bad um shym la buhrieh ba ka por kaba u la pynlut bad u Raja ka long kaba khlem jingmyntoi bad kaba pynsyrwa kai .
Teng teng ki jingtei , kum ka khmat jong ka tempi ne ka stupa ki wan ban shong ha ki aureoles .
Ia kane ka phlim thymmai la pyni da u Mudassir Aziz bad la pynmih da u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar , u Juno Chopra bad u Abhay Chopra .
Napdeng jong ki ki don ki kyrteng kum u Kolusu Parthasarathy , u Dharmana Prasad Rao , u Roja , u Uma Reddy bad u Jogi Ramesh .
Ka jingialeh ka don hapoh ka shnong ka thaw .
Ka Table harum ka pyni ia kine ki 6 tylli ki jingkylla .
Ka jingiap kam dei ka jingtieng kaba khraw tam kaba ngi don .
Ki la ialeh pyrshah ia ka .
Ki pulit ki la kem ia u Kundan bad u Vipul bad ia u kpa jong u u Nirantar Minj .
Hynrei ka iapher na ka Pakistan halor ka Kashmir .
Bharuch : Lai ngut ki khynnah kynthei ki iap katba ka jingkhang ka twa ha ka ïing jong ki , ka kmie ka kynthoh .
La thaw ia ka kynhun treikam ban pynphai biang ia ki Rohingya
Nangta u dang leit phai sha la iing haba arngut ki briew ki la poi da ka thuk thuk bad ki la siat ia u .
Kumba nga la ong , ki lad pathai khubor ruh kin sngew shngain hadien ba ka BJP ka la leit noh .
Ka jingshah kem jong ki ka pynmih ia ki jingkylli kiba pynkhuslai shaphang hato ki shah thombor ne em na ka bynta ka jingtreikam jong ki .
Ki jingtip ba kham bniah halor ka ‘ Datsun Care ’ lah ban ïoh hangne ​​.
Hadien ba la ioh jingtip na ki nongshong shnong ki pulit ki la sdang ban wad ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingnoh synniang jong ki Ministry ka long ha kaba sdang na ka bynta ka por kaba 3 snem lane haduh ba ka fund kan long kaba lah ban pyndap ia lade , kano kano kaba kham kloi .
U nang ruh ia ka jingsngewrit bad ia ka jingdonkam ban sngap ia ka jingmut jong ki tnga jong u .
Hato Phi Kynmaw ? Kumno ki synran kiba nyngkong ki la nangroi ha ka jingbun briew ?
Kane ka kynhun ka kynthup ruh ïa u Sanjay Kumar , u Ved Prakash Bhatt , u Mahendra Singh bad u Shankar Singh Negi .
U Messaiah un long . . .
U la pyndep ia ka Plus Ar .
Ka Nirmala Sitharaman kaba khlem jingtip ei ei ha kaba iadei bad ka jinghiar ka ioh ka kot ong ka Congress .
Hynrei kane ka jingtyrwa ka dang hap ban mynjur da u Gautam Deb myntri ka tnad iing bad PHE jong ka West Bengal .
Kham mynshwa ia kane ka jingialang la plie paidbah da u nongpeit ia ka science jong ka District u Balwinder Kaur .
Ki UFO bad ki jingthaw ba shabar pyrthei la pyni ha kiba bun ki phlim .
Ka jingbuh jingtip mynta ka don 123, 150 tylli ki jingthoh .
Kane kan nang pynjur ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Pakistan kaba wad jingiarap na baroh ki lad ki lynti jong ka pyrthei .
Balei nga sngewtynnad ia kane ka kam ?
Ka kamra shet jong ki shynrang kaba don ka poster jong ka kynthei halor ki jaka dih um .
Pyllait noh ia u na ka jingshah set !
Hynrei ki i kumba kim sngewthuh ia ka jingmut .
Katto katne ki nongthoh blog ki la pyndonkam da ki dur ban pynsah kynmaw ia kane ka jingjia .
Ka India kan phong ïa ka jaiñ thymmai kaba jyrngam ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka England ha ka 30 tarik u Jymmang ha Birmingham .
Ia ka kam shabar jong ka la pynpaw da ka NPR , ka BBC , ka Sky News , ka HuffPost , ka ABC , ka Pyrthei Physics , ka El Pas , ka CNN , ka Mariang , ka Saiantis ba thymmai , bad ka The Guardian .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ki ar tylli ki dur 5MP AI ryngkat bad ka Flash bad ka selfie 5MP ryngkat bad ka Soft Flash ba la shna khnang ban nion ia ki dur kiba bha .
ka jingmut jong ka imlang sahlang kaba iatreilang ha ka rep ka riang ha India ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
Hapdeng kane ka jingkhihwin jong ka jingtreikam , ki jingkhih ki dang iai bteng . Ki shnong baroh kawei ki thiah ha ki surok hapoh ki plastic tarp bad ki jain rim .
La tip ia u ba u soi matlah ia ki file ba la buh ha khmat jong u khlem da pynmih wat tang kawei ka jingkylli .
Kyntait u Rahul Gandhi ïa ka jingdawa jong ki MP ban dang long kum u heh ka Congress
U la pynlut por katto katne por bad u Dhoni .
Ka don ka jingkyrshan da ka battery kaba 5000mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet .
Pynmih Ka Yamaha Ka Scooter Thymmai Kaba 125cc Na Ka Bynta Ki Shynrang
Kynlong Ka England Ka Jaitbynriew Ba Nyngkong Ban Ialehkai 1000 Test
Ym don ei ei kaba bakla ha kane .
Ki kham sngewtynnad ban kren jem khyndiat hynrei la kham iohsngew ia ki namar ka jingsngewthuh ha kaei kaba ki kren ban ia ka sur jong ki !
U Patil u la leh pyrshah ia ka seng Shiv Sena jong u bad u la pynliem ia ka Rohini Khadse ka khun jong u nongialam ka BJP u Eknath Khadse .
Uwei pa uwei u NRI u kwah iing ha India .
Wat la bun na ki jingangnud jong u kim shym la urlong hynrei ka jingminot jong u ban pynurlong ia ki jingangnud jong u , ka jingstad jong u , ka jinglong shlur bad ka jinglong shlur jong u ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
Lada jia ba kam long kumta , pynthikna ban iakynduh ia ka NTA .
Ki la kurup ruh katto katne ki jingdeng bad ka pisa .
U khun ba rit jong u Dharmendra u Bobby Deol ruh u la sam ia ka selfie ha ka Instagram jong u ban rakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong u .
Ia kane ka hukum la pynmih ban iada na kano kano ka jingpynthut ia ka jingsuk bad ka shongsuk shongsain ha ka jingsynshar jong ki jylla jong ki district kumba la kdew . . . , ka la ong .
Ha katei ka video clip lah ban iohi ia ka poster jong ki riew pyniakhlad Khalistani u Jarnail Sing Bhindranwale bad u Shabeg Sing bad u Amrik Sing Khalsa ha ka dur ba shadien .
Kine ki jingthoh ki ïakren kumno ngi lah ban leh kumta . Yn pyrkhat ruh ia ka jinglah jong ngi ban long kiba kmen wat ha ki por ba jynjar .
Nga kwah ban pynshai ba u nombar um ju dei jong ka Netflix hynrei u dei u nombar ba khlem jingsiew jong ka BJP .
Ki jingpyni bad ki jingpyni ruh ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka kaba kum ka jain kaba heh .
Baroh ar tylli ki jylla UP bad Haryana ki don ia ka sorkar BJP ha kane ka jylla .
Kim ngeit ia u , bad ka rukom jong ki jaitbynriew kiba mynshuwa ka la jah noh .
Hynrei u nongpeit mariang u iathuh ba ka monsoon kan sa sdang biang hapoh ar sngi .
Ka Mumbai ka la wanphai biang sha ka lynti jong ka jingjop haba ka la pynliem ïa ka Punjab da 48 ron .
Ka kwah ban leit kylleng ka ri Europe shwa ban shongkurim .
u jubab : Dei u briew Jiw U Jisu uba la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u nong Samaria uba isynei . Ha ka por U Jisu , bun ki Jiw ki la lehbein ia ki nong Samaria .
Wat ki kynthei ha ka jylla ruh ki pyrshah ia ki sorkar ban pyntreikam ia ka hukum jong ka SC , u la ong .
Ki thok ban pynim ia lade .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingshakri ba khlem jingsngew ei ei jong ki bad ka jingtrei babha jong ki ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka long ka jingkiew kaba bha ba ka ri ka pynleit jingmut ha ka rukom kit kaba khuid .
Ka kamram jong ki ka long ban pynkhuid ia ka snam .
Plie ia ka dukan nangta .
Ki la wan ban pyniap ia ngi , u la kynnoh .
Ka Law Commission ka la ai jingmut ruh ban phiah ia ka jinglehkai ha ki ar bynta kata ‘ ka jinglehkai kaba biang ’ bad ‘ ka jinglehkai kaba rit ’ .
Ka jingkhriat ka lah ban jur bha ha Haridwar , Rishikesh bad ha Udhamsingh Nagar .
Ki nongshna tiar iada jong ngi ki nang kylla long shi bynta jong ki jingpynbiang marbam iwei ia iwei pat .
Watla ym pat lah ban pynmih ia ka jingkhein jong ka jingmih ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka lai bnai jong une u snem hynrei ki riew shemphang jong ka Central Bank ki la antad shimet ia ka jingkhein kaba sniew .
Hadien ba u la pyndep ia ka skul bah u la pule ha Ravenshaw College ha Cuttack .
Ki slip VVPAT : Ka SC ka ai por ia ka taiew sha ki nongpyrshah ban thep ia ka jubab .
Ki Dur Na Ka Ileana D Cruz Bad U Paralok U Andrew Kneebone Ha Fiji Ha Ka jingleit Shuti Ka Ileana D Cruz
Ka longiing kam pat ioh ia ka met .
" " " " " " " " " " " " Ngi hap ban pyndonkam da ki blowtorch ban plie ia ki liang jong ki kali rel ban poi sha ki briew " " " " ong u Pedro Machado u nongialam rangbah jong ka tnad pynlip ding jong ka Rio de Janeiro.
200 ha ki kam ba thymmai . Ka biang ban ialeh pyrshah ia ka kali pulsar rs 200 ?
U la hap na ka bynta 50 na ki 23 tylli ki bol .
U president ba trei jong ka BJP u J . P . U Nadda , u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan , u president ka BJP ka jylla u Basant Panda , ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ki long napdeng ki kynhun ki nongialam ki ban iakhun ia u kyrtong jong ka seng .
Shim nuksa ia ki katto katne ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki khynnah kiba la jia ha u snem ba la dep .
Ha kane ka jingshah thombor ym duna ia ka lai ngut ki shipai ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ka SANA .
Ka jingpynleit jingmut ka long halor ka plan ba kyrpang jong ki nongbah ha ki 122 tylli ki nongbah ba la ithuh .
" U Majistor ka District u Ankit Agarwal u la pynthikna ba ki kot ki sla ki long " " ki bym lah ban lap " " .
Ka jingkhmih lynti ia u Narendra Modi ka kham khraw shuh shuh .
Ha kane ka por , la khanglad ia ka jingpynmih pisa na ka pisa ba la buh , katba ka bank kam lah ban ai ram thymmai ne pynthymmai ia ki ram kiba la don lypa nalor kiwei pat .
Lano ka jingroi jong ka India kan tam ia ka jong ka China ?
Mynta ki la sngewsih shibun eh .
Hynrei u Hesekaiah u tip ba U Jehobah um long uba thok .
" Ki tyllong khubor ki la iathuh ba bun na kito kiba shah kynnoh ki la iada ialade ha ka iingbishar da kaba ong ba ki pyndep ia ki hukum jong u Assiri , da kaba batai ia u kum u " " nongialam " " jong ka jingtreikam . "
U myntri u la ong ba ia ki kali jong ki nongmane yn shah ban leit sha Pampa ha kane ka kynti .
U aktor Varun Dhawan ha ka jaka thep vote .
Da kaba dem khrup halor ki phlang kiba sngem , u lah ban sngew ia ka jingtuid snam kaba rkhiang kaba tuid na ka jingmynsaw kuli kaba don hapoh ki ryndang jong u .
Ka dor jong ka umphniang ka kham heh ban ia ka kali .
Hynrei u Saha u tip hi ba , ka jingmutdur ka long kaba arsap .
Ia ka met iap jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee la wanrah mynta ka sngi sha iing sah jong u hadien ba u la khlad noh ha AIIMS .
Ki nongsumar ki la shim ia ka sniehdoh kaba la san bha na ka , ki la buh ia ka ha ka pliang rnong , bad ki la pynkha khun ia ka da u sperm jong u tnga jong ka .
Baroh ki nongbah ki la pynduna ia ka jingleit jingwan jong ki tram , ki la pynduna ia ki jingshai ha surok , bad ki la khang ia ki jaka peitkai bad ki jaka lehkai cabaret .
Ka ding khlaw Bandipur ka la bthei bad ka la saphriang .
Ki nongrep kim ioh ia ka bai lutksan kaba thikna na ka bynta ki jingthung jingtep jong ki kiba la shah pynjulor .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw ha kylleng ka ri India khamtam ha ka jylla Maharashtra .
Kaei kaba kane ka kot ka thmu ban long .
Mar kumta hi la rah noh ia u da ki pulit sha thanat pulit jong ka Lanka .
Ka la long ka ain kaba lah ban jied ha kaba sdang kaba la pynlong tang ia kito ki bym shym la kam ia kano kano na ki jingngeit bapher bapher jong ka ri India .
Ha ka jaka jong ka jingiakren halor ka ioh ka kot , watla katta , ka HuffPost India ka iathuh ba ka Centre ka shu ong ba ka RBI kam don bor ban khanglad ia ki jingkylla ha ka ain RBI .
Ka la dei ka por ba ngin long kiba pynbeit .
Ka tnad jong ka jingïada ïa ki liengsuiñ jong ka Europe bad ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka ri America baroh arngut ki la kyrpad ïa ki kompeni liengsuiñ ban shim ïa ki lad ki lynti halor kane .
Kane ka kynhun kaba la ïalam da u Chairman ka NCST u Nand Kumar Sai kan ïakynduh ïa kiba haïing hasem jong kito kiba la shah pynïap , bad ki bor pulit bad ki heh jong ka bor synshar .
Kan iarap ia phi ban sngewbha .
Nga la long uba phra na ki 8 ngut ki khun . U kpa u long u nongngeit ba riewblei ha u blei jong ka jaka mane blei Shinto ha kata ka jaka .
Ha ka jingmut kaba thikna , katba phi nang don ki jingïadei bad u lok jong phi uba kwah ban ïathoh , katta kita ki jingpynkylla kin nang suk .
Ka jingthmu ban kha khun ka dei kawei na ki sienjam kaba khraw tam ha ka jingim jong ki lok .
Katkum kane , la pynkylla thymmai ia ki index jong u bnai Rymphang 2016 .
Mynta ka sngi ha ka sngi kha jong u Atal ji , ka jaitbynriew kaba sngewnguh ka la ai burom ia u da kaba pynurlong ia kawei na ki jingangnud jong u .
Kane ka tap shi bynta ia ka lynti sniehdoh .
U shynrang u kynnoh ia ka tnga ba la pyniakhlad ba ka lehbein ia u
Ka pynlong ia nga ban sngew jynjar .
Hadien kata la aiti noh ia kane ka mukotduma sha u nongtohkit jong ka tnad kam runar jong ka Kollam u G Johnson bad ka kynhun jong u .
Hynrei kaei kaba jia haba kum kata ka jingpyrshang kam lah ban pynurlong ia ka jingthmu ?
Ka mrad ba la pyndap da ka rong pink kaba shong ha trai jong ka painkhana .
Ka China Taipei , Kenya bad New Zealand ki dei kiwei pat ki lai tylli ki team kiba ïakhun ha kane ka lympung ïalehkai .
" Ka niam , ka jaitbynriew ne ka jingngeit jong ki kam don jingmut ei ei ia nga ." " "
U myntri rangbah u la ong ba ym don mano mano ba don hok ban pynkylla ia ka histori .
Ka Queen ka la lah ban khur haduh 6 tylli ki khusnam ba kynthup ïa ki khusnam na ka bynta ka phlim ba bha tam , ka nongak ba bha tam , ka nongpynïaid ba bha tam , ka nongshna phlim ba bha tam bad ka jingrwai ba bha tam ha ka lyngkha .
Lada don mano mano na ka Chhatra League kiba donkti , ka seng kan shim ia ka rai pyrshah ia ki .
Hynrei kaei kaba jia haba ki jingdonkam ba kyrkieh jong ka longïing , lehse kiba kynthup ïa ki kmie ki kpa kiba la tymmen , ki ïakynduh ïa kito kiba la don lypa ha ka jingshakri ba kyrpang ?
Ka iingbishar ka la rai ia u da ka jingpynshitom iap .
Kata ka la long ka rukom lehkai .
U Vishwas Mandalik , Nasik bad ka The Yoga Institute , Mumbai ryngkat bad ka khusnam jong ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingnoh synñiang ba kyrpang na ka bynta ban kyntiew bad pynroi ïa ka Yoga na ka bynta u snem 2018 .
Kaei pat kaba u lah ban kwah na ka jingim ?
" " " Phi la iohi ia ka jinglong jong nga ."
12 Ka jingshemphang ka iarap ia ngi ban bat ia ka lynti kaba dei ha ki kam jong ngi baroh .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Jr NTR bad u Ram Charan ha ki bynta ba kongsan .
Shisien nga la iohsngew ia arngut ki briew kiba ia kren .
Ia ka met jong ka la buh ha ka jaka sumar ha Kilpauk .
Ka phlim ka don ka jingrwai jong u P . Ka Shyamanna .
U President u la pdiang ia ka jingrisain jong u Shri V . Shanmuganathan kum u Lat jong ka Jylla Meghalaya bad Arunachal Pradesh .
Katno sien phi pyrkhat shaphang ka jingshongkha ?
Kaei kaba ka Mathaios 7 : 12 ka lah ban hikai ia ngi shaphang ka jingiarap ia kiwei ha ki rukom kiba lah ban leh ?
U la trei ha ka hotel ITC Maurya ha nongbah Delhi .
Phi iohi ia kaei kaba nga mut ban ong ?
Ka jingshna iing ha ka jaka jong ka Jylla .
" Ha kajuh ka snem , u Kok u la paw ruh ha ki phlim " Ka jingsmai " bad " Ki jingkyrkhu ba bun jait " , ha kaba u la ak ryngkat bad ki aktor ba la pawnam kum u Christopher Lee , u Tay Ping Hui bad ka aktress na Hong Kong ka Jessica Hsuan . "
Nga kyrpad biang ia phi baroh : sngewbha wat shim sting ia ka bynta kaba saw jong ka jingkhang dam .
Ym don kum kane ka jingbamsap ha kano kano ka sorkar synshar paidbah .
Ka lah ban long ka jingsdang kaba pher jong ka series lada ngi la jop ia ka toss ha kata ka sngi .
Ka madan ialehkai jong ki ka dei ka madan ialehkai Trojan Mine .
La register ar tylli ki case leh beijot ha Gurgaon
Kham mynshwa ha ka 25 tarik u Naitung ka ïingbishar ba ar ngut ka la pynmih ïa ka rai ba la phiah hadien ba la sngap ïa ka jingujor jong ka Khaleda Zia .
Lait noh tang ka jingbym don kam don jam , ka jingduh ia ki kam kiba la don lypa , ka jinghiar ka bainong , ka jingshah thombor jong ki paidbah , ka jingkhang dam ha Kashmir bad ka jingshah set phatok ia ki nongialam ka Liang Pyrshah .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ruh ka la ïoh biang ïa ka dor kaba 12,000 .
Nga don ka jingngeit kaba khraw ba kane ka bor jong ka Team India , kane ka bor jong ka Centre bad ka jylla ban iaid shakhmat lang kan iarap ban pynurlong ia ki jingangnud jong ngi .
Ki nongdih man ka por ki ong ba u heroin u pynmih ia ka jingsngew ba shngain bad ba sngewtynnad ban thiah .
Ka pisa Rupee ka khang ha ka rekod ba thymmai pyrshah ia ka dollar
Kino kino kiba kwah ban wanphai biang sha ka seng yn pdiang , la ong u secretary ka CPM Kozhikode district u P Mohanan .
Ka Kaveri ruh ka don la ka jong ka jinglong kaba kyrpang .
Ki pdiang ia ka jinglong kmie .
Ki pulit jong ka Palestine kin shim ia ka jingkitkhlieh ha ka jaka H1 bad ka Israel kan bat ia ka jingsynshar ha ka jaka H2 .
Kyrmen ba kan nym jia biang .
Katba nga dang don ha Magdeburg , nga ju iohi teng teng ia ki tnad treikam jong ngi kiba la khang ha kata ka por .
Ngam lah ban peit shawei .
Hynrei la pyndam noh ia ka hadien .
Ia ki jingtip la ioh na ka website jong ka RBI .
Wat pynstet ha ka lynti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingkhot kaba shai ban kyntiew ia kine ki distrik ban iarap ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ri India ba thymmai ha u snem 2022 .
Ka nongpynbna khubor kaba shlur ka pule ia ka khubor jong ka jingiap jong u lok jong ka ha ka jingjia aksiden kali .
Kumjuh ruh ia ka um jakhlia la bret hangta .
Ka long kaba eh ban pynlong ïa ki jingïalehkai Olympic lymda la shna ïa ki dawai ïada na ka jingpang khlam : Ka Seng Doktor Japan
Kumta la buh ia ka jaka ha ka kper Eden na ka bynta ki briew kiba kyntait ban pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta la ki jong ki kam .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la hukum ban nym kem ia nga , kumta ngam dei u nongphetwir .
Hadien shisnem , ha ka 16 tarik u Risaw 1987 , kawei ka radio jong ka Sweden ka la kynnoh ba ka kompeni ka la ai pisa ia ki riew sain pyrthei bad ki shipai iada ri ba pawnam jong ka ri India ban ioh ia ka jingiateh .
Ha ka jingshisha , kim shym la iapoikha .
Kumba phi tip , ka ri jong ki tynrai jong ki kpa tymmen jong phi ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki nongïalehkai bowling : Sheldon Cottrell , Oshane Thomas , Akeal Hosein .
Ki heh sorkar ki iathuh ba katei ka ding ka la bthei ha ka mala kaba phra jong ka Palma Building kaba don hajan ka Hanging Gardens kaba pawnam ha ka por kumba 7 baje eiei mynstep .
Kane ka solar panel ka ai bor ding ia ka bynta jong ka jingkhein jingdiah jong ka MCD mynta , la ong u nongmihkhmat jong ka sor Rohitash Sharma .
Bad ngam lah ban leh ia kawei khlem kawei pat .
Kumta u la tei ia ka iing bad u la pyndep ia ka . bad la tap ia ka iing da ki dieng bad ki dieng kedar .
Ngi khmih lynti pura ba baroh ar tylli ki ri kin im katkum ka jingkitkhlieh jong ki , la ong u Mr Crowley ha ka jingialang pathai khubor jong u man ka sngi .
U Khrist u tip ba ki kwah ia nga ban suk .
Ym don ain shongkurim ia ki Hindu ha Pak : Daily
Skhim Swarnima bathymmai na ka bynta ki kynthei :
Pynhiar mynsiem bad wanrah ia ki kti jong phi shapoh .
Ki kynhun nongtrei jong ki embassy ha ki ri kiba iadei kam ki pyrshang ban pyllait im ia ki nongtrei kiba la shah pynshitom bein ne kiba la shah pynduh ia ka bainong jong ki .
U la shim bynta shitrhem ha ki sengbhalang bapher bapher .
Kino kino ki briew kiba kwah ban pynrung kyrteng ha ka portal ki lah ban leit sha www . ki jingialehkai jong ka ri . com Lane www . ki jingialehkai jong ka ri . in da kaba bud ia ka rukom pynrung kyrteng ban upload ia ki jingjop jong ki bad ki video bad kiwei kiwei .
Ka Rabab Musa 34 snem ka rta ka la kynnoh ha ka mukotduma jong ka Manhattan Supreme Court ba ka la shah kem beain ha u bnai September ba la dep haba ka dang mih na kawei ka Starbucks ha Midtown .
Hynrei um tip ba ka mat ban rai kan sa wan kloi kumta .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ai ruh ka jingsngewlem sha kitei ki lanot .
Ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan jong ki lehnoh ha Ikhlaspur bad Shakurgarh ki dang ioh na ka por sha ka por .
" Ngi don 5 akar ka jaka rep " " u la ong . "
Ki ïew ki dei ki bynta jong ka ïew Virgin bad ki don ha ki ïew Leeward jong ki ïew rit .
" 21 Ka Baibl ruh ka ong : " " Uta uba ngeit ha U Khun u don ka jingim bymjukut . " " "
Ka Jylla Maharashtra ka kham pynlut ha ki masi ban ïa ki khunswet : U MLA ka BJP
Baroh kiba shah kynnoh ki dei ki khynnah rit bad la phah ia ki sha ka iing jong ki khynnah rit .
Ka liengsuin jumbo kaba heh ka shong ha ka kad liengsuin
Ka Supreme Court ka la ong ba kam shem kano kano ka jingmyntoi ha ka jingkyrpad jong ka Congress , ka la bynrap ba ka Gujarat Congress ka lah ban leit sha ka SC lyngba ka jingthep ia ka writ petition na ka bynta ban pynkylla ia ka elekshon .
Bad nangta la pynkhih ia u haduh ba phin da lah ban rong ia ki jingkhang bad u .
Kumta u la plie ia ka account ha ka ICICI Bank .
Ha kane ka drama ba sngewtynnad la pyni ia ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor .
