Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban iaid lait ia ki ? Nyngkong eh , iakynduh ia ki jingbakla jong phi da kaba shisha .
Ka long kaba bha ban long kiba kyrmen .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingthoh ka dei ka 30tarik August , 2019 .
Mynta lada phi shem ba kata ka pynkulmar khyndiat ne lada kam shym la long ' t .
Bad lai sien hynriew ka iaryngkat bad shiphew bad kata ka long kaba heh palat .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na u Pradhan Mantri Bhartiya Janaushadhi Pariyojana bad ki trai dukan jong ka Jan Aushadi Kendras , lyngba ka video conference .
Palat sanspah ngut ki para bangeit ki lah ban don ha kata ka por .
" " " Ka BJP ka dei ban lap ia ka tyllong umphniang kaba lah ban pynbiang ia ka umphniang khlem jingsiew ! " " u la rkhie bein . "
Kawei na ki daw bah jong ka jingjaboh ka suinbneng ha Dhaka ka dei ka jingleit jingwan palat jong ki kali .
Kane ka tiar ka don ar tylli ki camera ba shadien kiba kynthup ïa ka sensor ba nyngkong kaba 12MP bad ka sensor ba ar kaba 5MP , kaba don ruh ïa ka jingkyrshan jong ka AI na ka bynta ka Portrait mode .
Ki jaitbynriew trai ri bapher bapher ki la shong ha ka Kshaid Moche shuwa ka jingsynshar jong ki Spain .
Ka long kumba u don marwei wat hapdeng u paidbah bad u ju shah pynngam ha kawei pat ka pyrthei kaba jngai .
Hynrei u Alfermann u la sah skhem bad u la kyntait ban rah tiar ialeh . Nga la sngewtynnad ia ka jingkut jingmut kaba phylla jong u , u Grass u la kdew .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban iai bteng ban iatrei lang na ka bynta ka jingshong shngain ha ka thain , ong ka kyrwoh .
Ka jingkieng kaba skhem ka long kum ka jaka buh rel .
Nga la sngewbha shibun ban iohi ia kata .
Mynta ka sngi u la pynlong roadshow ha Ahmedabad bad u la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram .
Ka map thymmai kam shym la pynkylla satia ïa u pud u sam jong ngi bad ka Nepal , u la bynrap .
" Ha ka jingtohkit ia u Kavlekar la kylli jingkylli hynrei " " um shym la lah ban ai ia ki jubab kiba pynhun namar kata ngi la hap ban register ia ka mukotduma , " " la ong u ophisar . "
Ka jingbun ka um ka iapher katkum u briew shimet namar ka shong ha ka jinglong jong u briew , ka jingbun jong ka jinglehkai , bad ha ka jingshit jingkhriat bad jingkhriat jong ka mariang .
U myntri u la ong ba un sa peit ia kane .
U la pynpaw ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la poi sha ka jinghiar dor .
La pynpra ia ka mot jong u Mahatma Gandhis ha ki nongkyrshan jong u Khalistan ha US
Ka BJP ka la dawa na ka Myntri Rangbah ka Delhi , ka kong Sheila Dikshits ban iehnoh kam hadien ka jingmih ka kaiphod jong ka CAG .
Ka Moto E5 Plus ka dei kaba la pyndonkam da ka Processor Snapdragon 430 ryngkat bad ka Adreno 505 GPU .
Ka jinglah ban pynshlur ia kiwei .
Ka sorkar India hapoh ka Indira Gandhi Official Language Award Scheme , ka board , ki autonomous bodies , ki trust , etc . ia ka imlang sahlang
Ia ka India Water week la plie da u President Shri Ram Nath Kovind ha ka 24 tarik mynta u bnai da ka phang ka jingiatreilang ha ka um : Ka jingialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 .
Nalor kane ka jingtrei ban shna ia ka network jong ki expressways ha kylleng ka Delhi ruh ka iaid stet bha .
Kum u nongthep vote laitluid ka vote jong nga ka long ia ka NaMo .
Ki jaka ba la shim na ki nongrep yn sa pynphai biang sha ki , u la pynthikna .
Kumta dei hadien kata ba ka Appellate Authority ka la shim khia ia ka jingleh mynshuwa jong u nongmudui bad kiwei kiwei kiba iadei bad ka la pynmih ia ka hukum ba la kynthoh .
Hadien ba la kyrpad da ki briew u la rah noh ia ka Indira Devi kaba la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka snam ka la tuid shabar sha hospital .
Quetta , Aug 16 : 5ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei ka Mosque ha Quetta ha ka Jylla Balochistan jong ka jylla Pakistan .
ka rel kaba kyrpang kan mih na Kochuveli ha ka por 20 . 00 baje .
Ka jingpynskhem ka la long kaba la iawan bha .
Da kaba shim ia kane ka shithi , ki pulit ki la mudui ia ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia ka tnga jong u Mahesh bad ia u lok jong ka .
Ka ioh ka kot ka paw shai ba ka don ha ka jingeh .
Kiba bun na ki ki shah hikai khlem da sngewthuh .
Lah pyniap ia ka synshar paidbah ha Maharashtra : U Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabha
La pyndonkam ia ka da ka quadcore processor kaba ai ka jingstet haduh 1 . 3GHz bad ka treikam ha ka Android 6 . 0 Ka rukom treikam jong ka marshmallow .
La khmih lynti ba u President un mih noh na New York ban leit phai sha la iing ha ka 21 tarik Iaiong bad un poi sha Dhaka ha ka 22 tarik Iaiong .
Yn pynbiang ia ka sabon bad ka um ha ka jingkhang .
Ka paw shai ba ka don ka jingbym iahap jingmut hapdeng u manager bad ki nongialehkai .
La bud sa ka kynthei kaba pyrshah ban kiar na ka jingkha khun bad ym don lad ban kha khun .
Ka Hero MotoCorp kaba ïalam ïa ka Segment ka la hiar ha ka jingdie da 3 . 5 percent bad la lah ban die 5 , 91 , 306 tylli ki unit .
Ka BRO ka sumar ia ki surok bah kiba kongsan ha ka ri .
Ka Agenda ka iapher bak-ly-bak na kaba mynshuwa jong ka , ka Thong Pynroi jong ka Millennium , ha kaba ka shim ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka hok na ka bynta ka roi ka par kaba neh .
Ka don ka mashin kaba pule ia u code bad nangta ka pynkylla ia uta u code sha ki amino acid .
Ki bor pahara ki don hapoh ka jingshah pynbor kaba jur namar ki iakynduh ia ki jingiakhih la jan man ka sngi bad ka jingshah siat maw .
ka ding Hadrian kaba mih hajan kawei ka iing .
Hynrei ka Benelli 302R ka dei ka sportbike kaba 300cc kaba i bha bha bad kaba suk ban niah ruh kumjuh .
Kumno ngin sngap ia U Blei mynta ka sngi ?
Ki wanrah ia ngi hapoh ka jingpynbor jong ka mynsiem bakhuid .
Ki la ai kyrteng ia katei ka jingpyniap ialade kum ka jingpyniap briew ba la kyrshan da ka sorkar .
Ym don ka lad ban pynbeit ia ki .
Ka jingpyrshang jong ki sorkar ka long ban peit ba ki nong India kin suk bad shngain ha kano kano ka jaka ba ki sah shabar ri , u la ong .
Ki nongkhaii na Chittagong ki la wanrah ia u khaw na Myanmar bad Thailand bad ki nongkhaii kiwei pat ki ar tylli ki jaka ruh ki la sdang ban wanrah ia u khaw .
Bad na ka bynta ki nonghikai jong nga baroh .
U la don ruh ia ka jingpang shini , ka jingkiew snam , ka jingbun snam bad ka jingpang sniehdoh .
Ngam shym la tip shibun shaphang ka jingrwai Tamil ha kata ka por .
Na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka sha ka kolshor .
Ha ka khep kaba hadien , u hap ban long uba husiar bad uba la pynkhreh ban iada ia lade .
Ha kaba ka jingmih na ka rep ka riang baroh kawei ka palat ia ka Rs . 25000 hynrei kam palat ia ka Rs . 1 lak
Ka NASA Ka Tyrwa Ban Siew T. 1 Klur Ka Tulop Ban Pynim Ia Ka Pyrthei
" La wanrah ia ka ordinance , yn sa pyntreikam ia ka hadien ka jingmynjur jong u President " " "
Nga don ia kajuh ka rong .
Ka Jingbuh ia la ki dohnud ha ki lynti jong ngi Hato phi pyrkhat ba kum ki Jiw ha ka por jong u Haggais , ngi lah ban duh jingkyrmen haba ki jingeh ki mih ?
" " " Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la pynslem ia phra tylli ki liengsuin hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynsangeh namar ka lyer lyer " " la ong u heh jong ka bor pyniaid kad liengsuin . "
Halor kane la ujor FIR da u Forest Ranger u Richesh Kumar Mishra bad ki briew kiba la shah kem ki long u Buland Ansari bad u hynmen jong u u Mohsin Ansari .
Nalor kata , ka lynti khaii tynrai hangne ​​ka pyniasoh ia ka Odisha bad ka ri India pdeng . Ki don bun ki jingtei histori ha kata ka lynti .
U Sh Nand Kumarum u la kren halor ka jingpynpoi ia ki jingshakri lyngba ka Electronic ha MP bad u la batai bniah halor ka Public Portal , ka CM Helpline bad ka Samadhan online .
Ka Sorkar BJP ka long kaba sngew shiliang khmat bad ka la iaid lait ia baroh ki pud jong ka jingbymhok pyrshah ia ki nongrep jong ka Jylla .
Lai tylli ki jingleit mishon man la u snem la kyrshan da ka skul .
Ka CNN ka la iathuh ba baroh ki nongrwai ki la shngain .
Ki don palat 300 jait ki sim ha kane ka dulir , na kine ym duna ia ka 20 tylli ki long kiba kyrpang ha ka thain , bad don kiba im tang ha ki jaka ba la khang pyrshah bha .
Ki dkhot ki ai dud sha ki society arsien ha ka shisngi da kaba siew pisa ryngkat bad ka rukom ba la buh kyrpang man ka taiew kaba iadei bad ka sngi iew jong kawei pa kawei ka jaka .
Katto katne ngut ki nongthaw aiñ ba pawkhmat jong ka seng Republican jong ka US ki la wanrah palat shispah tylli ki bill ha ka Congress ban ïakhun pyrshah ïa ka jingroi jong ka jingsynshar jong ka China ha ka ri bad ban ïada ïa ki jingtei ba kongsan jong ka America .
Ha kane ka jingkylla ka Sun ka khot ia ka Java kum ka ' Java 5 ' bad ka Development kit kum ka J . D . K
Ka khun jong ki MLA ka BJP ka tieng ia ka jingiap namar ka jingshongkurim ia u Dalit
Ka jingjurip kaba la sdang ha ka por janmiet ka la bteng haduh ban da miet .
Ki nongtrei kiba iakhih ki la maham ban bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka pisa kaba khraw tam ha ka bank : Anil Kapoor
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon ka long ha ka 15 tarik u Nailar 2014 . Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1620 baje
Ban ia kaba pynshai , u thok .
Hynrei kane ka long 300 000 snem hadien ka jingbthei kaba khraw .
U CMHO u la lum ia ki jingtip jong ki nongpang lyngba ki CCTV namar ba u doktor um tip ia kane ka jingjia .
Ka la don ka jingshai kaba bud sa kawei pat ka jingsawa jong u lyoh .
Ka India ka dei ban pynkhreh ban pyndonkam ia ka bor lada donkam : Prez .
Ki khun Israel ki la iaid shaphrang kat kum ka jingleit jong ki na ka ri khlaw Sinai . bad u lyoh u la sah ha ka ri khlaw Paran .
U myntri ka tnad ri mrad , ka tnad pynroi dud bad ka ri dohkha ka Punjab u Balbir Singh Sidhu u la wan jngoh kum u kongsan ha ka sngi kaba ar jong kane ka expo .
Ngan ai jingtip sha u President ka Congress ia kaei kaba u ong .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ka la ong ba ka Congress ka la shim ruh katto katne ki sienjam pynroi bad ki prokram ban pynkhlain ia ki jingtei .
Lah ban nym sngewtynnad shuh ia ka jingbun briew hadien ka jingleit jngoh ia ka ri India : U Donald Trump .
K . U Laxman u ju don ka jingrkhie kaba khatduh haba iadei bad ki kartun ha ka por jong ka jingeh .
Nga la ai kawei ia u para marjan jong nga , uba hadien ba u la pule tang ar tylli ki lynnong u la ong , ‘ Ngam lah ban buh ia ka , ka long kaba sngewtynnad shibun . '
La pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Hato ka bynta jong ka sut ka wan hapoh ka GST ?
Ka la long ka jingsdang jong ka jingim sain hima sima kaba jrong .
Ka paw shai ba hangta la pynduh ia ka bor kaba la jah .
Ka koit ka khiah ruh kan sa kham bha .
Ha ka 1 tarik Jylliew 2011 ka Channel ka la sdang ban pyni ha ka video kaba kham bha ha ka Hotbird kumba long ha Afghanistan .
Katkum ka SMS , ki nongshah kem ki dei ki nongkhaii tiar .
Ki nongpang cancer ki shah sumar khlem da siew pisa ha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet kiba la buh kyrteng hapoh ka skhim ai jingiarap cancer jong ka sorkar pdeng , kaba long biang ka prokram kaba kyrpang ha ka ri .
" " " Ka BJP kam iahap ia ka jingkren jong ka " .
U Myntri Rangbah u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki la buh ia ka thong ban rah ia ka khaii pateng hapdeng ki ri sha ka 15 klur tyngka ha u snem 2022 na ka 8 ba mynta . 3 klur tyngka .
Kane ka bill ka ailad ia ki nongrep ban die ia ki mar jong ki sha uno uno u briew , ha kano kano ka jaka !
Kane ka dei ka elekshon kaba ar ba la pynlong ha kane ka konstitwensi bad ka la jia shwa ba ka distrik Kanyakumari kan iasoh bad ka Tamil Nadu .
U nongialam ka seng Congress u P Chidambaram u la ong , Kaei kaba ngi iohi ha ka Live TV ka long kaba pynkyndit bad kaba shyrkhei .
Ha kawei pat ka liang la pynngat mukotduma pyrshah ïa ki nongïalam ka BNP kynthup ïa ka chairman ka Khaleda Zia , da kaba pynpaw ba ki dei ban pynshitom beiñ ïa ki , la pule ha ka kyrwoh .
Ka Fair kan long haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka bor shipai jong u ka long tang 580 000 ngut !
Ki briew ki peit sha u da ka jingburom kaba khraw .
Ka jingpang TB ka la wan biang sha Thailand da ka jingpynshitom bein .
Ki nongïalam jong ka Saudi ki sngew ba u Obama u sngew artatien ban ïashim bynta ha ka thma pohïing ha Syria bad u pynkhih sha ka Riyadh kaba ïakhun pyrshah ïa ka Riyadh ha ka thaiñ Iran .
Ki paidbah ki la ialeh pyrshah ia ki .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka Madras ka la mynjur ruh ia ki rai ban dawa ban pynduh noh ia u mot .
Ha Bamenda , ka nongbah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Cameroon , la iathuh ba ki nongiakhih ba la bud da ki pulit shipai ki pyndonkam ia ki khynnah skul kum ki jingda briew .
Ki samla pule ki la iakhih hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla .
" Haba kylli hato la khot ne em ia ki franchise , ki tyllong khubor hapoh ka BCCI ki la iathuh ha ka ANI : " " Hooid , ngi la khot ia ki na ka bynta ka jingialang " " . "
Ka MeT ka iathuh lypa ia ka jinghap slap , jinghap slap mynta ka sngi .
Ka Jerusalem ka la tap da ka jingshai ba jem jong ka por mynmiet katba u bnai uba pura u dang kiew halor u Lum Olib .
Ia ki bom la ithuh da ka jinglong kynthei kaba palat , ki jingkylla dur jong ki , kynthup ia ki dur ba heh bad ki bniat kiba heh , ka jingsngewtynnat ia ka jinglong kynthei , ki briew kiba kham heh ban ia ka jingim , bad kumjuh ruh ki jingsngewthuh bakla kiba iadei bad ki kynthei kiba rong saw bad ki model ba pawnam .
Ki lah ban iarap ban thaw ia ka jingiadei ha ka kam bad ka jingim na ka bynta ki longiing .
U la ong ba la pyrshang ban weng ia ki jingduna katba lah .
Ngi lah ban pyrkhat ia ki kum ka bynta jong ka pyrthei jong ngi .
ka khanglad ban leh ia kano kano ka kam ba la buh da ka Council .
Hynrei ka GBAO kawei na ki bynta baduk tam jong ka ri kaba duk kam ju iohi shibun ia ka Internet .
Ki konsillor ki la ong ruh ba ka
U Mishra u kam ba ma u hi u la ring ia kane ka video ha Sirsa .
Ia kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli jong u Dr . U Satyanarayan Jatiya ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha u snem 2015 ki kompeni sam umphniang ki la pan ban pynkiew dor bad katkum kata ka dor umphniang ka la kiew naduh ka 1 tarik u Naiwieng jong uta u snem .
Ka ben dieng kaba shong shabar hapdeng ka ri khlaw .
" " " Haba ki nongtrei jong ka hospital ki la pyrshang ban tuklar , kata ka kynthei ka la sdang ban kynnoh ia nga ba nga la leh bym dei bad ka ."
Kumjuh ruh ka don ka jingduna kaba jur jong ki nongtrei para doktor ruh .
Ka jingleit jingwan ha surok bad rel ka la shah ktah jur .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u la pynhap lama ia ka Sankalp Yatra
Ki la kynnoh ruh ba ki nongtrei kiba ki la jer kyrteng ki la iateh lok bad 40 haduh 50 ngut kiwei pat ki bym tip briew bad ki la pynlong ia ka jingkulmar ha surok shabar jong ka karkhana da kaba pynjot ia ki kali .
La pynkynmaw biang ia ar tylli kiwei pat ki kyrteng .
Ki riewstad ki la rai ba ia kane ka kopi la shna palat shispah snem shuwa ka jingkha ia u Messaiah ne U Khrist uba la iathuhlypa .
Ki pulit na Haryana bad Bihar ki la ai ka jingkyrshan ia ki paralok jong ki ha Delhi .
Ha kajuh ka por , phi donkam ban sumar bha ia ka jingbam jong phi shwa bad hadien ba phi la dep lehkai .
Kane ka jingjia ka long hadien ka jingïakynduh hapdeng u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale bad u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo .
Hynrei , ki jingkylla kiba kham pawnam la ïohi ha ki dak kiba ïadei bad ka ‘ Jingbit ban shna ïing ’ bad ‘ Ka jingkhaii shabar pud ’ .
Hynrei ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pyrshah ia ka jingleh jong ka Central ban phah ia ki kynhun jong ka sha kane ka jylla .
Ha ka kti shongkurim jong phi , ym don ryntieh .
Ka Stafanie Taylor ka West Indies ka la shah jied kum ka skipper jong ka kynhun ki kynthei .
Hynrei u heh jong ka World Health Organization u Tedros Adhanom Ghebreyesus ha ka sngi thohdieng u la maham ba ka jingïaleh ka dang jngai ban kut .
U la kdew ba ka bynta jong ki nongpeitkai ia ka jingpynlut ka kylla long kaba kongsan bha haba ki rukom pynbor ia ki nongthep vote ki nang thymmai bha ruh .
Ha kane ka elekshon , ka India ka donkam ia u nongialam uba tlot uba shaniah ha ka kynhun ki paralok jong ka thain khnang ba un hap ban peitngor beit ia la ka ryndang .
Ha ka por miet , arngut ki samla ki pynkhuid ia ka pung .
Hadien kata ka kynhun shipai ka la eksamin ia ka thliew bad ka la lap ia ki pla dewbilat ha ka shyntur jong ka kiba don ki dak Pakistan ha ki , la iathuh ki heh sorkar ha ka PTI . "
U la ong ba kam don jaka ia ki nongleh kam sniew ha ka seng .
U myntri kam bar ri jong ka Germany u Heiko Maas u kyntu ia ka Russia ban iatreilang ban weng ia ka jingeh ha Syria
Phah Ka Pakistan Ia Ki Juti Ka Tnga U Jadhavs Ban Test Forensic
Ka kynhun runar kaba shyrkhei ka la thang ia kawei ka dukan , kawei ka iing bad pynjulor ym duna ia ka phra tylli ki kali .
U kwah ban iatreilang bad nga .
6 Ka Biman Bangladesh Airlines kan shim ia ki sienjam ban pynrung ia ka jingshakri ba man ka por bad ka ri Europe .
Hynrei mynta , tang khyndiat eh kiba long . Balei ? Ha kawei ka bynta namar ba kiba bun ki wad ia ka jingkmen ha ki jaka kiba bakla .
Kane ka la long ka jingleit kaba pynmih jingmyntoi bad kaba bha shibun .
Lane ki nongpeitkai ki la sangeh ban nangroi ?
U shong bad trei hapdeng ka New Delhi , Baroda bad Kolkata .
Na kine 180 ngut ki bym shym la soi .
Ka US ka dang tei ia ka kynroh ha khappud jong ka bad ka Mexico .
Ka jinglong jong ka tnad bank jong ka ri India .
Kitei ki ar tylli ki kali ki la shah pynpra ha kawei ka liang jong ka Shamsher Nagar Bazar point .
Hangta kin ym don ei ei ban bam mynta ka miet . Shim ia kine sha ki .
Ki jingjia ba ju jia man ka por jong ka jingkulmar ha ka sain pyrthei bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh teng teng ki la pynlong ia ka jingduh ia ki jingim .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingdawa bad jingpynbiang jong ka NITI Aayog sha u snem 2033 ka pyni ba ka jingpynmih kan long kumba 330 million ton katba ka jingdawa kan long 292 million ton .
Ka Jingmaham Bakhuid La Ithuh Halor mano ka jingmaham bakhuid ka shong pdeng , bad kumno ?
U Shahi Imam u la ong ba ki paidbah Muslim ha katei ka ri ki don ha ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Sarabjit .
Ka jingmynsaw ha ka jabieng ka mih namar ki jingjia kiba bun jait kiba don hapoh bad shabar .
" Ngam pat tip la ka long ne em , hynrei ka dei kawei ka lad kaba nga kwah ban wad bniah ." " "
Ha kane ka phlim Chhichhore la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Sushant Singh Rajput , u Shraddha Kapoor , u Varun Sharma , u Tahir Raj Bhasin , u Naveen Polishetty , u Saharsh Kumar Shukla bad u Tushar Pandey ha ki bynta ba kongsan .
U Vice President u la ong ba u Veerapandiya Kattabomman uwei na ki nongialeh laitluid ba nyngkong eh u la iakhun shlur pyrshah ia ki phareng ha ka spah snem kaba 18 .
Ki nongrep kiba pyrshah ki la ong ba kin nym leit phai sha la iing tad haduh ba ki jingdawa jong ki kin urlong da ka Centre .
Hynrei ki jingeh kiba khraw ki don ha ka lynti jong ka jingpyntreikam ia ki projek .
Ngi khmih lynti ia ka jingmih kaba thikna ha Paris hapoh ka phang jong ka jingiateh jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng .
To ngin pyrkhat ia kane ka jingduwai , ym kaba la thmu ban pule hynrei kaba la thmu ban long kum ka jingpyniaid .
U president ka CPB u Mujahidul Islam Selim haba kren bad u Prothom Alo u la ong ba ki paidbah ki la iohi ia kiba bun ki rukom synshar thymmai ha ka ri .
Ka jingpynleit jingmut jong u ia ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ka la pynlong ia u kum u briew uba kham shakhmat ia ka por jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingjia kaba ar ka plie ha ka Elysium .
Ia kane lah ban sdang da ki pisa kiba rit haduh Rs 500 .
Hynrei ki la ong ba ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
Ka long ka thong kaba heh bha bad kaba shyrkhei khamtam lada phi thew ia ka da ki san tylli ki session ban bat.
So , kaei kaba ngi la pyrshang ban pynbha hangne ​​ba ngi pynbha ia ka jaka kaba don ha ngi .
Ka met u briew ka don bun ki dkhot met kiba iatreilang .
Bad ngan leh kumta man la ka por .
Ka seng ka la don lypa ia ka jingbun paid kaba pura ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ki don ha ka bakla .
Ki Kamboja ki la rung ha ka jingialeh bad u Alexander Bakhraw katba u dang hiar thma ia ka Asia Pdeng .
Ka China , Japan bad South Korea kin lah ban bteng ia ka jingshalan umphniang na Iran namar baroh ki don shibun ki jingshalan sha Iran bad ka jingtuid jong ka pisa ka lah ban iahap .
Kumta , tang ka jinglut jingsep kaba duna kam lah ban kyntiew ia ka jingim jong ka Bangladesh ha ka kam shna lieng .
Ngi la thaw ia ka ain kaba khlain halor ka jingshah lehbein .
Kane ka album ka la poi ha ka top ten ha Australia , Austria , Canada , Germany , Italy , Japan , Switzerland , bad United Kingdom , bad ka la poi sha ka kyrdan kaba khadlai ha ka U . S .
Na ka bynta ba u khynnah uba don ADHD un ioh ia ka jingkyrshan kaba biang , baroh arngut ki kmie ki kpa ki dei ban iatreilang .
Ka jinglong ba rit mynsiem ka iarap ia ngi ban kiar na kaba long hok palat , ban peit poh ia kito kiba lah ban ym don ia ki sap ne ki kabu kiba ngi don .
Ia kane ka jingjia la thoh ha ka kot khubor ba thymmai jong ka Indian Journal of Pediatrics .
Ka jingpyniap ia u Ryan : Ia u samla pule ba la shah kem la phah sha iing peit bniah haduh ka 22 tarik u Nailur
Ha ka jaka jong u la bujli da u Ravindra Jadeja ha ka kynhun ïalehkai .
Ka jingïateh kular ka la dawa ba ka Iran kan pynduh noh ïa ki katto katne ki prokram kynthup ïa ka jingpynriewspah ïa u uranium bad ban shaniah ha ka EU na ka bynta ka jingpynbiang umphniang sha ki kor pynmih bording jong ka .
Kaei ka jingktah jong ka khajna ?
U kpa jong ka , u Mr Jagdish Mohan Pant u la long u nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka Allahabad bad hadien u la long u nongpyniaid ba hakhmat eh bad u nongpeit nongiasaid ain jong ka jylla Uttar Pradesh .
Hooid , ki jinglong ki iapher , bad ym baroh kiba lah ban pynlut ia kajuh ka por ha kane ka kam pynim .
Hadien ka la leit skul ha England .
Uwei u samla pule Class 10 CBSE u la ïakhun ïa ka eksamin Mathematics ha ka 28 tarik u Risaw 2019.
U Hrithik Roshan bad ka Sussanne Khan u khun jong u Hridhaan u pynshisha ialade ba u dei u Kaabil , u jop ia ka ksiar .
Ki jingkren jong ki myntri bar ri ki la paw ha ka kaiphod jong ka komiti ba dei peit ia ki kam bar ri halor ka bor ba jem jong ka ri India kaba la wanrah ha Lok Sabha hynnin ka sngi .
U nongïasaid aiñ jong ka Chidambarams u Kapil Sibal u la kdew ba ka CBI ka la dep ban set phatok ïa u nongïalam ka Congress .
Don kiba sngew ba kam long kaba donkam ban mane ïa U Blei ha ka rukom kaba u bthah .
" " " Nga la pyrkhat , " " u la bteng , " " " ba nga tip ia ki lynti ha ka iew stock . hynrei nga la duh man la ka cent ."
La ka long kano kano ka jingshah pynjah burom kaba phi la iaid lyngba , phi dang dei u nongialehkai golf uba tbit tam ha ka pyrthei .
Ha South Africa ka polisi jong ka ri ka ong ba baroh ki briew ki don ka hok ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba bad ka um kaba khlem jingsiew .
Kane ka dei ka jingjia kaba rit ha ka histori , ha kaba ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ktien kmie jong ki .
La iathuh ba u nongniah u la duh bor ia ka kali namar ka jingthut ha ka jingstad .
Ngim nym mynjur satia ia kane . . .
Wat la katta ruh u Hynmen Inaudi u la iai ong ia nga , Wat khuslai , phi lah ban leh ia kata ! Hadien katto katne por ngi la ia rai .
Hato phi dang don ha ka Juk Dum ?
Kham bun ki nongwan buhai shnong na Bangladesh kiba ‘ be-aiñ ’ kiba mih na India ban ïa kiba wan rung naduh u snem 2017 : Govt Data
Im ong ba ka long kaba dei ne kaba bakla .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna thymmai ia ka phlim jong u Hrishikesh Mukherjees ha u snem 1980 kaba don kajuh ka kyrteng ha kaba ka Rekha bad u Rakesh Roshan ki long ki nongmihkhmat .
' Ngi dei sa shisien ban iakren da kaba sngewthuh jingmut shaphang ka jingpynskhem ia ka jingdon jong ngi . '
La batai ia u Sugathakumari kum uwei na ki myllung Malayalam kiba sngewtynnat bad kiba don jingmut tam ha ka juk mynta .
La iathuh ba ka sorkar pdeng ka dang trei ia ka ain kaba thymmai ban iada ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka jingpynrung ia ka strut jong ka shyieng tyrpeng ha ka jaka jong ka tyrpeng .
Khatduh khatwai , ka jinglong khuid jong ka jingpynlang pisa , ka jingkhang pisa bad kiwei kiwei . kan ai jingmyntoi ia u nongpynmih dud ha ki bun rukom .
Hangta , kaba kongsan tam ban leh ka long ban pynshlur ia ka jingdawa ia baroh ar ki mar ban bei tyngka bad ki mar pyndonkam ha ka ioh ka kot .
Hynrei ym pat sdang ia ka kam haduh mynta .
Ka Anushka Shetty kan thoh ia ka bynta jong ka nongrwai kaba khlem kren katba ia u aktor Madhavan yn iohi kum u nongtem ha katei ka phlim .
Hynrei ka la ong ia nga tang ban wan lehkai , la ong ka Parvathy .
Ngam shym la kwah ia ka pisa .
" " " Ka la sngap ia nga , ka la pule ia nga bad ka la duwai ryngkat bad nga ."
La phiah ia ka ha ki lai tylli ki bynta .
" " " Tang kawei ka party kaba la jop ban don ia ka kyrdan kaba kham heh ban ia ka Congress ka dei ka BJP " " u la ong " .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka Riti Synshar ka ai ba dei ban pynroi ia ka ktien Hindi ha kata ka rukom ba kan pynpaw ia ka kolshor ba la lum lang jong ka ri India .
Hynrei ka Shiv Sena bad ka BJP , ngi iasoh lang da ki dohnud .
Ka Harpanahalli ka dei ka Nongbah kaba don ha ka Elaka Ballari ha ka jylla Karnataka jong ka ri India .
Nalor kane , ka rep ka riang ruh ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi namar ka jingbym don ka dor kaba pynphai ia ki mar rep jong ki nongrep .
U Irrfan u thmu ban leh ia ka phlim bad u Tigmanshu Dhulia ha kajuh ka por ba u dei ban don ha US ban ring ia ka phlim Jurassic Park .
Ka jingialehkai melee ka long kaba la pynbeit ha kawei ka step jong ka jingpynjot .
Ka kompeni ka dei ka kompeni kaba riewspah ha ka pisa , kaba don haduh 21 hajar klur tyngka kaba la buh ha ki kot ram kiba bha .
U Sanders u la byrngem ruh ban kyntiew ïa ka jingïatylli jong ka seng ban ïakhun pyrshah ïa u kyrtong jong ka seng Republican u Donald Trump .
Ki don bun kiba pynshlur ia kata .
Ka khynnah ka dang leit sha skul bad ka dang iaid da ka rikshaw .
Ka jaka ri mrad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Louisiana ka don katto katne ngut kiba la shah set ha ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki jait mrad .
Ka jingkren ba la ai ha ka sngi rakhe iap jong u Lal Bahadur Shastri ha New Delhi ha ka 11 tarik u Nailar 1976 Nga la ioh kham bun ki lad haba u la wan sha ka Centre .
" " " Hadien ka jingjia ba sngewsih jong ka Pulwama , ka jaitbynriew baroh kawei ka bitar ."
Pynjlan parole u SC ia u Subrata Roys , pan pisa na u ban thep pisa T. 300 cr .
Ka jaka sah jong kane ka distrik ka dei ka Musa Khel .
Ngim lah ban pdiang ia ka jingbteng jong kane ka jinglong jingman , la ong u General Mohammad Baqeri .
Ka Elaka Dangam shaphang sepngi .
Haba kam ba ka la lah ban shna hi dalade ha Bollywood , ka aktress Kangana Ranuat ka ong ba katto katne ki phlim flop kim don jingktah ei ei ia ka kam jong ka .
U Jehobah ka dei ka kyrteng U Blei kumba la shem ha ka Baibl . Salm 83 : 18 .
Kam donkam wat ban siew lypa .
Kam long kaba bha ia ki .
Yn ai ruh ia ki khusnam ba pawnam ha ka jingtreikam jong ka bor ding ha kane ka jingialang .
Kumta , hangne ​​ngin ong ba ka jingdon jong ka nar ka long kaba heh bha bad phi lah ban sngewthuh da kaba suk lada ha ka alloy ka jingdon jong ka nar ka nang heh , ban ia kaba ngi khmih lynti ia ka jinglut kaba kham duna .
U la ioh ia ka khusnam ksiar kum u aktor ba kyrshan tam bad u la ioh ia ka jingpynbna Oscar .
Ngan pynlong khlaw ia ki nongbah jong phi bad phin sa long kiba la pynjot . bad phin tip ba nga long U Trai .
Haduh mynta ki don 342 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Spain .
" " " Kane ka jingithuh ka pynlong ia nga ban sngew kyrpang shisha bad ka pynshlur ia nga ban pynroi shuh shuh ia ki jinglah bad ki jinglah jong nga . "
Ïa ka Railway Week Function kaba 63 jong ka Railway Board la pynlong ha ka 11 tarik Risaw , 2018 ha Rail Bhavan , New Delhi .
Tang kawei ka jingshisha kaba sah ban lap ka long lada u Kevin u la shah pynher sha wah da u nongshah kynnoh ne u la shah pyniap da kaba ngam jyllop .
Ki la iaid palat 100 km .
Ka Kerala Blasters kan ialehkai katto katne ki jingialehkai ISL ha ka aiom ban wan ha madan jong ka Gokulam Kerala FC ha Kozhikode .
U la khlad noh ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Hynrei haba bishar katkum ka kyndon jong ka juk jong ngi kane ka jinglong jemnud jong ki rangbah Hindu ba riewspah jong kata ka por na ka bynta ki nong Bilat ka long kaba plie lad ban shah pyrshah namar ki katto katne ki daw .
Ki kali heh kiba wan na shabar kin ym iaid lyngba ia kane ka jaka ban leit shawei pat .
Uwei u heh jong ka metro , uba kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong ba ka don ka jingbym iahap kaba khraw ha ka rukom pynpoi um , kaba ju buh hakhmat eh ia ki katto katne ki nongthied .
Ka jingïakynad ha Hyderabad : Kin rah ïa ka mukotduma pyrshah ïa ki pulit sha ka Ïingkashari Supreme Court
Terror alert : Ki nongleit jingleit jong ka Air India ki dei ban leit sha kad liengsuiñ 3 kynta shwa
Ki ophisar jong ki tnad pdeng ki don ha ka pdeng bad ha ki jylla hynrei ki trei lang na ka bynta ka ri India .
Hynrei ka parliament kumno kumno kam shym la lah ban thaw ia kano kano ka ain ha kaba iadei bad ka jingthung ia ka komishon elekshon .
Hangne ​​nga ai nuksa ia ka pung Chembarambakkam .
Haba u iakynduh ia ka jingpyrshah , u kynran dien sngap jar bad u ailad ia ka Rekha , u Vijay bad ki paidbah ban buh ia ka nongrim jong ka hospital .
Kumjuh ruh ngim lah ban bud ia u Nongaplangbrot jong ngi lada ngi thmu ban pyniakhlad ia lade .
Arngut kiwei pat ki juror kim shym la lah ban iakynduh .
Khyndiat taiew shuwa ka jingleit jong ki , u la duh noh ia ka tnga jong u kaba u la ia shongkha 45 snem . U la shah pynjot .
Ha ka Jenesis 1 : 27 , ngi pule : U Blei u la thaw ia u briew ha ka dur jong u , ha ka dur jong U Blei u la thaw ia u . shynrang bad kynthei u la thaw ia ki .
Ki jaka pule kiba ioh ia ki jingthung khlem jingsiew ki dei ban thung ia ki ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang bad ban pynneh pynsah ia ki .
Ki sorkar Europe kim mad ia ki jingeh kiba beit namar kane ka kaiphod .
Ngi dei ban pyntreikam ia ki jingkular kiba ngi la ai ban pynduna ia ka jingkiew dor , ban pynbiang ia ka gas bad ka bor ding , ka jingbamsap bad ka jingsynshar bakla ia ki paidbah .
Hynrei baroh ki nongduh kim dei ki nongduh .
Haba ka India ka shah rem ha kawei ka jingialehkai , u ju sngewsih shibun .
Ki Sngewtynnad Ban Iarap Ia Kiwei .
Ka jingpyniap ia ki Tamil ha Sri Lanka ka la pynmih ia ki jingkulmar ha Tamilnadu .
U nongthaw jingrwai Kannada u Arjun Janya u la ngat ha ka jingpang dohnud kaba rit . la shah sumar ha Mysore
Ka dor , ki jingtip , ki jingdonkam : Ka Oppo K1 ka la pyllait paidbah ha China ha ka sngi thohdieng .
U Pawar u la ong : Baroh ki jingkular ba ka BJP ka la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka ki dang sah khlem urlong .
Ha kawei na kum kine ki jingleit jurip , katto katne na ki para kynthei ki la sngew lyngngoh haba ki la sngewthuh ba ka kopi jong ka Watchtower ka la sahkut halor ka miej khnang ba baroh kin iohi .
Ka index ka la hiar haduh 600 point hynrei ka la kiew stet hadien ka por 10 baje mynstep .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingdon jong u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , ka Kriti Sanon , ka Pooja Hegde bad ka Kriti Kharbanda ha ki ar tylli ki bynta . lait noh na u Rana Daggubati bad u Nawazuddin Siddiqui ha ka jingïalang kum ki nongwan jngohkai .
Ka la sah hangta haduh ka jingiap jong ka .
" " " Ki pyrkhat ba kin jop ia ka shuki lada ki pynduh ia u " " u la ong da kaba kynnoh ia ka BJP . "
Ka jingkylla jong ka jinglong jingman ka lah ban ai tang ia u ia ka jaka ban ring mynsiem kaba biang ban pynmih ia ka jingim ha ka kyrdan kaba rit tam jong ka jingim.
U kpa jong u u Ibrahim Ali u dei u nongrep .
Arngut ki nongtong dohkha ki la shah pyniap ha ki nongap pahara jong ka Italy ha rud duriaw jong ka Kerala ha ka sngi thohdieng ba la dep .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ki jingpule shaphang ka imlang sahlang .
Nangta la poi sha ka jinglong ba pura , bad ka jingsngap jar ka la synshar . Ka jinglong ba pura ka long kaba ym lah ban klet
Kiba bun ki ngeit ba u Virat Kohli u dei ban neh kum u kapten ïalehkai Test bad ODI katba u Rohit Sharma u dei ban shimti ïa ka kam kum u kapten ïalehkai T20I .
Ha kawei ka liang , nga la thang na ka bynta ban siew kylliang .
Baroh ki ophisar IPS kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la shah pyllait noh , tang uwei u la shah tuklar .
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen ia ka show ka ban sa sdang shen .
Ki tiar elektrik , Umphniang na ka bynta ki jaka pynmih bording nuclear , Ki kali elektrik , Ki tiar tynrai na ka bynta ki snier thok , Ki snieh langbrot ba la wanrah nabar bad ki tiar iada nabar .
Hynrei , ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingbakla jong ka jingpynkylla ia ka jingshisha , u Maulana Saad u hap ban pynshisha ba u la leh da ka jingmut kaba bha .
Ka lah ban long ba kum kine ki samla ki pyrkhat ba ki samla ha ka pyrthei ki long ki bym don jingkhuslai , ki sngewbha ia ka jingim .
Hadien ba la ioh jingtip halor kane ka jingjia , u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ha ka sngi Thohdieng u la pynbna ba baroh ki jinglut jingsep na ka bynta ban sumar ia ka yn bei na ka Chief Ministers Relief Fund .
Ki la kyrshan pura ia phi .
U la pyntip shaphang ki skhim bapher bapher jong ki nongïoh jingmyntoi paidbah ba la pynïaid da ka Jylla bad ka Sorkar Pdeng .
Na kine , 38 551 ngut ki la mih ba ki long negative .
Ngi panmap na baroh kiba la shah pynsngewsih bad shah pynmong ha ka jingjia .
Dei ban pynthikna ia ka jingiashim bynta marryngkat jong ki ha ki kam imlang sahlang bad ki kam niam ruh , ka la ong .
Ki jingthung , ki dieng , ki mrad ki sim bad ki briew baroh ki don ha ka jinglong kaba bha .
Ka kite kaba don ka tdong kaba jrong katto katne ngut ki briew bad ka trok kaba lieh
U la sngewthuh ba ia ka nongrim jong ka jingiadei lah ban pyniar sha ki jaka ba don ka jingkhih .
Kumjuh ruh kawei ka jingpyndap , na ka bynta ka antenna kaba don sawdong ka jingheh jong ka beam ka long kaba rit bha .
U nongniah trok u la phet krad noh na katei ka jaka , katba ki nongleit nongwan kiba don hajan ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Hato ngim dei ban wad ban pyrthuh bud ia U ?
Ka jingiap jong ki case ka long 2 . 83 .
Ha baroh ki jylla ba la pyniaid katkum ka ain jong ki Muslim ki don ki mufti kiba iarap ia u qazi ne u nongbishar ha kaba pynkylla ia ki ain jong ki Muslim .
Ka la don ka jingkynthoh ia ki phorm thymmai da ki riew shemphang bad ki nongai jingmut ba ki ong ba ka sorkar ka wad ia ki jingtip kiba bun palat .
Ka tyllong khubor : ' Ki jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki jingpyniap ialade ha India ' .
ban iohi ia kaei kaei kaba ki khot Ka Teleskop Kaba Khraw Shibun .
Kham hadien ka la jah noh na kata ka jaka .
Ki nongshong shnong ki la pyrshah ia ka tnad ka koit ka khiah bad ki doktor .
Ka jingbishar ka dang iaid shakhmat . ki nongshah kynnoh ki don ha ka jinglaitluid .
Ha ka jingialehkai phutbol ka East Bengal club ka la jied ia arngut ki nongialehkai phutbol barim ka India kata u Syed Nayeemuddin bad u Subhas Bhowmick ban ioh ia ka khusnam Lifetime Achievement Awards .
18 Ka Baibl ka pynkylla ïa ka jingim .
Khlad noh u chairman ka Transcom Group u Latifur Rahman
Hynrei tang hangne ​​ba nga pynsngewbha .
Ki khun kti ki long kiba rong rupa .
Ka kmie ka ju kren ia nga shaphang kata ka sngi .
Da ka jingiarap jong ki , ngi iaid shakhmat .
Haba la kynnoh ba u nonglehbein uba khlem jingkyrmen u la tuh ia ki langbrot , bad khlem artatien u iakynduh ia ka jingshah set phatok ne kaba kham sniew , u rynsied , u jngi shapoh ka billabong , bad u ngam jyllop .
Ka hap ban poi sha Cannes da kaba wan ha ka 16 tarik ban ioh ia ka jingpyrkhat .
hapoh ka jingpyntreikam ki long kumne harum :
U Purohit u iajan bha bad u myntri ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka jingsngap jar da ki kor ki bor ka la don ka bynta kaba khraw ha ka rukom ba u la lum ia ka jingtip ba rieh kaba phylla jong u .
Na ka jingshah thombor ha Iraq, ki briew kiba iap, kiew sha ka 57 ngut.
Lada don ka ain kaba biang tang kumta kan don ka jingroi jingpar .
Ka long kaba eh ban ioh ia ka jubab kaba beit em ne em ia kum kane ka jingkylli .
Ki briew ki don ka jingpang dohnud bad ka jingpang sniehdoh .
Kum ka jingpynrem , ka India ruh ka la pynkynriah ia ki shipai shakhmat bad ka la pynkynriah ruh ia ki shipai ba kham bun sha ka thain Ladakh .
Yn buh ia ka jaka pynmih bor ding kaba 700 MW ha Thakurli ha Maharashtra
Bad ka lad kaba bha tam ban pynduh ia ka kynta ha ka denominator .
Tangba peit sawdong jong phi .
" " " Lada ka jaka pyni ia ka Sydney ka don ha ka liang kaba kham slem , kan iadei bad ngi , bad ka long kumta mynta . "
U la bynrap ba ia ki jingpynbna yn sa phah sha ki 24 ngut kiwei pat ki briew shen .
Namar ka jingjrong jong ka , ka Judah ruh ka la long ka jaka rieh kaba bha tam .
Hadien la rah ia ki sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba arngut na ki ki la iap .
Ha kawei ka miet nga la kdew ia ka jingshai jong nga sha ka net bad nga la iohi ba ka la tap da ki .
Te , hangne ​​nga buh ia kiba bha tam .
Ka phang : ka ri India pyrshah ia ka ri afrika ba shathie
Ka rukom ba ka Bor Pyniaid kan buh ia ka jingkhein jingdiah kaba biang bad kiwei kiwei ki jingthoh kiba iadei bad ka pisa jong ka .
U la long u khynnah skul jong ka klas XII .
Ka kaiphod jong ki pulit kan ong aiu
Nga la kren lyngkot bha shaphang kawei na ki jingthaw ba nga sngew sarong tam .
Ka jingshngain ka dei kawei na ki jingeh kaba kongsan .
U Saha u la ïoh ïa kane ka jingmynsaw ha ka jingïalehkai ba ar jong ka IPL Qualifier ha ka por ba u mihkhmat ïa ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka 25 tarik Naiwieng ha Eden Gardens , Kolkata .
Hynrei ngi pynkylla ia kaei ?
" Ym don mano mano ba mynsaw jur " " u la bynrap .
U Shri Amit Shah u ai jingkren ha ka jingialang 7th Convocation jong ka PDPU
Ka light kali ka shai saw ha ka sngi kaba dum
Ha ri India la shem ia ki jaka ba don u gypsum ha Rajasthan , Gujarat , Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Tamil Nadu , bad Uttar Pradesh .
La sngap ia ki jingiakren lyngba ka ktien ha ka 6 tarik u Iaiong 1978 .
" U la ong : " " Ka la long ka jinglong kaba shyrkhei shibun ia nga ."
U Siddharth Chopra bad ka Ishita Kumar .
Ka jingktah jong ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih ka long kaba khraw haduh katta katta ba shiteng na ki kynthei bym pat shongkurim kiba pynkha khun na ka bynta ki daw jingsumar ki pynkut noh da kaba donkam ia ka jingiarap jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat .
U la ong ba ki briew ki nang koit noh kloi ha ki jaka pynkyrpang ba la shna da ka sorkar bad lyngba ka jingpynkyrpang ha iing .
Iehnoh kam u president ka Barcelona u Bartomeu na ka daw ka jingialeh pyrshah bad u messi.
La lah ban tehlakam ia ka ding
Ki nongap pahara ki la pynsangeh ia ki samla pule bad pyntip sha ki pulit ong ka khubor na ka skulbah .
U shim ia kawei ka step ha ka shisien shim .
U Inarritu u la ioh ia ka Oscar kum u nongpyniaid ba tbit tam ha ka phlim ' The Revenant ' .
Ki briew ki dei ban shim kabu ia ki jingshakri ba la tyrwa .
Ka sorkar jylla ka la dep ban ai jingiarap pisa kaba T.10 lak sha ka longiing jong kiba la khlad noh .
La khot sngewbha ia ngi ban pyrta ia ka Bharat Mata ki jai bad ka Hindustan zindabad .
" Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynroi ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang bad baroh ki para marjan jong ngi khnang ba ngin lah ban pynleit jingmut ha ki jingdonkam ba kongsan jong ngi ha ka roi ka par ' , " " u la bynrap " .
Ka jingtrei shitom jong phi kan ym jah rngai .
Watla kane ka jingjia ka la paw ha u snem 2008 hynrei lah ban wad ia ki tynrai jong ka na ki jingjia shwa u snem 2008 .
Katba ka Centre ka la ai jingbit , la pynmih ia ka jingpynbna khatduh .
Ngi la pynrung ia ka Kaiphod Jingtip ba Nyngkong .
Ka jinghiar dor jong ka pisa India ruh ka la iarap ia ka jingkiew dor .
Ka Bus kan sdang ha ka por 5baje janmiet .
Ka la ong ha ka jingialang ka la kyrshan ban thaw ia ka polisi dawai kaba iadei ban kynthup ia ki nongshna dawai , ki nongpeit ia ki dawai , ki nongshet dawai , ki nongmihkhmat jong ki doktor bad ki doktor .
U Varun u la ong haba u Judwaa u la pyllait bad nga la iakynduh ia u Salman Khan nga la khot ia u u Salman uncle .
Ka India ka la shah rem san wiket .
Nangta ka Centre ka la wad por shuh shuh ban jubab .
Ia ki khynnah shynrang la rah sha hospital .
Ki mawshun kiba don halor jong ki lum Helvetic mynta ki don ka dip angle kaba jrong bha , kaba pynlong ia ka ryndang kaba paw ha Eiger bad shaphang shathie jong u lum Jungfrau .
Kumta bha , ym don ei ei hapoh jong ka . kumta ka heh , ym don ei ei shabar jong ka .
ka jingai laisen ia ki riew shemphang , ka jingthmu ia ki polisi jong ki nongtrei , bad ka jingwanrah ia ka jingshai ha ka rukom treikam da kaba pynneh ia ki kyrdan jong ka jinghikai bad ka jingtreikam ha ki jaka sumar bad kiwei kiwei .
U Neeraj u kham rit ia ngi .
Katto katne ngut ki briew bad ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad kaba la mih .
U Shri Chandrababu Naidu u la ban jur ba nangne ​​shakhmat ban ïakhlad arliang mamla , ka Andhra Pradesh ka donkam ïa ka jingpyrkhat bad jingkyrshan kaba kyrpang ha ki jingpyrshang jong ka ban kyntiew ïa ka roi ka par .
Ha u bnai May uba bud , ki shipai Axis kiba la shah teh mynta hapdeng ki shipai nongshun kiba wan na mihngi bad na sepngi , ki la duh noh ia ka jingpyrshang jong ki ban synshar ia ka Africa shatei lam mihngi .
Ka lad ba ka jingpynmih dewiong kan dang sahkut namar ka jingiakhih ka long kumba ka long kaba dum , la ong ki nongialam sengbhalang .
Ka kapten jong ka kynhun jong ki kynthei ka Rani Rampal ka la ong ba ka kynhun jong ka ka long kaba donbok ban bteng ban kilan met na ka bynta ka Olympic ha ka jaka kaba shngain .
Kiei ki jingartatien kiba lah ban ktah ia ki katto katne mynta ? Kumno u Soitan u pyndonkam ia kane ka buit mynta ?
Ka lah ruh ban dei ka mang tyngka kaba khatduh jong kane ka sorkar .
" Ym tang ba kam long shuh " " MIT " " ".
Haba phai sha u Gandhi u la ong ba ka bor jong ka jingthaw ka long kaba khraw bad ka long kaba donkam ban pyndonkam ia kane ka mynsiem thaw na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka RJD ka kynnoh ia ka BJP halor katei ka jingshah thombor
Khublei Chhath Puja ia baroh ki nongpule !
Ka jingpyrshang ka la pyni ia ka jinglah jong ki Ri ban iada ia ki mar ki mata jong ka ha ka suinbneng .
Bad pyrshang ban klet ia kiei kiei kiba kham bha ban klet .
Kat haduh mynta ka sngi , ka jingeh kaba nyngkong eh jong ka LBA ka dang sahkut .
Teng teng , pynban , u paralok ba jan tam jong phi u lah ban sdang ban leh kum u nongshun ba sniew tam jong phi .
Hynrei ki suba lehnoh ki la iai bteng ban thombor ia u .
U president ka BJP u Amit Shah un pynher lama iong ia kane ka Yatra ha ka jingdonlang ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Kalraj Mishra , u Manoj Sinha , u Mahendra Nath Pandy , ka Anupriya Patel , . . .
Ym don jingmut ban pyrkhat shaphang ki jingmih .
Katkum ka jingtip , ki pulit ki la shimkhia hadien ba la pyntip da ka tyllong khubor kaba lah ban shaniah .
Kane ka la pynlong ia u ban ujor mukotduma pyrshah ia ka Nestle , ka nongshna ia ki noodles bad ki khlur phlim kiba dei ki nongmihkhmat jong ka mar .
Hadien katto katne por ka kmie jong u ka la paw ha phyllaw ryngkat bad ka khuri dud ha kti jong ka .
Ki bnai Nailar , Nailar bad Risaw , bad nangta u bnai Lber haduh Naiwieng ki long kiba biang bha ban leit jngoh .
" " " Ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot kam don jaka ha ka imlang sahlang jong ngi ."
U Benazir Ahmed u dei u President jong ka Seng ïalehkai Chess jong ka ri Bangladesh .
la shim , haba pyrkhat ia ka jinglong jong ka liengsuin kaba la khmih lynti , ba ka liengsuin ka long kaba ma ia ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuin ne ia uno uno u briew ne ki mar ki mata kiba don ha madan .
Ia ki jinglong ba pynjem mynsiem jong u la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1869 bad hadien kata , namar ba ka long kaba suk ban shna , ka jingpyndonkam ia u ka la saphriang bha .
Wat ka UGC ruh ka la pynmih ia ki kyndon ha kane ka bynta .
Ha kine ki khyndiat sngi ki kompeni liengsuiñ bapher bapher kynthup ïa ka Jet Airways , IndiGo bad GoAir ki la ai tiket liengsuiñ ha ka dor kaba rem ban kyntiew ïa ka jingdie .
" u " " briew uba iadei " " , ha kaba iadei bad u nongshim jingkhein , ka mut u briew , " .
Peit kane ka khynnah kynthei kam ju thiah miet ki ju on .
19 Ki Khristan kiba pyrkhat jylliew kim pyrshah ia ka jingsumar katba kam long pyrshah ia ka hukum U Blei .
Ka Shammi kaba ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Shamsher Raj Kapoor bad la kha ia ka ha ka 21 tarik Lber 1931 ha u Prithviraj Kapoor bad u Ramsarni Mehra .
Ka rai , pynban kam shym la iaid bha bad ki nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki temple ba heh ha Delhi mynta ka sngi namar ka jinglehkmen Mahashivratri bad ka jingmaham ia ki jingma ha ka nongbah jong ka ri bad kiwei kiwei ki nongbah bah .
" " " Ka pyni ia ka juk naduh ka snem 1984 haduh 1986 ha Punjab " " " " u la ong " " ".
Na ka bynta ka phlim kaba la ak da u nongwan thymmai ban pyni ha ka tamasa ba pawnam jong ka pyrthei , ka long ka kam kaba donburom bad kaei kaei kaba ym pat ju iohsngew .
Hynrei ka CBI ka la kynnoh ba ka jingkhaii beain ka la jia hapoh ka jingtap jong ka projek bad ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma shalan ksiar ruh ki donkti ha kajuh ka kam .
Ym shym la don kano kano ka jubab halor ki jingkylli ba la phah sha ka tnad umphniang , ka GAIL India bad ka IGL .
U nongialam ba rim jong ka CPM u Surjeet u la ngam ha ka coma
" Kam don lad ba ka BJP kan thaw sorkar ha kane ka jylla namar ba ka BJP kam don ia ka number kaba donkam ban thaw sorkar ." " "
Kiba la nang la stad ne ki riew pawkhmat ki kham sngewtynnad ban pyndonkam tang ia ka rukom kanji .
Ki ball valve ki pyndonkam ia ki rotor kiba pyllun bad kiba don ka thliew kaba la tih kum ka lynti iaid jong ka um .
Kata ka jingma kan ym slem ban wan .
Napdeng jong ki 12 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit bad kiwei pat ki 13 ngut ki dei ki Active Case .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.120 klur .
Hato ki jingleh be-ijot ia ki kynthei kin sangeh noh ?
Yn thung ruh ia u nongmudui ba kyrpang ban pyniaid ia ka iingbishar .
Nalor ka Amethi , u Rahul Gandhi ruh u ïakhun na ka Wayanad district jong ka Kerala kum ka lad ban ai bor ïa ka Congress ha South India .
Na ka jingkiew kaba dang shen kaba long T. 538 , ka dor jong ki share jong u nongshna jaka ka la hiar da 53 percent sha ka T. 253 mynta .
Kaei kaba la khring ia phi sha kane ka jinglong ?
U la ong shwa ban shim ia ka rai un sa iathuh ia nga .
Ia katei ka ain ym shym la lah ban pyntreikam namar ba ka sorkar kam shym la pynmih ia kano kano ka kot khubor la ong u nongiasaid ain ka Supreme Court u Jyotirmoy Barua uba dei ruh u vice chairman jong ka Road Safety Foundation .
Ka nuksa kaba ar ka long jong uwei u briew uba long u Jiw uba la pynshitom bein ia ki Khristan . La kha ia u ha ka jaitbynriew kaba la aiti lut ha U Blei .
Ha katei ka jingialeh bun ki nongthoh khubor kynthup ia ki nongthoh khubor kynthei bad ki pulit ki la mynsaw .
Ia kane ka histori la thoh ha ki katto katne ki kot .
Iehnoh kam u CEO jong ka Apple U Steve Jobs.
Kine baroh ki la jia ha ka por kaba lyngkot bha .
La phah ia ki kynhun ba kyrpang jong ki doktor ban sumar ia ki nongpang ba la shah thang .
Ha Japan , ki dukan die jingdie ki don ia ki kot khubor hentai , ki video jong ki rangbah bad ki DVD .
bad kaei kaba la sah na ki stub jong nga , .
Ka la ialeh pyrshah ia u myntri rangbah barim u Digvijaya Singh .
Ka la ioh 20 ha ka kot jong ka ha ka ktien Telugu .
Nangta u la pynkynriah ia ka pisa kaba sah sha ka bank account jong u .
Ki briew ki iohi ba ka don ka jingkiew ka jingshit jingkhriat , la ai jingmut u Director jong ka IMD .
La bthah ruh ia ki ban peit bniah ia ka jaka ba don sawdong ka jaka trei jong ki .
Shiphew ngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
U la kyrmen ba ka Sorkar Pakistan ruh kan pyndap ia ka jingpyrshang da kaba plie ia ka lynti iaid ha ka liang jong u pud u sam .
Kitei ki arngut ki lyngdoh niam ki la leit ban jngoh ia ka jaka mane blei ba pawnam jong ka Daata Darbar ha Lahore bad ki dei ban kiew liengsuin sha Karachi .
Pynkylla ia ka dur jong ka screen login jong phi .
Ki lah ban don ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki jingiapher jingmut .
Um pat lah ban shim ia ka dur met hynrei ka mynsiem jong u kam shym la duh ei ei na ka bor jong ka .
Nga thikna ba ki nongpule jong nga kin sngew ba ka don ka jaka ban pynbha bad lah ban pule bha ia ka sobjek na ki liang bapher bapher .
Bad mynta ka sngi ngi iakynduh ia kine kiei kiei baroh .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid ha ka sngi Thohdieng u la kyntu ia ki nonghikai jong ki skulbah paidbah ba kin pyndep ia la ka jong ka kamram ha ka jaka ban khuslai ia ka jingsiew jong ki .
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la pynpaw ba baroh ki hati ki la phet krad , kaba hadien ka la paw ba ka dei kaba bakla .
U pule da ka jingsngewtynnat ia kano kano ka drama kaba u lah ban buh kti .
Ha ka RS , u Jaitley u la ïada ïa u PM da kaba ong ba um shym mut ban buh jingkylli ïa ka jingaiti jong u Manmohan Singh ne u Hamid Ansari ïa ka jaidbynriew .
Shwa ia kane u kapten ka Afghanistan u Rashid Khan u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Hadien kane , ka jingtrei kaba jur jong ka dohnud bad ka met ba shapoh jong ki ka la tyrkhong katto katne sngi .
U briew uba ieng halor ka tnum uba bat ia ka wait .
Ka Mohsina Kidwai kaba dei ka General Secretary jong ka AICC bad kaba peit ia ki kam jong ka seng Congress ka la pyniaid ia kane ka jingialang paidbah .
U la sah ha ka kam haduh ban da miet , ki la ong .
Nalor kata yn ai saw tylli ki khusnam pyntngen ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Nangta u la kylla long u nongiarap ba kongsan jong u McGann .
U Chang u la tip ruh ba u iashim bynta ha ki jingialehkai ha ka iing dorbar thaw ain .
Ka dak kaba pyni ia ka jaka iakynduh jong ka surok Williams .
Nga kwah ban wad bniah ia ki .
Ki dei ban leh kum ki rat .
Ka jingdon jingem kaba duna tam ban pynlong ia ka Forbes ha ka kyrdan kaba phra jong kine ki kynthei ka long $225 million .
Ki nongpyndonkam khubor , ki nongkyrshan bad ki paralok ha ka kam ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia bad kitbok kitrwiang ïa u ba un koit noh kloi ha ki lad pathai khubor .
Ki bynta bapher bapher jong ka ri jong ngi ki mad ia ki rukom slap bapher bapher .
Hynrei ngim tieng ia ka jingkylla namar ngi long kiba khlain !
La thung ia ka komiti thymmai ban tohkit ia ka jingiateh kular jong ka Sprinklr
Ka NDRF ka iarap ia ki sorkar jylla na ka bynta ban pynkynriah ia ki briew na ki jaka ba rit ha rud duriaw .
Kata kan nang kiew mynta ha u bnai ban wan .
Ki kynthei kiba rit bad ki shynrang ki bym nang thoh nang tar ki kren ha kane ka ktien ha ki drama Sanskrit .
U la dei ban khmih lynti ia kaba khlem khmih lynti !
Ngim lah ban kynnoh beit ia ki bor synshar .
Kine ki dor kim khein ia ka VAT bad kiwei kiwei ki khajna .
Ia ki 32 tylli ki jingtyrwa wadbniah ba la aiti da ki nonghikai jong ka DIET la pynbha bad pynkut noh ha kine ki jingialang .
la phah khot ia ki nongleh bymhok na U Trai jong phi .
Ka jingrah ia ka sha ka kyrdan kaba bud
849 klur ha kine ki projek bad pynmih kam beit beit na ka bynta 647 ngut ki briew .
Nga kwah ban iohi ia ka Pakistan ha kaba ki don ki lad kiba marryngkat na ka bynta uwei pa uwei u briew jong kano kano ka niam ban kiew shaphrang bad ban ioh ia ka jingim kaba bha na ka bynta lade bad ka iing ka sem jong u .
" " " Haba kawei ka bear ka la rai ban bam ia la u khunlung . shuwa ban pyniap ia u ."
Ki nongwad bniah ki lap ba ka jingpyniasoh ia ka CMV bad ka SIV ka don ka jingktah kaba kyrpang .
Ha kane ka jingbishar , u nongiasaid ain jong ka CBI u HPS Verma u la kyrshan ia ka jingdawa jong u Khatta Singh .
" Balei ba la buh ia ka jingshngain jong ka ri ha ka jingma ? " " "
U shah rukh khana bad ka gauri khan
Pynthikna ia ka jingkhlad noh jong u myntri ka tnad pathai khubor Islamic State.
Ka sorkar Delhi ka thmu ban wanrah ia ka polisi excise kaba thymmai
Ka jingpyndonkam ia ki par mawshun ha ka rukom kaba stad bad kaba ryntih bad ka jingpyniaid kaba stad ia ki marpoh khyndew
" " " Ngi dei ban long kiba trei , ym ban wad ia ki nongmihkhmat , " " u la ong . "
Ha kane ka jingkhawai sngi kha jong u Sohail Khan la ïohi ïa u Salman Khan bad ka ïing ka sem jong u kynthup ïa ki kmie ki kpa jong u Salma bad Salim Khan , ki aktor ka Helen , ka Sonakshi Sinha , ka Sunny Leone , ka Neha Dhupia , ka Angad Bedi bad kiwei kiwei .
Ia kane ka khusnam la sam da u Dr . Ka Najma Heptulla ka Lat ka Jylla Manipur .
Ha kane ka sngi la plie da u PM ia ka Sahastrakund Eklavya Model Residential School .
Ka miej shet kaba sniew ka la shong halor ki jingbuh jingsat kiba lieh.
Ka Hyundai ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka kali Verna 2020 sha ka iew jong ka ri India .
Ha kaba ki paralok ki wanrah jingai sngewbha , ia kane dei ban leh khlem da pynpaw pyrthei . Ka jingrwai ka lah ban long kaba kmen khlem da shah pynsniew ha ki kyntien kiba don jingkylli , ka jingsawa kaba palat , ne ka jingsawa kaba khlaw .
U Andy u la leh kumba la ong ia u .
Kane ka long ka hok kaba janai kaba ngi baroh ngi lah ban khmih lynti na U Blei uba ieit ia ka hok bad ka hok . Salm 33 : 5 .
Ka don ka rukom sain pyrthei ha ka .
Ki iakynduh katto katne ki jingiapher hapdeng jong ki .
Hynrei kane kam dei ka case kaba kyrpang kaba ktah ia ki politishian .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka jingpyni plastik kaba jem jong ka met bad ka jingpyntreikam kaba doh bad kaba im jong ki kti bad ki shympriah kti jong ka kti kadiang kaba bat ia u diengduh .
Ka don ha ka um .
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid kane ka jaka pule ka dei ka skul kaba hikai da ka ktien phareng bad kaba iaryngkat bad ki skul paidbah jong ka Pakistan Sepngi ha kata ka por .
Hynrei ka jingpyrshang ka la pynrem shibun eh ia ka jingpyrshang jong u Nehrus ban pynkut noh ia ka jingduk bad ka jingbymtip bad ka jingpang bad ka jingbym iaryngkat ha ki lad ki lynti .
Pynban hadien ba la thaw ïa ka Telangana Sate , ka Sorkar ka la sam ïa ka jaka kaba 9 664 akar sha ki 3 671 tylli ki longïing Dalit da kaba pynlut Rs . 406 klur tyngka .
Kham hadien la sdang ban siat na baroh arliang .
Ka phlim kaba bud jong u khlur Rajinikanth kaba la pynïaid da u AR Murugadoss , ka dei kaba la ai kyrteng Darbar , bad ka dur ba nyngkong jong katei ka phlim ka la mih .
Ka Sana Khan, ka aktor, ka la shongkurim ia u Anas Sayed, ha ka 20tarik Nailur .
U Sundeep u sngewskhem bha ia kane ka phlim .
Ha ka snem 1879 u la wan sha Kolkata ban hikai ha ka Skul bad Kolej A. M. Basu , hadien kata u la long u nonghikai jong ka histori bad u nongpeit ia ka histori .
Ki ' lehnoh ' kiba la shah pyniap ha ka jingiakynduh .
Ka met kaba pyut jong ka doh bad ka snam kam lah ban ioh pateng ia ka jingbympyut bad ia ka Hima bneng .
Tangba pynthikna ba phi don ia ki kot ki sla kiba donkam .
Ki jait mrad ba pawnam jong ka Santa Gertrudis ba la pynmih ha Texas , USA ki don ia ka snam Ongole .
Kata kan iarap ia phi ban tip shano ka pisa jong phi ka leit bad ban ithuh ia kino kino ki jingpynlut bym donkam .
Kiei ki sienjam kiba hadien na ka bynta ka India ?
" " " Ha ka por ba plie ia ka duriaw Atlantic , ka sla duriaw ka la long kaba heh haduh katta katta ba ka lynti duriaw ba shapoh jong ka Sepngi ka la mih kylleng ka America Shatei naduh ka Gulf of Mexico haduh ka duriaw Arctic " " ".
Na ka bynta jong ki , ka India ka dei ka bynta jong ka ri .
Ki pyrshang ban ioh ia ki paralok kiba janai na ka bynta jong ki .
Hato phi tharai ba dei na kata ka daw ba u Saunire u la wad ia phi ?
Pynban ki sngewtynnad ia ka .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Shopian district jong ka Jammu bad Kashmir mynta ka step .
Kren da kumwei pat ha kata ka shkor .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmih kaba T.4, 514 . 39 klur na ka bynta ka quarter ba nyngkong kaba la kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2017 .
U Remo DSouza un paw ha ka jingïakren jong ki riew pawkhmat
Ym shym la don kano kano ka jingialeh sain pyrthei ha kane ka thain dang shen .
Uba rit un sa long u hajar bad uba rit un sa long ka jaitbynriew kaba khlain . U ISAIA 60:22.
Katto katne ngut ki suba donkti ki la shah kem , ong ki lad pathai khubor jong ka thain .
U la leh ia kane ha Wuhan ha u snem 2015 .
Ki nongbei tyngka mynta ki nang wad ban bei tyngka ha ki jaka bei tyngka .
Katba ka jingtrei ha ka kompeni software ka donkam ia ka jinglong stet ha ka bor pyrkhat , ka jingdie jhur ka kham iadei bad ka kam met .
Ka jingim jong ngi ka shah ktah ha ka rukom kaba bha katba ngi mad ia ka jingsuk kaba hapoh kaba mih na kaba leh ia ka mon U Blei .
U Modi u la kynthoh biang ia ka Congress sa shisien , u la kynnoh biang ia ka bamsap .
Kane ka long pyrshah ia ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar .
Lashai ka sngi yn rakhe ia ka Hindi Diwas ha kylleng ka ri .
Ha ka shithi jong ka snem 1775 la ong ba u don kumba 22 snem ka rta .
U hynmen jong u Mahfuzur u Mohammad Mashiur Rahman Rubel u la ujor mukotduma sha thanat Paltan ha ka 17 tarik Naiwieng 2013 .
Ka dor jong ki marbam ka nang kiew .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma kaba baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban sngewthuh bad ban leh eiei .
" Da kaba burom ia ka jingsngew jong ki paidbah , u Rahul Gandhi kum u president ka Congress u la ai ia nga ia ka lad " " "
Hynrei sa shisien pat u aktor u iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Ha ka jingthiah iap jong ka , ka la ong ia ka kmie jong ka Coralies , ka Vera : Pynsan pynrangbah ia la ki khun ban ieit bad shakri ia U Blei , bad ha kawei ka sngi ngin iakynduh bha ha ka pyrthei Paradais .
Kexi nongpyniaid ia ka jaka buh jingtip na ka bynta ban ioh ia ki file jong ka jaka buh jingtip xBase
Ka tempi krem ​​ba la pynkyntang sha u Shiva ka don ha trai jong u lum .
" " " Ka jingthmu ba kongsan tam jong nga ha ka jingim kriket jong nga ka long beit ban shim wiket na ka bynta ka Pakistan bad ban iarap ia ka ri jong nga ban jop ia ki jingialehkai ."
Ka Zest sedan ka la ai bor ia ka jingdie ia ki kali jong ka Tata Motors.
Kiei ki mat kiba phi pynpaw ?
U la tei ia ka ling ban shong .
Kumjuh ruh bun na ki dkhot jong ka kynhun runar ki dei ki kynthei .
" " " Haba nga dang samla , " " ong uwei u samla uba kyrteng u Jayson , " " Ngam shym la sngewtynnad than ia ka kam shakri ." " "
Ki nongkyrshan ki la bthei ki crackers ha ka por ba pyni ia u Salman Khans Tubelight ha theatre , ka video kaba pynkyndit ka la paw pyrthei
U dei u nongïasoh ba kongsan ha ka jingtohkit halor ka jingleh thok ïa ki liengsuiñ jong ka AgustaWestland.
Ia ka jingpynlong dur la ai da ka jinglong ba jylliew jong ki rong electron kiba wan rung .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Darshan Singh bad u Devender Singh ba la sin kyrteng kum u Vicky bad baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka district Patiala jong ka jylla Punjab .
Ka skul ka pyniaid ia ki klas naduh I haduh XII bad ka ai ia ki stream science , khaii pateng bad ki jinghikai shaphang ki briew na ka bynta ki klas XI bad XII .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ju shim kabu ban ïakren bad ki nongtong dohkha kiba ki ïakynduh .
Ha kine kiei kiei hi ki angel ki kwah ban peit bniah , ong ka Baibl . Kumta , ki leh aiu ?
U Kyle Jarvis u la ioh ban khur lai 37 bad u Chris Mpofu u la ioh ban khur ar 24 .
Baroh ar ki pulit bad ka sorkar ki shimkhia ban khanglad ia kum kine ki jingjia , u la ong .
Hadien ba u la dep pule la phah ia u sha kawei pat ka ri bad u la shakri hangta da ka jingshaniah bun snem haduh ka jingiap jong u .
Ka kot jingkylli kan don haduh 100 tylli ki jingkylli .
Ka bill kam shym la batai kumno yn siew .
La ai ia u ia ka khusnam kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
U Peter Goffin u la thaw ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba thymmai ha ka snem 1957 .
U Barak u la beh ia ki kali thma . . . kumta ka kynhun shipai baroh kawei jong u Sisera ka la shah pyniap da ka waitlam . Bad katba uwei u la sah .
Ki jingshah thombor ha ki iingmane ha Malaysia : Shah kynnoh 3 ngut ki Muslim
Ka BOTANY kawei na ki ar tylli ki tnat ba kongsan jong ka biology ka long ka jingpule shaphang ka jingim jong ki jingthung .
Ki mat kiba iadei bad ka Komiti jong ka Parliament halor ka Ktien Sorkar .
La ujor FIR pyrshah ia katei ka jingmudui jong ki arngut .
Kat kum ka jingong jong baroh arngut , u nongpyrkhat u dei u jinglong ba la thaw da ka jingpyrkhat .
Ha ka jaka kata , kumba u Buddha u la maham , ka shu pynjur ia ka jingjynjar ha ka pyrthei .
La kha ban mareh , khunlung . La kha ban iaid .
Ki pisa Rs 500 kiba rim ki lah ban ioh ia ki nongrep sboh , symbai .
Ka India ka la ithuh paidbah kum ka jaka kaba shai bha ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha kine ki san snem ba la dep
Ngi dei ban iada ia ki dieng .
Ha ka rukom jong u , u kren phareng ruh kumjuh .
Ka Hassan ka la pynbna ban iakhun ia ka kam Lat ha u bnai Lber 2011 .
Kan long ka kambah lada ka sorkar ka lah ban pynkylla ia ka ioh ka kot shwa ka elekshon bah 2019 , u la bynrap .
Ka jingshah thombor ka la pyniap ia 21 ngut ki briew , . . .
ka model kyrpang ka lah ban long ka jingsiew man la u snem , .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingteh jong ka BPS .
Ka sakhi na ka bynta kano kano ka jingktah ha ka jinglong ka long kaba tlot bad ka lah ban long ba kam long kaba shisha .
" U Tyagi u la kyntait kham mynshuwa ia ki jingkynnoh jong ka kynhun Yadav , da kaba ong ba ka jingleh pyrshah da " " ar ne lai ngut ki briew " " ym lah ban batai kum ka jingkhlad noh . "
Ka album ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Kumno ngi ioh jingmyntoi haba ngi long kiba khuid ha ka akor ?
" " " Kat kum ka jingong jong ki , naduh ba dang kha haduh ban da san lane shuwa ban poi ha ka rta samla baroh ki khynnah shynrang bad kynthei la khot ki khynnah . " " "
Ki la iap ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Kum ki kmie ki kpa baroh ngi kwah ba phin san ha ka pyrthei kaba kham bha ban ia ka jong ngi mynta .
U dei ban buh jingkhang ia ka mardor .
Ha ka por jong ka Weimar , ka la don ka jingbym shngain kaba jur ha ka sain hima sima .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Chicago .
Lehse phi lah ban pyllait ia u Abel kum ka dak jong ka jingsngewbha ia ki paralok jong ngi ha Germany bad nangta hadien katto katne bnai ngin sa pyllait ia u Powers .
Ha ka jingthmu ban pyniar ia ki mar jong ki bad ruh ban rung ha ka bynta jong ki kali SUV ba rem dor kiba kamai bha , ka Skoda kan pynmih ia ka Kodiaq SUV na ka bynta ka iew India .
TANG KA JINGPYNBNA .
Wat la ka la pynkhreh ia kane ka sngi da ki snem hynrei ym don ei ei kumba ka la mutdur .
Lada nga ioh ia ka lad kaba bha , nga lah ban leh ia ka bynta .
Ka steshon Bercy kan sa kylla long ka Bercy kaba rong saw, kaba jan bad ka merci kaba rong saw.
" Katto katne ki tymmen : " " Kine ki dei ki nonglehbein kiba ki para marjan jong nga ki la jied ? mynta ka sngi kin sa ngat ha ka jingeh ! " " "
Hynrei ki don ki seng kiba la pynpaw ia ka jingpyrshah .
Nga la plan bad jop ia ka dohnud jong ka .
Ki nongkyrshan ki khmih lynti shisha ia kane ka phlim da ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Ka jingpang jong ka shkor .
Ka seng Saffron kan iakhun ha ki 10 tylli ki jaka ha Assam katba ki paralok ba iatreilang ka Asom Gana Parishad kin iakhun ha ki 3 tylli ki jaka bad ka Bodo Peoples Front na kawei .
Hynrei hadien , ka la iaid beit iaid ryntih .
U la ong ba ki ar tylli ki trok ruh ki la shah thang .
" " " Ka jingeh ka la wanrah ia ka lad kaba kongsan ia ka ri India ."
Ki khun kin hiar pateng na u Abraham , kin long kiba bun ha ka jingbun briew , kin don ka kam syiem , kin pynduh pyndam ia ki nongshun baroh bad kin long ka jingkyrkhu ia kiba bun kiwei pat .
U Kundu u la tuh ia kitei ki kali na Delhi , Gurugram , Faridabad , Palwal , Rewari , Bhiwadi , Mathura bad Jhajjar bad buh ia ki ban die ha ki jaka bapher bapher .
U la pynkylla ia ka kyrteng jong u na u Anil Kapoor sha ka Annu Kapoor khnang ban lait na ka jingkulmar jingmut bad u hero jong ka phlim Anil Kapoor , katba u dang ak ha ka phlim Tezaab .
Katkum ka ANI , u Khan u la pynpaw ruh ia ka jinglong jong u halor ki jingeh bad ka India bad kyrmen ban ioh ia ka jingpynbeit kaba suk .
Katkum ka khubor ba la iohlum la ong ba u Nikhil Dayama u dei u shipai jong ka Rajput Regiment jong ka kynhun shipai India .
Ia ka jingtih mawshun ha ki jaka jong ki lum Aravalli jong ka jylla Rajasthan la khang da ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Nangta u la risaiñ noh na ka kam bad sdang ïa ka kam aiñ ha Dhaka .
U President Ouattara u la ai ha nga ia ka burom kaba khraw tam jong ka ri , kata ka burom kaba khraw tam ha ka ri . Nga la pdiang , ia kajuh da ka jingsngewrit , na ka bynta ki briew jong ka ri India .
Ka trei ha ka kompeni umphniang bad ka la shongkurim ia u Mahesh Tungar .
2 kawei ha ka dor kaba T.100 shi bynta .
Ka jingkhawai ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Khristmas .
Nga la don , nga dang don bad ngan dang sah ha ka BJP katba nga dang im .
U la phong bun tylli ki hat kum u aktor , nongthoh , nongthoh drama , nongpynmih bad nongpyniaid .
U la pynlong ruh shibun ki jingialang ba khlem riti bad ki seng bhalang , ki nongialeh pyrshah , ki nongtrei sorkar bad kiwei kiwei ki seng .
La khanglad ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpule , ka iing bad ki jaka sumar kiba kham bha ban ia ki jaitbynriew kiba kham halor .
Ki jingiakren ki la iaid la slem bah .
U heh jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u la ong ba ïa ka mat jong ka jingïakren ïasuk ha Afghanistan bad ka jinglong jingman ha ka thaiñ la ïakren ha ka jingïakynduh bad u Qureshi .
" Ka jubab jong u ka long, " " Nga ieit ia phi ."
Pule ruh : Ka Milind Soman bad ka Ankita Konwar kin ia poi kha . Peit ia ki dur na ka jinglehniam mehendi
La pynïaid ïa ka da u Balwant Bhatt .
Kane ka pynmih ia ka jingkylli .
Ka dei tang ka nongbishar kynthei kaba hynriew ha ka histori jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri pla tyngka jong ka Punjab u la ong ba ka jingsiew bai lutksan ka dang sahkut mynta la saw bnai .
U kulai uba itynnad bha uba phong ia kano kano ka jait hat kaba bieit
Nga kyntu ia ki nongthoh khubor , ki nongpynkylla , ki nongpyniaid , bad baroh kiwei pat ki nongtrei jong ka PTI , kumjuh ruh ia kiwei pat ki seng pathai khubor jong ka ri India , ban pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki jinglong ha kiei kiei baroh kiba phi leh .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim la pynmih ha u bnai Nohprah 2007 .
" Ka jingkular jong ngi ka long sha ki paidbah ka jylla " " la ong u Fadnavis .
Pynduh noh ia ka umphniang bad theh ia ka ghee kaba sah halor u khaw .
Kam pat biang ban sngew sarong ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumno ban shna iing ha ka Minecraft ?
Ka iingbishar ka la pynpaw ba na ka bor ba la mynjur jong ki 160 ngut ki nongbishar , tang 77 ngut ki nongbishar ki don hangta ha ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 13 tarik u February ha Mumbai .
Ka paw shai ba une u briew u la pyrkhat kumta . Bad ka long kaba shisha ba baroh ki bym ngeit ha U Blei kim dei satia ki briew kiba sniew .
Nga ju sngew kumba nga dei u briew uba la shah teh hapoh ka met jong ka kynthei .
Hadien ka thma Mesopotamia la don ka jingkhihwin ha Kurdistan ha u bnai April 1919 .
Ka Bihar ka la bujli ia u symbud ka koit ka khiah ruh , bad ka Madhya Pradesh ka la bujli ia u symbud ka koit ka khiah bad u nongkitkam ka koit ka khiah .
Ka SECl ka palat ia ka thong pynmih dewiong
U myntri sorkar pdeng u kyrmen ba ka jaka pule thymmai jong ka IIMC Jammu kan ai lad thymmai ia ki samla bad kan iarap ruh ban pynrung ia ki prokram thymmai bapher bapher ha ka kam thoh khubor .
Ka bynta jong ka jingmyntoi jong ka kompeni lah ruh ban iasam hapdeng ki nongshim bynta kum ki bhah .
" Lada " " baroh ki longiing " " kin ioh jingkyrkhu , hato baroh kin ym hap ban iohsngew ia ka khubor babha ? "
Kawei na ki ain ba ka ain Bengal ka la ai jingmut ban pynduh noh ka dei naduh ka snem 1836 . Katto katne kiwei pat ki ain kiba la ai jingmut ban pyndam noh ki dei jong ka por naduh ka snem 1838 haduh ka snem 1898 .
Ka jingbym lah jong ki nongpyniaid jong ki skulbah Delhi ban ieng ban iada ia ki samla pule jong ki ruh ka pynsngewsih shibun .
Ha ka jingpynbna elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 , ka BJP ka la kular ban poi sha ka jingkiew kaba ar shah ha ka rep ka riang .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid ha baroh ki distrik .
La thaw ia ka Pakistan ha u bnai Aug . 1947 kum ka jingmih na ka jingphiah ia ka ri India . 1947
U don shibun ki jingshemphang ban iasam .
Ka don ka jingiasuk kaba khlem suk ha Asia Sepngi .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ka jingleit liengsuiñ ha Nepal :
" " " Em ia ka jylla pulit ! "
" " " Nga kwah ban pynshai katto katne kiei kiei ."
Lada ki khajna mar nabar ki dei ban hiar sha ka 6 . 4 percent na kaba mynta 9 . 4 percent , ki kam khaii pateng ki lah ban mad ia ka jingkiew .
Katba ki nongialam liangpyrshah ruh ki la iasoh lang bad katei ka mat .
Ngi im ha kajuh ka imlang sahlang , kumta ngin sa leh .
3 Ka jingialehkai ka Sri Lanka pyrshah ia ka Bangladesh ka dei ka jingialehkai kaba lai kaba la buh rekod ha kane ka lympung kaba la shah iehnoh namar ka jingslap .
Kumta ngi dei ban leh aiu ?
5 U Habakkuk u iohi ia ka tdem jingiwbih kaba kiew na ki tnum jong ki iing kiba don hajan .
U Harsh Vardhan u la plie ïa kane ka plant .
Patiala : U myntri sorkar u Sadhu Singh Dharamsot mynta ka sngi u la pyllait paidbah ia ka Ayushman Bharat Sarbat Sehat Bima Yojana ha Mata Kaushalya Hospital .
Ka long kaba eh bha ban pyniadei ia baroh ar .
Ka jingeh jong ka jingpynbha pat ka lah ban iadei bha bad kane ka polisi . 16 .
Kiwei pat ruh kin sa shah tohkit ha ki pulit shen .
Hynrei namar ka jinglong ka suinbneng ha katei ka thain kiwei pat ki jingialehkai kum ka kriket , ka polo bad ka tennis ki la nang pawnam , bad ka rugby ka la nang hiar ha katei ka thain .
Mynta , ha ka jaka jong ka jingkhriat kaba jur jong ka North , ngi la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingshit kaba jur .
Bad kawei ka jingtip kaba khatduh ka long namar kane ka jingeh jong ka jingpynbha ngi don shisha n mar katjuh bad m ki jinglong .
Ka la shakri ruh kum ka dkhot jong ka All India Women’s Conference .
U aktor Varun Dhawan u ong ba u nongshna phlim u Shashank Khaitan u don ka bor kaba khlem shongthait kaba iaryngkat bad ka jong u .
Ka jingstad ka long ka thong ba kongsan tam .
Bad ka long kaba stet , bad la pyndonkam ia ka ha man la ki jaka .
U Tek Ram Kandela uba dei u nongïalam khap bad u dkhot ka BJP ula pynrem ïa ka jingïakhun kyrtong jong u kyrtong ka party u Krishan Middha .
Ia kane ka jingrwai la ieit bha da ki nongkyrshan jong u kiba la pynphriang ia kane ka jingrwai ha kylleng ki lad pathai khubor .
U Angad Bedi u dei uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha kiba bun ki phlim bad ki TV show jong ka Bollywood .
Kane ka dei ka jingkylli kaba dei hok bha .
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US na ka liang jong ka ka la antad ba ka jingkhlain jong u jumai ka long 7 . 5 ka jingheh .
Ki pulit bad ki nongiasaid ain jong ka jylla ki la donkti lang .
Namar kiei kiei kiba ki leh ha kaba rieh , ka long kaba sngewlehrain wat ban kren .
Ka morcha ka la shim ruh ia ki nongialam ka AAP u Bhagwant Mann bad u Gurpreet Ghuggi namar ba ki la pynmong ia ka jingsngew jong ki nonghikai jylla da kaba kren bein ia ki katto katne sngi mynshwa .
Na ka bynta kane ka jingthmu ka pisa ai ram kaba Rs . 1 , 500 klur la thaw lang da ka NABARD bad ka NCDC .
Nga la sngewlyngngoh ban iohi ia ki .
Ka skhim kan pynmih kumba 3 lak tylli ki lad kamai beit ha ki 5 snem ban wan ryngkat bad ka jingthaw ia kiwei pat ki kam bym beit kiba la jan 3 shah ia ka kam beit .
Ki la hap ban khot ia ki CRPF ban ioh pyllait im ia ki .
Ki nongpyniaid jong ka party parliament BJP kin ia kynduh mynta ka sngi
U Kedarkantha u dei u lum ba don ha ki lum Himalaya ha Uttarakhand ha ri India .
Ki don ka jingbakla na ka bynta kane .
Ngi la san la rangbah da kaba iohi ia ka jingshlur bad ka mynsiem jong u .
Katba u Banwarilal Purohit u la thung kum u Lat ka Assam bad u VP Singh Badnore kum u Lat ka Punjab .
Ha ka shithi sha ka Home Secretary ka Priti Patel , myntri kam pohïing jong ka ri Bilat , ki doktor ki khot ïa u Assange ban pynkynriah noh na ka phatok Belmarsh kaba don ha shatei lam mihngi jong ka London sha ka hospital hikai jong ki skulbah .
Hynrei ngim tip kaei ka ban jia hadien .
Kane ka la pynkylla ia ka por jong ka jingleit jingwan .
Ka jingmareh ha ki briew ka iadei bad ka jingbha jong ka koit ka khiah bad ka jingim .
Ka long , khlem artatien , kaba shai bha ba ka jingpyndonkam bakla ia ki mobile phone ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ngi .
" " " Ngin hap ban leh ia kaei kaei kaba ngim pat ju leh mynno mynno ruh ."
Ka jingai laisen ia ki jaka ieng liengsuin , ki liengsuin kit liengsuin , ki nongniah liengsuin bad ki nongpynbha liengsuin .
Ka Punam Yadav kan pyrshang ban rah ia ka jingkhia kaba 122 kg ha ka Clean and Jerk ha ka jingpyrshang kaba ar jong ka .
Ka sur kaba kyllum ka la long kaba pynjah burom ia ki German bad kane ka dei ban long kaba la thmu thikna .
Ka long ka kam kaba palat ia ka bor jong nga .
Katto katne ki samla kiba la san ki la mareh stet sha ka jingshongkha , da kaba ngeit ba ka dei ka lad ban weng ia ka jingbymsuk , ka jinglong marwei , ka jingsngew lyngngoh bad ki jingeh ha iing .
La sospon pulit ka Punjab ASI namar ka jingkhaii tuh ha Ajnala
Ha ka jingkren jong u u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ka Pyrthei ha kine ki por kiba eh .
ki jingkhein ha ka Report kim dei ki jingkhein ba thikna bad ki dei tang ban pynsuk ban shim ia ka rai halor ka rukom treikam kaba dei , ka la ong .
Kim lah shuh ban pynlong briew ia ki met doh ban im ha ka pyrthei . 2 Petros 2 : 4 .
Ki nongthoh histori hyndai bad kiba mynta ki don ki jingmut kiba pher lada ki ummat jong u Kaisar ki long kiba shisha .
Ngi la kurup ia ka pisa kaba kot sha ka Rs 4 . 5 lak na ki .
U nongkren u la kdew sha ki jingpyrshah ba shisha ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei kiba la pynmih ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
Ka Bahrain ka pawnam na ka bynta ka jinglong bapher bapher , ki nongshong shnong jong ka Bahrain ki long kiba pher jaitbynriew .
Peit katno ngut phi lah ban shem .
Te kaei ka bynta jong ka Hamas ha ka jingialeh kaba dang iaid ?
Ka jingsumar ba laitluid na ka bynta ki nongleh kam sniew kiba da ka jingthmu jong ki hi ki jied ban kam pop khlem kano kano ka jingiateh .
U la ong ba ki jingiakhih ki long kiba kham bunsien kiba shu jia ryngkhat bad lada ka sorkar ka pynshai ba ym don kano kano ka niam kaba shah thombor te bun kin duh noh ia ka daw ban iakhih .
La kha ïa u ha Los Angeles , California bad u la ïalehkai na ka bynta ka skul bah Cleveland ha ka sor Reseda , California .
Kiwei pat la khmih lynti ba kin ioh kumba 20 tylli ki seat .
160 k . m . iaryngkat bad u lain synshar
Trap ba la khleh lang : u Lakshay, u Shreyasi Singh.
Hynrei ki heh pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ngi la don shibun ki jingeh ha kaba sdang .
Ka kompeni ka ong ba ka Model S 60 ka lah ban iaid 200 mail ha ka shisien charge bad ka don ka jingstet kaba 130 mail ha ka shi kynta .
U SHO jong ki pulit ka Kalu u Devi Lal u ong ba ki ophisar jong u ki ju long kiba husiar bha .
Wat la katta ruh , U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban khmih lynti ia ka jingwan jong ka Hima U Blei . Kumta ki Khristan naduh ki sngi ki apostol ki la duwai ba kan wan .
Nga kwah ruh ban sngewthuh kaei ka kam runar kaba shisha .
Hato phi sngewhun ia kane ?
Katto katne ki sorkar jylla bad ki sorkar jylla ki ai jingbit ia ki riew tymmen ha ka bai bus .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad u khun u Taimur ha kaba la iohi ba u pynshong ia ka khmat jong u ha ka tyrpeng jong ka .
Ngam shym la sangeh ban trei .
U la ong ba ka Railways ka la wanrah shibun ki jingpynkylla thymmai ha kine ki 4 snem ba la dep . 5 snem .
Ka dur jong nga ruh ka long kaba pher bha .
Shuh shuh , ia ka jingkhein ia ka jaka rep ha ka jingsynshar jong ki 99 tylli ki projek ba kongsan la pynlong man la u snem lyngba ka jingpeit bniah na jngai .
Ia ka hok longbriew manbriew la thmu ban burom bad ai sha baroh ki nongshong shnong .
La rah ia ki MLA ka Congress sha ki jaka sah jong ka Clarks Exotica Convention Resorts ha Bengaluru .
Bad kynmaw balei ba u Samson u lah ban leh ia kum kine ki kam ka mynsiem U Jehobah ka la treikam ha u .
Ha ka ri khlaw , ki Israel bad ka kynhun kaba heh kaba la khleh lang ki donkam ia ka manna ban im .
Pb ban pynkylla ia ka Police Act ban thaw ia ka commission ban thung DGP
Kumba ong u nongrwai salm Dabid : Ki kam jong me baroh kin iaroh ia me ah Trai , bad kiba iaineh jong me kin kyrkhu ia me .
0804 Ki sohjew ba la shet 12 5 2 .
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew ka sorkar jylla u Dr .
Nalor kata kan nym don kano kano ka jingiakren bad ka North Korea ha kane ka por .
Ha kane ka sngi : U Sachin Tendulkar u la mih madan ha ka pyrthei .
" " " U Guttenberg u la kyntait ia ka jingkynnoh ba u la leh tuh da kaba khot ia ka " " " " " ka bym don jingmut " " ".
Kyntu u PM Modi ia ki nongthep vote ba kin wan da ka jingbun briew kaba rekod
Kine ki jingleh thok baroh ki la jia hapoh ka jingpeit jong ka sorkar TDP .
Hynrei ka Internet ka la pynkylla ia kiei kiei .
La ai ia ki ha ki tnat bad ki jingpule bapher bapher kum ka art , ka thoh ka tar bad ka pule puthi , ki jingialehkai , ki dawai , ki kam imlang sahlang , ka science bad engineering , ki kam paidbah , ki kam sorkar , ka khaii pateng bad ka kam karkhana .
Ki kyndon na ka bynta ka jingmynjur ia ka penshon
Da kaba pyrkhat ia kane , kam long kaba phylla ba u Trump u la sdang ban pyntreikam ia ki polisi jong u ha ka taiew ba nyngkong jong u ha ka kam .
La iohsngew ba phi lap katto katne ka pisa mynta ka sngi .
Pyrshang bad pynlong ia phi ban pdiang ia uwei pat u koidi uba pher na u Powers .
Kata kam dei ka Eddie ha ka jingtap jong ka Maiden.
Ki kper ki don hapdeng ka iew Khan bad ka jingtep jong u Safdarjung ha ka surok Lodhi bad ka long ka jaka kaba sngewtynnad ban iaid kai mynstep na ka bynta ki nong Delhi .
Ia kane ka jingtohkit yn buddien da ka iingbishar jong ka Allahabad .
" Ha kita ki snem baroh , ki " " kot Baibl " " ki la iaid ryngkat bad nga ."
Ki ïing briti , atchala , dishala , shusthita bad ki ïing posta kim da paw than ha kine ki sngi .
Baroh ki long kumba ki la jah rngai .
Ki pulit jong ka ri France ki la kem ia u nongthoh khubor u Gaspard Glanz katba u dang pyni ia ka jingiakhih jong ki Yellow Vests ha Paris ha ka 20 tarik Risaw .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Arun Yadav myntri ka sorkar jylla ba dei peit ïa ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" Hynrei u khun jong u bad u MP barim u Abhijit Mukherjee u la ong ba u kpa jong u u pyni " ia ki dak kiba bha jong ka jingkiew " " .
Hynrei la pynphai biang ia ka jingdon ki nongbud bad ka account mynta ka pyni ba ki don 41 ngut . 7 millian
Peit ia ka jinghiar jong u Chandrayaan2 ha ka sla jong u bnai hangne
Kane , ha ka jingkren lyngkot , ka dei ka daw jong ka jingpeitngor jong ka parliament ia ka jingsynshar .
Ka jingduna bording ha ka por lyiur ka long kaba jur bha .
Ha ki kynroh ki don lai tylli ki jingkhang sha ka shnong .
" " " Ki nongmudui ki wan na ki jaka jong ka Japan kum ka Tokyo , Saitama bad Chiba."
Ka jingpang kaba ju jia bha ha ka por lyiur ka long ka Dengue , ka Malaria , ka Typhoid , ka Hepatitis A bad E .
Nga sngewkmen bad sngewsih ha kajuh ka por .
Baroh ki skul ki dei ban pyntreikam pyrkhing ia kata ka circular bad ban pynthikna ba kan ym don ka jingdie duma bad ki mar duma hapoh ka jingjngai kaba 100 meter na kawei ka jaka pule .
Pyndam noh ia ka hukum ban pynngat ia ki dkhot jong ka longiing jong u Chidambarams halor ka mukotduma pisa rong saw
Ka jingkylla suki suki ha ka jinglong trai na ki kti jong ki nong Europe sha ki kti jong ki nong India ka la paw hadien ka jingkylla jong ka spah snem .
Ka jingpynbyrngia jong ki khynnah ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingialehkai bad ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ki .
Nga la tip ia u wat shuwa ba ngan ialong paralok bad ka Anushka .
Lehse ngi dei ban kren shaphang kiwei pat ki briew .
Ki ju phong ruh ia ki jain kiba bha kiba la shna da ka silk .
Kum u Nongthaw , U Blei Jehobah u long U Syiem halor ka pyrthei bad ka pyrthei baroh kawei .
Okay , map ia nga , hynrei ki la pyniap ia u paralok jong nga .
3 ngut ki bahaïing hasem ki ïap namar ka kali ka hap ha ka wah
Ngi la seng ia ki iing um bad ki iing shongthait ha ka lynti .
Ym don ka synshar paidbah ha ka pyrthei kaba khmih lynti ba ki MP ne ki myntri ne ki nongshong shnong jong ki kin leh ia kano kano ka rukom khaii pateng ne ki jingpyniaid pisa bym thikna bad ka jylla ne ka sorkar .
Ka tnad bishar ka dei kawei na ki lai tylli ki tnat jong ka jylla .
Haba phai sha ka pyrthei mynsiem , ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ki bneng ki dei ki jaka shong jaka sah ba la seng da ki Blei .
Ka poim jong u Rabindranath Tagore ' Amar Sonar Bangla . . . la jied kum ka jingrwai ri jong ka Bangladesh kaba laitluid .
Ka liengsuin ka don phra ngut ki nongleit nongwan nalor arngut ki nongniah .
Ha kane ka jingiaid paidbah jong ka CSIR , ka Japan ka la mih kum kawei na ki ri ba kongsan na ka bynta ki jingiatreilang kiba la kwah .
" " " Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ba ha kane ka kynti , ki ar tylli ki ri ki lah ban pynbha ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka rukom kaba pura , " " " " ka la ong . " " "
Khnang ban pynthikna ia ka jingshngain , la pynjari 3696 ngut ki heh pulit jong ka tnad pulit jong ka jylla bad 10 tylli ki tnad shipai pdeng .
Nalor jong u la jer kyrteng ruh sa lai ngut kiwei pat ha kane ka mukotduma .
Ki pulit hadien ki la pynpra ia ki kynthei .
Ka heh jong ka National Commission for Women ka Rekha Sharma ruh ka la pdiang sngewbha ia katei ka rai bad ka la ong ba la dei ban weng noh ia ka la slem bah .
Kat kum ka site jong ka , ka balang ka kynthup ïa ki Muslim na Europe , Asia bad Africa bad kumjuh ruh ïa ki trai ri trai muluk jong ka Alaska kiba la kylla niam .
Ka long kaba sngewtynnad bha ban iohi ia u da ka dur kaba sting ha ka khmat jong u .
Kumta ka jingjrong baroh kawei jong u pipe tih um ju kylla haba tih . Wat la katta ruh , ka jingtih ha kum kine ki jingjylliew ka long ka kam kaba eh .
Hapdeng u snem 2000 bad 2010 , ka ioh ka kot ka la kiew ha ka jingkhein kyllum da palat 15 percent man la u snem .
Haba ka la pyrshah , u samla pule u la bat ia ka kti jong ka bad u la pyrshang ban kdup ia ka .
Hynrei hato phi lah ban mutdur kaei ka ban jia lada thaw ia ka kynroh hapdeng ki karkhana khlem da donkam .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u Diwakar Raote u la iathuh ha ka iing dorbar ba ia kane ka rai la shim ban kyntiew ia ka jingshngain ha ki surok .
Arngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok
Baroh 282 ngut ki nongleit nongwan bad 18 ngut ki nongtrei la pynkynriah noh na ka liengsuiñ bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um bad ki lyer pynsat khmat ban pynpra ia ki paidbah .
U dang ai jingmut ia kane ka jinglong bieit kaba iaid hapoh ki khmat jong ngi .
Kane ka long ka burom kaba kyrpang na ka bynta ka 1 . 3 billion ngut ki briew ka ri India .
Ym shym la lap ia ki tiar pynbthei hapoh katei ka liengsuin .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba pher na kaba ngi la sakhi ha Hyderabad ha ki khyndiat sngi mynshuwa hynrei ka dei ka jingshah thombor kaba biang ban pynkhih ia ka jingsngew lang jong ki nong India .
Kane ka dei ka jinglong kaba thymmai ha kane ka bynta .
Ka jingkylla ha ka akor ka la ktah ruh ia kiba don ha ka bor .
Nga don ka jingshaniah ba ha ki por ban wan ngin long ka kynhun kaba lah ban jop ia ki nong Italy .
Ngi bam tang haba ngi thngan bha .
U la khot lang ia ki lyngdoh bad ia ki Lebi bad u la lum lang ia ki ha ka lynti mihngi .
Khatduh eh ka jingkylli kaba phra jong nga : kaei ka rukom pynroi kaba ki PSU India kin ai ia ka jaitbynriew ha u snem 2022 ?
Hato ka um jhur ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ha kajuh ka por u myntri ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao uba don ha Delhi bad u la iakren ia kane ka jingjia bad u .
Ka fund ka don ki jingbat ha ki stock kum ka bank HDFC , ka bank ICICI bad ki karkhana ba shaniah ha ki karkhana .
Ka jingbishar jong ka Supreme Court halor ka jingiakajia ha Ayodhya .
Ngi leh ia ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Hynrei nga shna ia ka kophi .
To ngin leit biang sha ka nuksa jong ka iew jhur .
Kata ka ialam sha shibun ki jingeh kiba ngi donkam ban pynbeit .
Ki nongshong shnong kiba nyngkong eh kiba la shong ha ki jaka jong ki ha ki shnong jong ki ki long ki Israel , ki lyngdoh , ki Lebi bad ki Nothinim .
Hynrei kine baroh kin shong ha ka jingdon ki jaka shong .
Ka Dorbar Thawaiñ jong ka Mizoram ka dei ka jingpynpaw ba shisha ïa ka kolshor saiñ hima sima jong ka Mizoram bad kumjuh ruh ïa ka mon bad jingangnud jong ki paidbah jong ka jylla .
Hynrei tang katto katne ki jylla ki la pyntreikam ia ki .
Ngi la ialehkai katto katne ki jingialehkai hangne ​​.
Ka jingmih kaba la khmih lynti ka long Rs . 3 klur tyngka .
Kumjuh ruh ki nongpeit bniah ki ong ba ka por lum pisa jong ki kompeni ka hiar sha ka 93 sngi na ka 105 sngi ha ka shisnem mynshwa .
Ka NSE Nifty ruh ka la kiew sha ka 62 . 55 ki point , lane 0 . 73 na ka shispah, sha ka 8,579 ngut. 45 .
Ka jingwan ban tip ia ki lynti jong U Jehobah
Da kane ka opshon ba la buh ha TRUE , ki slider kin shah ring ACTIVE bad ryngkat bad ka shadow IN katba ki dang tan .
Ha kaba kyrpang ia ka V1 la ithuh da ka U2 bad ia ka V2 da ka U1 .
Ka ri America ka kwah ba ka India kan pynduh noh ia baroh ki jingiadei khaii pateng bad ka Iran , kynthup ia ka jingwanrah umphniang .
Ka jingpynshitom iap ia u Jadhav ka jingpynkhein ia ki ain jong ka pyrthei : Tharoor .
Hynrei ka jingbun ki matha ka la nang kiew naduh ka spah snem kaba 6 AD ter ter .
Parabangeit nga tip ia ki jait bor pyrshah ia kiba nga la shim ia kane ka jingialeh .
Hynrei ym shym la lah ban pynshisha ba kine ki jingsahkut ki dei na ka por ba la buh tynrai ia ki maw ha ka jaka jong ki .
Nangta u la kylla long u nongai jingmut jong ngi .
U la don 56 snem bad u la iehnoh ia ka tnga jong u .
Yn pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat kaba biang khnang ban ai ka jingshakri kaba shngain bad kaba koit ba khiah sha ki nongthied nongpet
Katba ia kane ka phlim dang dang ring mynta , la buh ban pynmih ia ka ha u bnai August .
Hyderabad : U MLC ka TRS u Palla Rajeshwar Reddy da ong u wa daw pynkhooid ya ka T TDP kam chibynta ka Swaach Hyderabad .
Ia kane ka phlim la buh ban mih ha u snem 2020 , hynrei ki nongshna kim shym la pynpaw ia ka tarik jong ka .
Ki paidbah ki la tip ia ka jingialeh laitluid kaba u Gandhi u la ialam ha South Africa .
118 ngut ki samla pule kiba duna ka jingïohi ki la ïoh ïa ka jingmyntoi na kane ka skhim hapoh u snem 2014 15 ha ka dor kaba T. . 8 . 26 lak
" " " Ka stitch tnat ka long kaba la pyndonkam kyllum ban shna dur ia ka tnat jong u dieng , syntiew bad tnat jong ki sla , ki jingthung kiba jrong bad kiwei kiwei . " " "
Lah ban shem ia ki shyiap ha baroh ki dewbah lait noh tang ha Antarctica .
U Trump un leit sha US mynta ka miet .
Hynrei ngam shym la pdiang ia ka .
Nangta u nongpyniaid u la pynkylla ia ka bulb bad u la leit noh .
Ka dei ka VJ ha ka channel SS Music .
" " " Uno uno u hero samla uba tbit un long uba biang ban leh ia ka bynta . " " "
Bad baroh ar tylli ki phlim ki la kylla long ki phlim kiba pawnam bha .
Bad u la thaw shiphew tylli ki tnum nar . saw phut ka jingjrong jong kawei ka nongrim bad saw phut ka pyngkiang jong ka bad lai phut ka jingjrong jong ka .
Haduh mynta kumba 10 000 ngut ki nongpang COVID ki la koit bad ki la iasoh bad ka jingim kaba man ka sngi .
S ha ka party naduh u snem 1985 haduh u snem 1998 .
Hapoh u snem 2018 , la pynlong arsien ïa ki jingai dawai ïa ka jingpang pulse polio ha ka 28 tarik . 01 . 2018 bad 11 . 03 . 2018 .
U Elton John u la pynshlur ia ka Victoria Beckham ban kynriah noh na ka Spice Girls .
Kumta balei ki briew kim sngewtynnad ia kane ka jingmut ?
Kiei ki jait mar ba la die ha iew ha hat .
ka jingpynduh ne jingkhanglad ia ka nongshah lehbein ban pyndonkam ia ki hok ain ha ka stridhan jong ka ne ka dower ne ka baibam khun ne kano kano ka jingsiew na ka bynta ka jingshongkha ne kano kano ka jingdon jingem kaba ka nongshah lehbein ka don .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki kynhun ki la dawa T.20 klur na ka kompeni ban pyllait ia ki .
Ka don ka network kaba don 137 tylli ki tnad .
Ka rta ka don ka jingiadei kaba jan bad ka jingleh donbor .
" " " Ngan iarap ia u Azad ban shna ia ka jubab ia ka jingpynbna jong ka BJP ."
Ha ka jaka kaba ar , u kpa jong u u la iap bad ka kmie jong u ka long kaba dkoh .
Ka kwah ban pynkylla ia ka rukom treikam .
La iohi ba ka Korea North ka la pynkhreh ban test nuclear ba thymmai
Ha ka jingiathuhkhana ha u Loukas , la khot ia ka ka jutang kaba thymmai . U Loukas 22 : 20 .
U Major General Asif Ghafoor uba dei u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u la thoh ha ka twitter jong u ha ka por 6 baje . 20 baje mynmiet .
Myth : Ka jingiashim bynta jong ki khynnah ka long tang ka jingleh thok .
Ki seng kolshor Club 68, ka jaka peitkai 1, ka jaka peit phlim 2, ka madan ialehkai 40.
Kumno u blei u lah ban thaw ia kane ka pyrthei khlem kano kano ka mar tynrai ?
La pynrung ruh ia ka gamma ha ki dak Latin , kum ka gamma Latin , ha kine ki dur harum : u dak heh , u dak rit bad u dak pynkylla ba la thoh halor .
Kane kan leit sha ka histori .
Ka Ktien U Blei , kum ka map jong ka spah , ka kdew ia ngi sha ka jaka kaba thikna ha kaba ngin sa lah ban shem ia ki spah kiba U Blei U la kular .
" Ka phlim sngewtynnad kaba bud jong u Shakespeare , ka phlim kaba sngewtynnad kumjuh " " U nongkhaii jong ka Venice " " ka don ia ka jingpyni ia u nongsiew pisa Jiw uba pynshitom bein ia u Shylock , kaba pynpaw ia ki jingpyrkhat jong ka Elizabeth hynrei ka lah ban paw kum ka jingpynjah burom ia ki nongpeitkai jong kane ka juk."
U Robert Harper uwei na ki nongthoh jong ka Standard ML u la ai ia ki daw jong u ban ym pyndonkam ia ka Haskell ban hikai ia ka jingpynrung prokram .
Pyllait im ki shipai ia 1 500 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha Sikkim .
Uwei u nongpyllait im u la lah ban pynim ia uwei na ki .
Pynlong ia ka ktien Tamil ha ki ophis sorkar pdeng ong u MK Stalin u DMK .
