Ia kane ka jingkem la leh katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar US .
Ia ki plan jong ka Old Oak Common la kyrshan da ka London Borough jong ka Hammersmith bad Fulham .
Nangta ki parabangeit kiba peit ïa ka kam ki la kyrpad ïa nga ban ïarap ban pynmih ïa ki kot hapoh khyndew .
U nongkular lang u don ka jingkitkhlieh lada jia ba ka jingbym burom ia ka jingkular ba la ai lang .
Ka tnad phatok jong ka jylla kam shym la shimkhia ei ei na ka bynta ban pynbun ia ki phatok .
U Rawat u la ong ba ka sorkar India ruh ka thmu ban kyntiew ia ki jingtei jong ki shipai .
Ia kaba bhabriew bad kaba jemnud , ka khun ka Seion ngan ot noh .
Ka Mudra Yojana kan ïarap ruh ïa ki nongseng kam seng jam ban ïoh ram ha ka sut kaba rem dor , u la bynrap .
Ki briew ki la hap ban mad ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingdheng kali ka la sahkut ha ka surok kaba bun briew haduh kumba ar kynta namar ka jingiakhih .
U la maham ba ka jingpang khlam kaba don ha ki jaka sor kan sa saphriang sha ki jaka nongkyndong , lada ym bud ïa ki lad ki lynti kiba tyngeh ha kine ki 8 sngi ban wan .
U nongiasaid ain jong ka sorkar u la pyrshah ia ka jingujor jamin .
Kane ka mut ba ka BJP ka lah ban don ka jinglah ha kane ka elekshon .
" Ka la sngewsih haduh katta katta ba " " kan iam bad kam bam shuh . " " "
Hynrei ka don ka jaka kaba shai .
Ka lah ban long ka jaka kaba bha na ka bynta ka shuti bad ban ïoh mad ïa ka por jong ka longïing bad ki khun jong phi .
ka jait , ka jingbatai bad ka jingbun ki tiar ban buh ha ka jaka peit bniah .
Beijing : Shiphew ngut ki briew ki la iap bad 8 ngut kiwei pat ki la jah rngai hadien ba kawei ka lieng ka la hap ha ka wah Beipan ha ka jylla Guizhou shatei lam mihngi jong ka China .
Kane ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban pynlong ia ki jingiakhih bitar .
Ka liengsuin kaba don ki dak ' MT ' ha ka , kaba her ha suinbneng .
U la ong ba ki kynhun kiba shah ktah jur eh ha Kashmir ki dei ki samla , ki nongkhaii , ki nongbylla bad kiba duk duk .
HA ka miet jong u snem thymmai u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba baroh ki longkmie kiba armet bad kiba ai buin yn ai pisa T. 6, 000 na ka skhim jingmyntoi na ka bynta ka jingkha khun .
Kumno ka jingpynjot ka long .
Kane ka dei ka jaitbynriew . . . ka mat jong ka pyrthei .
Ki dkhot jong ka seng ki rwai ia ki jingrwai .
U la ong ba un iaisah bad ka TDP .
Ka jingsdang jong ka Wrold wide web , ki browser kiba iohi mynta kim pat don .
U Arvind Kejriwal u la shah slap ha ka por ba pynlong roadshow ha nongbah Delhi
Bigg Boss 14 : U Jaan Kumar Sanu u kyntait ia ka jingkynnoh ba u la kdup jubor ia ka Nikki Tamboli , u ong ' ka dei ka shyntur kaba laitluid .
Ka pynlong ia ki briew ban pyrkhat bad kren shaphang kaei kaba la jia ia ki mraw ha ka jingmut kaba SHISHA . . . .
Ban kynmaw burom ia kane ka jingjia ba kongsan , u heh shipai u la pyllait ruh ia ka jingthoh ba kyrpang .
Hynrei ka la don ka drama ha kaba kut .
Lada u target u jia ba u don ha ka kynhun jong ki saw ne san ngut kiwei pat , ong uwei u heh sorkar , ka long kaba sniew palat na ka bynta ki saw ne san ngut kiwei pat .
U nonghikai u dei ban pynshlur ia kiba shah hikai ban pynhun ia ka jingkwah tip jong ki , ban kylli ia ka jingtip ba la pynskhem , ban pdiang ia ka jingtyrwa tang hadien ba la wad bniah , bad ban bud ia ka jingstad .
Ka Maa Durga kum ka nongbylla sngi bad ki khun jong ka .
Bad ha ka sngi Nyngkong , ki la leit sha Dubai ryngkat ban leit sha ka jingai khusnam .
U Clu u kwah ia ka disk jong u Flynn ym jong nga .
Um don ei ei kaba kordor ha ka kamra jong u lait noh tang kawei ka kot lyngkdop kaba rit ha kaba u la thoh ia ki kyrteng jong ki khun jong u .
Kane ka shong ruh ha ka jingpdiang ia ki aplikeshon na ki briew kiba biang .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingphet rel ha Italy
Da kane ka jingjop ka Delhi ka la ioh ban rung sha ka phainal ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka IPL .
Ka don ka jingiadei bad ka Seng Islam ha Villa Park , Illinois .
La iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu u la ai appointment ia ka Kotla khlem ka jingtip jong u KE Krishnamurthy .
Ha ka jingiada ia ka sorkar u Modi
" " " U Blei U long ka jingieit ," " thoh u Ioannis ."
Ka kynta ha kaba ki nongwad bniah , ki stad saian samla bad katto katne ki jingmut kiba dang mih kiba bha tam jong ka ri jong ngi ki la lah ban iakynduh beit bad ki nongialam ba pawnam ha ka liang jong ki !
Ngim shym la leit sha ka jingialang .
Ka Sensex ka kiew 22 point katba ka Nifty ka kiew 2 point .
U ophisar ka CBI u Sudhanshu Dhar Mishra uba dei u superintendent jong ki pulit jong ki tnad Banking and Securities Fraud Cell u la shah pynkynriah noh sha ka tnad jong ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot ha Ranchi .
Nangta la pynkynriah noh sha ka 11 tarik u Risaw .
Ka jingpan jamin jong u ka la shah kyntait arsien .
U Petros u la ong ia kine ki kyntien namar ba u dang shu iohi kumno ka kti jong ki Blei hi ka pyniaid ia kiei kiei haduh ba ka longiing jong ki Jentil kaba mynshuwa la shim ba ka long kaba jakhlia bad kaba ym lah ban pdiang , ka la long kaba lah ban pdiang ha U .
To ngin ia kren shaphang u lok ba lehbein jong ka kmie jong nga .
Haba batai kumno kine ki jingiasyriem ki la mih , u nongthoh Layman u ai jingmut ia ka jingsdang kaba iadei .
Ki nongkyrshan jong u Thopte ki la thoh sha ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad sha u Rahul Gandhi katba don pat kiba pyni ia ka jinglong lehnoh pyrshah ia katei ka seng .
Nga la ha ka jingwad jong nga ia ki jingthoh bakhuid jong ka pyrthei ngam lap ei ei ban pyndap ia kane ka mantra .
U khun jong ka Iqlakh u Mohammed Sartaj u la iathuh ba katei ka longïing ka la leit sha Delhi hynnin ka miet .
U President u la ong ba ka la long kaba donkam ban sdang ïa ki jingpynsngewthuh bad ban poi sha ki paidbah kiba haduh mynta ki la shah kyntait na ki jingshakri ban sumar ïa ki bniat .
Ka India ka la buh ban ïalehkai mar lai tylli ki T20I bad ODI .
Ki jinglehniam niam kim dei ban pynphriang ia ka jingshun bad jingialeh pyrshah kaba jur iwei ia iwei pat .
U la leh ia ka bynta jong ka Sophia , nangta ia ka bynta jong u Marlon , nangta ia ka jong nga , bad nangta u la ong , ‘ Hooid , mynta phi lah ban leh . '
U Fauci u dei u nongpyniaid jong ka tnat jong ka tnat jong ka koit ka khiah jong ka ri , kaba iatreilang bad ka Moderna ban shna ia une u dawai .
Ka jingkylli jong nga ka la pynkyndit ia u , namar ba u long u bym ngeit Blei .
Balei ba la shna ia ka issue na ka mynta ?
U Brakel u ngeit ba u Ycel u shah pynshitom namar ka jingkynthoh jur jong u ia ka sorkar Turkey .
Ka kot pyrthei ka ong : Naduh ki snem 1500 haduh ki snem 1800 , ki nong Europe ki la phah kumba 10 million ngut ki mraw rong saw na Africa sha ka ri Sepngi .
Uwei na ki nongialehkai ba pawnam jong ki u dei u Andre Russell .
Khlad ia u heh pulit riewlum jong ka Afghanistan
Hato kan long ka jaka kaba shngain ?
U Rai u la kha ha ka longiing Brahmin Bhumihar bad u la pule ha Gorakhpur University ha Uttar Pradesh .
Ka jingialehkai jong ka Welsh ha u snem 2010 ka dei ka jingialehkai ialehkai bowl kaba tbit bha .
Ka jingïapher jong u halor ka polisi thma bad ki nongsynshar jong ka Congress ka la pynlong ïa u bad ki nongbud jong u ban risaiñ noh na ka Congress bad ban thaw ïa ka Seng Radical Democratic Party .
Ha kane ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la sam ia ki takma pulit bad shim salute ia ka Parade kaba itynnad bha .
Ka India ka la ai Lines of Credit sha ka Niger na ka bynta ki projek ha ka leit ka wan , ka bording , ka bor sngi bad ka um dih .
Ka kot khubor jong ka thain ka la ong : U slap jong ka dewbilat um ju sangeh . . .
Ha ka jingpeit nyngkong eh kam don kano kano ka jingleh bakla .
U nongshah kynnoh u lait . 3 ngut ki pulit la kem
Ki hap ban pyntreikam ia ka .
Ka sngi jong ka jingshngain ha surok ha ka ri ha ka sngi Balang
Katto katne ki riew pawkhmat ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingpule ia ka ktien bad ka thoh ka tar Pali .
Ki jinglong kiba bha ki lah ban iarap ia ngi ban long kiba ' pule beit ia ka Ktien U Blei miet la bad sngi . '
Ha ka 4, 5, 6 tarik u Naiwieng.
Ha u snem 1982 ka jingduh noh jong ka IPS ka la sdang haba ki jingkynthoh ki la sdang ban kiew shaphang ka jingleit jngohkai . la shim ba kam nangroi stet bha .
Ia ka Nepal la ju phiah ha ki lai tylli ki jaka : ka Thain Lum , Lum bad Terai .
Ki nongbah kiba heh tam ha America Shatei , haduh mynta , ki long ka nongbah Mexico bad ka nongbah New York .
Katba kiei kiei ki nang iaid , ka jingdon jong ki nongsyntiat hangta ka la ai katto katne ka lad ia kito kiba don ha Jerikho ban pynithuh shai ia lade kum kiba kyrshan ne pyrshah ia U Jehobah .
U DS Grewal , Secretary ka tnad marbam u la ong , Ngi la sangeh noh ia ka jingthied jingpet namar ba ka jingwan jong u khaw ka la sangeh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka dang iaid lyngba ha ka jingstet kaba hapdeng 100 bad 120 km ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U Waugh u la ong ba u Kohli u donkam ban ïoh ïa ka jingïahap jingmut namar ba ym baroh ki nongïalehkai ha ka kynhun jong u ki long kiba pynpaw pyrthei kum ma u .
Ngi dang don ha ka jingiakren .
Ka bor pyniaid ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam jong ka ri India ka hukum ban tohkit ha baroh kawei ka ri .
La ring ia ka ha ki jaka ha Thodupuzha , Ernakulam , Pollachi bad Kanyakumari .
Ka jingpyndonkam kaba heh tam jong ki ka long ha ki watch ba la shna da ki kor .
Pyllait paidbah ia ka Google India ia ki jingdonkam ba thymmai ha ka AdWords .
Lane shim ia ka chocolate , ka long kaba ma ia ki kulai hynrei ka long kaba pynsngewbha ia ki briew .
Kito kiba kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , bad kiba sheptieng ia U Blei bad kiba sheptieng ia U , kin long ki nongjop .
" " " Kane ka dei tang ka jingsdang ym ka jingkut ."
Kum kane ka jingstad la pynksan ha ki nongbishar ha Israel hyndai .
Ka khynnah kynthei ka slip ha ka wah , ka iap .
Ka daw ba nga shem ia u briew uba nabar ban pynduh ia u mrad khlaw nar ka long ban kyrmen ba kane ka kam kam dei bad u Chen Jia .
17 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ki skul heh ha Florida
Khatduh ki la jop da 18 ron .
Ki pulit ki la lap ia ki met iap kiba la thiah hapoh bad shabar jong katei ka iing sah ha ka miet .
Ki riewstad . . bad katto katne ki jingpynbna da ki satellite .
Nga la dei ban . Ka la khring ia nga bad ka la pynngop ia nga .
Phi tip , ka jingkren lyngkot ba ki nongshna dur kim lah ban peit ia ki phlim histori namar ba ki font ki ju bakla ka long kaba shisha .
Kito ki 24 klur ki account ki kham bun ki don ki briew na ki bynta kiba kham tlot .
Ia ka Dussehra la rakhe kum ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
New Delhi : Ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri kynthup ia ka Delhi , ki iakynduh ia ka jingshit kaba jur bha .
Hadien ka jingkren jong ka , ka heh jong ka Trinamool Congress bad ka myntri tnad rel ka la shim biang ia ka jingkynthoh ia u Rahul Gandhi da kaba ong ba um dei u syntiew uba juh ha ka aiom .
Ngi sdang ha kaba kut jong ka aiom slap .
Ki riew shimet ruh ki la tyrwa ban iatreilang .
Ki khynnah skul ki la iasoh lang ha ka jingrwai .
Ia kane la hukum katkum ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka tape kum ka verb bad kum ka noun ka la sah kum ka ktien ba ju pyndonkam na ka bynta ka jingpynrung jingrwai .
Ka ioh ka kot jong ka China ka long san shah ia ka jong ngi .
Lada phi don kum kine ki jingkitkhlieh , ka lah ban long ba phim lah ban buh por katba phi kwah na ka bynta ki kam theokratik .
Shuh shuh yn pynlong ia ka man ka por ha ki skul .
" Ka jingheh ba nyngkong jong ka jingkhang " " Filter Editor " " . Ka value ka pynthymmai katba u nongpyndonkam u pynkylla ia ka jingheh jong ka jingkhang ha ka rukom kaba jrong . "
Ki jingeh ha ka jingshakri ki long ki longïing ki bym lah ban siew ïano ïano ban pynthylli ïa ka system jong ki ki shah pynbor ban wad ki lad ki lynti , kum ban tih hi dalade .
U nongmihkhmat jong ka India sha Mexico u Sujan Chinoy un long u nongmihkhmat jong ka Japan ban wan ban bujli ia ka Deepa Wadhwa .
MP : Ka Congress kan nym ailad ia ki ' shakha ' jong ka RSS ha ki iing sorkar lada ka wan ha ka bor synshar .
Ka Delhi kan leit thep vote ha ka 4tarik December 2019.
Ka long kum ka para jong nga .
Ia ka sur ba shalor jong ka Eden la ai kyrteng katkum ka Projek Eden ha ka U . K .
Ki dei ki trai ri jong ki jaka ba shit bad ba rit ha Africa bad Asia .
" " " Da ka jingburom kaba biang nga kyrpad ban pynpaw ba ngi ki samla pule jong ka English Dept . " " "
Ka Banerjee ka la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban wan jngoh ia ka jylla bad ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Nga la sngewtynnad ia ka jinglong kaba suk jong u , ong ka Rakshita .
Kine baroh kin don ka jingktah ia ka ioh ka kot .
Yn shim ia ka rai kaba khatduh hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Im sngewsih , kaei kaba phi la ong ?
Ka jingma ba kan sa pynphai kylla ka long kaba heh .
U Avant u la kren shaphang kumno ka dor jong ki dohkha glass ka ktah ia ki nongtong dohkha .
Pule lang ia ka bynta jong ka jingpule Baibl man ka taiew .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Kaiphod Die Kali Ha U Bnai August 2019 Ha Ri India
Ka la pyrta bad ka la kyndit .
Mynta ka sngi u la poi slem sha ophis .
" Ka myllung Nirala ka la ju khot ia ka shisien " " ka Saraswati ha ka tempi kaba heh jong ka thoh ka tar Hindi " " .
Hadien ba ki bahaïing ki la wad ïa u la lap ïa ka met jong u kaba la thiah ha katei ka krem ​​.
Ka don ka bynta jong ka Corning Gorilla Glass 3 na ka bynta ka jingïada kaba kham bha na ki jingsma bad ki jingsma .
Balei ki pynlut pisa haduh katne ?
Kane ka trok kaba kit ia ki byrni khaw ka la kem ding hadien ba ka tank diesel jong ka ka la bthei .
Bad nga kwah ba phin shim ia ka stub tiket na ka show mynta ka miet bad nga kwah ba phin buh ia ka hangta hi hapdeng ka pisa .
Utei u nongjop takma ksiar ha ka Asian Games u la leit jingleit ryngkat bad u coach jongu u Ron Simms Jr .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ki surok shakri khamtam kito kiba don ha Dakshin Marg bad Madhya Marg ki la sakhi ia ki jingjia aksiden kiba bun tylli .
Hooid , hynrei , ko Klerik , phi tip ba u Kpa um ju ailad ban sngap iano iano ruh .
Wat ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki la tieng ia ka jinglong jingman .
U Johnny Walker u la ak ha kumba 300 tylli ki phlim kiba kynthup ia kine :
Ka shnong ka don ka jingdonkam ha ka histori ruh .
Katba phi dang mih na ka jingtei bad sdang ban kren .
Haba iakynduh ia u heh jong ka BCCI u la iathuh ha ka PTI : Ka rai ban ialehkai ha Pakistan kan long pura ka jingkhot jong ki sorkar .
la ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Airport ha kaba iadei bad kane .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ban da bishar ia ka jingujor jong u Rabias .
" " " U Sunil Gavaskar u ngeit ba ka por ka la dei ia ka kriket India ban " " " " peit shabar jong u Mahendra Singh Dhoni " " " " bad ban bei tyngka ha ki samla ban leit sha ka World T20 ha Australia ha u snem ban wan .
Ngan sa jubab hadien kata , u la bynrap .
Ka jingshai lynti bad ka dak surok ha u dieng takma .
Ka jingkhia jong ka India ha ka MSCI EM Index kan kiew
Ka jingpynmih kaba dang mih ka pyni ia ka jinglong shngain ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U Lincoln International u la ai jingmut ia ka Avigo ha kane ka jingiateh .
Nga buh ia ka shabar hangta bad nga iehnoh ia ka .
Katto katne ki nongthoh histori ki buh jingkylli hato ka la don ne em .
La pynkit mardor ia ki sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la shah wanrah ia ka jingiap .
Nga la iohsngew ia ka , Nana .
U MLA ka Assam u Ananta Kumar Malo u khun u la mih na ka NRC .
U la don ka jingiakren kaba bniah bha bad u MP u Shri Nishikant Dubey .
" " "Phi kynmaw phi Marina Kanwar ?”
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka tnad meteorology la iathuh ba u slap un dang bteng haduh ka sngi U Blei .
Ka jingthoh , kaba la pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka bynrap ba 1 . 6 million ngut ki briew ki la iap da ka jingleh donbor ha u snem 2000 .
Kum ka jingmih , ka la pynduh khun .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U MS Dhoni u la shah shoh ha ka tyrpeng ha ka por ba ialehkai nets ha shwa ka ODI ba nyngkong .
Nga la dap da ka jingsngewrit na ka bynta ka jingshisha jong ka Baibl bad nga sngewtynnad ban ïasam ïa ka bad kiwei pat .
Ka BJP mynta ka sngi ka la pynmih ia ka thup jong ki 27 ngut ki kyrtong na ka bynta ka bynta kaba nyngkong .
La pynkiew kyrdan ia u kum u president ka BJP .
Bad mar kumta hi hadien kata la pynbna ruh sa 31 tylli ki kolej kum ki kolej paidbah .
Ha ka jingiatreilang bad ka tnad ri dohkha , la pynlong ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpyniaid stad ia ki marpoh khyndew .
Ka Veena Malik, ka aktor ba sngewtynnad jong ka Pakistan, ka la paw bha ha ki khubor.
Ka steshon rel Jammu Tawi ka dei ka steshon rel kaba treikam pura kaba jan tam sha ka nongbah Srinagar .
Ha ka por ba dang ai jinghikai , u bom u la bthei da kaba shu jia ryngkhat ha kawei ka BOP ha ka thain Samba , la ong u IG jong ka BSF u Ram Awtar ha ka PTI .
Hato ki khun jong phi ki sngew sarong ia phi ?
Mynta ka dei shaphang ki khniang Aedes .
Haba kren halor ka jingjaboh sha ka sboh bad ka jaboh sha ka bor ding , u Shri Naidu u la ong ba , ka kynhun myntri ka la wanrah ïa ki jingïarap polisi ban kyntiew ïa ka jingpynkhreh ïa ki jaboh .
Hynrei ngi tip aiu ban leh .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , kaba iadei bad ka jingthmu jong ngi ia ka jingiatreilang kaba thmu ha ka pyrthei hapdeng ka India bad ka ri America , ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri synshar paidbah jong ngi ka la iohi ia ka jingroi kaba neh .
Nangta u la kyntait ia ka jingshakri .
" Lashai phin pyniap ia u briew bad ong " " Ngam tip ba phim lah ban leh kumta " " Phin sa leit sha phatok " .
Kumta u Tagore u la thaw ia ka rukom thoh kot kaba thymmai bad da kata u la wanrah ia ka jingkylla ha ka thoh ka tar Bangla .
U la ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban thung ia u dieng bad ban sumar bha ia u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingrwai ka sdang da ka jingsawa kaba jem hynrei haba poi sha kaba kut la pynkiew sha ka jingsawa kaba heh tam bad ka kut .
U Jisu u la ong ba kum kita kin sngewbha , namar kin sa sngewhun .
Kumta ngi kwah ba u nongshah kynnoh un shah pynshitom .
Katkum ka niam Islam u briew u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam sniew jong u , namar na ka bynta ban leh ia kata U Blei um shah ia u ban leh ia kata ka jait kam .
68 Ka parallel kaba 68 shaphang shathie ka long ka sawdong jong ka latitude kaba don 68 degree shathie na ka jaka ba shathie jong ka Pyrthei , ha ka Antarctic .
Katba kawei pat ka longïing ka sah ha kawei ka ïing kaba dang shna .
Kam shym la long kumta mynshuwa .
Weng noh ka Ïingkashari Delhi halor ka jingmudui ban tuklar ïa u nongïalam ka BJP u Sambit Patras ban thung kam ïa ka ONGC board
ka iada ia ngi na ki khniang bad ki khniang jingpang .
Hynrei kaei ka jingthmu ba kongsan jong ka ?
Lada ka sorkar India ka kwah shuh shuh ia ki liengsuin ngin sngewbha ban pynpoi .
u briew uba ieng shabar uba bat ia u kulai rit .
ka jaitbynriew kaba iapher na ka jaitbynriew kaba rit ha ka dur , ka jingheh ne ka jinglong .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba ki tyre ba shadien jong ki kali ki la bthei .
Mynta ka long ka jingmut ba kyllum jong ki kritik , ba ki 8 tylli kiba nyngkong na kine ki shithi ba la kam ba ki dei ki shithi Ignatius ki long kiba thok .
Ka Cricket Australia ka la ong ba ka dang ïai bteng ban pynlong ïa ka Test kaba nyngkong ha Adelaide hynrei ka dang buddien bha ïa ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus .
U president jong ka America u Donald Trump u la pynrem ia katei ka jingshah thombor ha kaba u la ong ba ngim dei ban ailad ia ka ISIS ban wanphai biang .
Ki nonghikai jong ki skul ruh ki la iashim bynta .
Haba batai ia ki rukom treikam ba bha tam ba la bud hapoh u VanDhan , u Mr .
U nongmihkhmat barim u S . Ka jingpynrung ia u Jaishankar kum u myntri kam bar ri ka la long tang kawei ka jingpynlait ia kane ka sorkar ha ka samoi treikam kaba ar jong ka .
U dohkha Goygol u la mih na u dohkha wah naduh ba la thaw ia ka pung da ka mariang .
Ka jingbymlah jong ngi ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka mar kaba khraw kaba don bor kaba ka long , bad tang ban bret noh ia ka .
Man la u bnai 5,000 haduh 8,000 tylli ki mukotduma drok thymmai ki shah buh ha khmat ka iingbishar .
Ha ka epilogue jong u ia ka jingpynkylla ia ka Mahabharata , u Dutt u kam ba u la pyrshang ban pynneh pynsah ia kaei kaei na ka ‘ jingkhih jingrwai ’ jong ka tynrai ha ka jingpynkylla Phareng .
Katba kano kano ka jingiarap kaba phi lah ban ioh na ki bor synshar paidbah phi shim .
Ka ri ka sngew sarong ia ka jingaiti lut ba la leh da ki riewshlur jong ngi ha Ladakh .
" 16 Ha kata kajuh ka sngi , ka ktien jong " " U Jehobah ki paid " " ka la wan ha u Haggai ha ka sien kaba saw bad kaba khatduh . "
Kawei ka lynti rel ha ka jingkieng ka la long kaba la pynkhreh , u la ong .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka jingpynkylla wat 5 percent na kane ka pisa kaba heh kan long kaba biang ban pynsted ia ka jingkiew sha ka jingpoi sha ki thong jong ka jingialang bah .
Pynjari ia ki jingpynshitom pyrshah ia u Amit Shah lada mynjur ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha ka iing dorbar thawain : Ka tnad sorkar pdeng jong ka US
U myntri khlaw ka jylla u Ganpatbhai Vasava u ong :
Ha ka por tlang , ngi lah ban beh noh ia ki nonglute na ka thain Poonch ruh .
Ka dur jong ka seng jong ka tnad thaw ain
U Anupam Kher u sngewkmen ia ka jingpyni jong u ia u Dr Singh ha ka phlim .
Ka politik jong ka niam bad ka imlang sahlang ka pynphai biang ia ki briew .
Ki mar ki mata kiba la kot da ki klur tyngka ki la shah pynjulor .
Ka tnad ka la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongpynmih ia ka HDIL ha ka mukotduma thok bank kaba T.4, 355 klur tyngka .
" Kum ka nuksa ka jingrwai ba la pyrsad mynsiem da u Blei ka kren shaphang ka kynthei kaba " " itynnad kum u bnai uba pyllun " " ".
Ia kane ka tamasa la rakhe da ki Tamil kiba sah ha kylleng ka pyrthei kynthup ia kito kiba don ha Malaysia , Mauritius , South Africa , Singapore , America , United Kingdom bad Canada .
Ka treikam ha palat 30 tylli ki ri .
' Ngam shym la pynkhreh ban aiti shuh shuh namar ngam tharai ba kine ki lad ne kino kino ki jingpynkylla ha ka lawei kin pynmih ia ngi na ka jingeh .
Khang ka Swimming Federation jong ka ri India ia u coach uba shah kynnoh leh beijot
Ngi plie ia kano kano ka jait jingtohkit .
U Jisu u la kular : Uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim .
Nga la khmih lynti ban pyni ia ka ia ka phlim Hichki jong nga .
Man la ka jaka ai jingtip jong ka shnong ka don ka kor kompiwtor , ka jingpyniasoh broadband , ka web camera , ki CD jinghikai bad ki kot na ka bynta ki eksamin ba ialehkai .
Haba iadei bad ka jingjia ha Hathras , u Chaudhary u la ong ba ka jinglong jong ki pulit bad ka bor synshar ka long kaba ‘ sngewlehrain haduh katta katta ’ .
Hadien katei ka jingjia u la phet krad noh na katei ka jaka bad u la sahkut ha ki jaka bapher bapher .
Hynrei ki jinglehkai jong u hadien kata ki la long kiba sngewsih .
Hato la pynbna Emergency da ka BJP ha Bengal ?
U myntri rangbah ka jylla u Ramesh Pokhriyal u la pynbna ban siew bai lutksan kaba shi lak kum ka exgratia sha kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
U Vijay Waddetiwar uba long u nongïalam ba shakhmat jong ka Congress ha ka Ïingdorbar Thawaiñ u la shah kyntiew kum u nongïalam jong ka kynhun .
" Nga lah ban pyndap ia kita ki sngi kiba thylli da kaba pyrkhat jylliew ia ki sobjek bapher bapher jong ka Baibl . " " "
Kaba sngewsih ka long ba teng teng ia kane ka bynta jong ka jingkyrshan la iehnoh bein . Teng teng ngi sngew ba ngi la shah iehnoh marwei , ong ka Beatrice kaba u tnga jong ka u don ia ka jingpang HD .
Ha kawei pat ka liang ka India ka la leit bad ka kynhun kaba khlem kylla .
Ka jingiap jong ka ruh ka lah ban hiar shibun .
U Cho u la ïakren bad ki nongthoh khubor jong ka South Korea ha Washington hadien ka jingïakynduh bad u Flynn , ong u Yonhap .
Ki nongshong shnong jong kane ka nongbah ki dei kiba bun ki nong Azerbaijan kiba kren ia ka ktien Azerbaijan .
Phi lah ban iohi ia ka ha Jaisingpur , ha ki khmat jong ki nongshong shnong baroh kiba ia lum lang ha ka kynhun ba iada , kumba ki pahara ia ka iing ka sem bym don jingiada jong u Khan .
Ka jingdon jong kum kine ki nongwan jngohkai ka la nang kiew haduh ba u Farid u la sngew ba ka jingthoh ia ka ta ’ wiz ka la shim por haduh katta katta ba ka la pynthut ia ki jingduwai bad jingpyrkhat jong u .
Ha kane ka jingïalang la pynlong ruh ïa ki jingpynbyrngia bad jingïadei kum ka nukkad natak , ki jingshad na ki nongrwai na ka thaiñ , ka jingïakop dro bad ka jingïakop dro dur .
Mynta u don ha phatok Thanes pdeng .
Ka Rakul Preet Singh ka ialehkai badminton bad u kpa jong u.
Na ka bynta jong nga ym don ei ei kaba lah ban iohi hynrei tang ia Uba ieit .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Shah u la shah kylli jingkylli halor kane kajuh ka kam .
U Blei jong nga , kaei ka jingpang khlieh .
Ka la ring palat 260 tylli ki phlim kum ka nongak phlim .
Ka India bad ka Russia iasoi ia ki jingiateh , U PM Modi u iaroh ia ki jingiadei bym pat ju don mynno mynno ruh .
Nga la ai ia u ia ka jain bad ka paket rit bad nga la pyrta jem , Pynkup ia ka jain .
" Hynrei nga sngew ba ka long kaba donkam ban leh ." " "
Nalor kata , ka jingpynbor ka long ruh ban ai kam ia ki koidi ha ki karkhana kiba dei trai da ki jaka treilang kum ka Sugarfed .
Hynrei kaba nga kwah ba phin leh ka long ban peit ia ki jingjrong jong ki arngut ki nongniah kali .
U la plie ruh ia ka jingkynmaw ia ki shipai India ha Villers Guislain kum ka jingburom ia ki katto katne hajar ngut ki shipai India kiba ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Nga la ioh ia ka hapoh ka jingpyniaid ."
Ki riew shemphang halor ka jinglong ka suinbneng ha ka Punjab Agricultural University ki la ong ba ha ki sngi ban wan ka jinglong ka suinbneng kan sa jur bha ha ki sngi ban wan .
Ki jinglong , ki jingsngewtynnad , ki jingtbit ba jem , bad ki jingtbit jong ngi , ryngkat bad ka jait jinglong jong ngi , ki pynlong ia ki katto katne ki kam kiba biang bha na ka bynta jong ngi bad kiwei pat ki bym iahap satia .
Ka jingpyni ia ka Sistem . Ka pyni ia ka graph na ka bynta ka jingkit jong ka CPU jong ka system .
Lano yn sdang ban ring ia ka phlim ' Vaijan Elo Re ' ?
Ka jingsumar da ki magnet ka dei ka rukom sumar bad pynkoit ia ki jingpang jong u briew lyngba ka jingpyndonkam ia ki magnet ha ka met jong ki nongpang .
Nangta ngi la iaid shakhmat da kaba pynbna ia ka jingkyrshan bad jingai jingkyrshan ba kyrpang ha ka por kaba lyngkot .
" Ha ka podcast jong u snem 2013 na ka bynta ka kot khubor The Daily Telegraph , u Mvula u la kam ba u don ia ka jingpang " " " jingtieng ia ka stage kaba pynmong ia ki briew " .
U la bitar ia ki nongkylla pisa bad ki nongdie jingdie kiba shim kabu ia kawei ka jinglehkmen niam jong ki Jiw ban kamai pisa . To shim noh ia kine kiei kiei nangne ​​!
Kum ka nuksa , ka jingphah ia ka kam Kashmir sha ka UN , bad ka jingpyniaid jong u ia ka jingiakajia khappud bad ka China .
Ka dei ka mat jong ka jingpeit .
Ka India kam pat ju long ka ri kaba pynroi ia ka ri .
Khlem da jer kyrteng ia u Tej Pratap u la ong ba don kiba la kynthoh ia u Tejashwi Prasad Yadav namar ba um shym la ialap elekshon ha ka rukom kaba biang .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 bad 411 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha India , iehnoh ia ka jingkhlad noh , wat ia ka jingkren shaphang ka jingsynshar hi kaba rit ha ka thain la khot ia ka kum ka jingleh be-ijot .
Ha ka jubab , ka Amazon ka la ong ba ka Google ka buh ia ka nuksa kaba pynduh jingkyrmen da kaba khanglad ia ki nongthied ban rung sha ka website kaba plie .
Hynrei balei ba ka kyrteng U Blei kaba long ka tynrai jong ka jinglong khuid bad jinglongkhuid ka donkam ban pynkyntang ?
Ki Gujjar kiba la sngewsih ki la pynïap ruh ïa u ASI bad kiwei kiwei ki pulit.
Mynta u la kren shai . U pynbeit ia u Job bad ki lai ngut ki nongpynshitom bein ia u .
La tyrwa ia ki da ki nongshong shnong ha ka jaka ban koit na katto katne ki jingpang khmat .
Nga la sngewsih , hynrei ngam shym la leh ei ei .
Ka leh kum ka ri pulit kaba synshar hi dalade .
Ka phlim Argentina ‘ The Weasel ’ s Tale ’ ba la pyni da u Juan Jos Campanella la pyni ha NFAI Law College Road bad NFAI Kothrud kum ka phlim plie jong ka PIFF .
Ngi la pyntip sha ka sorkar halor kane .
Ka don sa kawei pat ka jaka kaba phylla ha ka kynhun khlur Cygnus .
Ka jinglut kaba heh ha ka pule puthi bad ka jingbym don kam kaba la saphriang hapdeng ki samla pule skul ka la wanrah ia ka jingkhihwin bad ki jingkulmar .
Mynjur ka Parliament ia ka Code on Wages Bill , 2019 .
Ha ka snem 1971 , napdeng kiba bun ki ri ka Canada ka la wanrah nyngkong eh ia kiba bun ki jaitbynriew .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon pla tyngka kan ai jingmyntoi ruh ia ki 667 ngut ki nongtrei kontrak .
Ia ka kynhun synrop ba nyngkong eh shabar ri la thaw ha kajuh ka snem ha Barcelona .
Nangta u Mann u la leit sha u Tom Cruise da ka jingmut ba un ak kum u Vincent bad u Adam Sandler ha ka bynta jong u Max .
Ym dei ban pynduh noh ia ki haduh kata ka por .
Hynrei kata hi kaba lah ban iarap ban pyniatylli ia ki ka la long kumba ka don ka jingktah kaba pyrshah .
U Jisu u la kyntait mardor ia ka jingtyrwa .
U Anand Sharma u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la pynpaw ba kumno katei ka jingkren ka long ka jingpynkhein ia ka ain jong ka India shabar ri ban ym tuklar ia ka sain pyrthei elekshon hapoh ka ri jong kano kano ka ri .
Ki nongialam jong ki karkhana jong ka ri India ki la pyntip sha u President ka US shaphang ki kam bad ki jingbei tyngka jong ki kiba dang iaid shakhmat ha ka ri .
Ha kawei ka Sngi U Trai u la wan sha ka jingiaseng kaba nyngkong eh jong u .
Ka jinghikai ban pule bad thoh .
Hynrei kata ka long kaba rit eh .
Kawei pat ka jingmyntoi jong kane ka rai ka long ba kan pynlah ia ki MSME unit ban thied ia ka bor sngi na kiwei pat ki briew ruh .
Arngut ki la iap , arngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang .
Ia u nongniah kali la maham da ki jingshai LED ba la pynshai ha ki mirror bad ka khubor maham ha ka jaka buh tiar .
" " " Ka ri India ka dei ka ri ha kaba ki niam , ki jaitbynriew , ki ktien , ki ktien bapher bapher ki don . "
Ka dei na ka thup 711 jong ka jaka ba jylliew.
Kane ka long tang lada ka PC ka pyndonkam ia ka Windows 7 OS ba shisha .
Hadien ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih bad phah ia ki sha madan Goshamahal .
Ki riewstad ki la ioh khusnam ha ki 12 tylli ki bynta bapher bapher na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha ka liang ka ktien bad ka thoh ka tar Hindi .
Ka kynhun ba la jied ban iashim bynta ha ki jingialehkai ka long : Ka kyrdan kynhun Ki saw tylli ki kynhun ba hakhmat eh kin iaid sha ka kyrdan semifinal .
U Kohli uba la bitar lep u la pynrem ia u Ravi da kaba ong ba ka IPL kam dei ka kriket jong ki klob bad ba ki umpire ki dei ban plie ia ki khmat jong ki.
" " " Hooid, un shem ia u Nafis u khun bashisha." " "
Ka shong ha ki jinglong ba shapoh .
Katba ki jingleh jadu , ki jinglehkai , ki jinglehkai , bad ki jinglehkai sngewtynnad ki dang khring ia ki paidbah ha ki jaka peitkai jong ka thain , ki jingjia ha madan ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ka don ka jingiakren shaphang ka jingiadei hapdeng ki jingpang bapher bapher bad ka jingdih caffeine . Katto katne ki nongwad bniah ki iathuh wat ba ka kophi ka long kaba tei met .
Kumta , kaei ka nombar kaba nyngkong jong phi ?
Ngim dei ban don hangne ​​khlem ma u .
Ka phlim ka dei shaphang ar tylli ki longïing kiba marjan ha kawei ka shnong ha Assam .
Ha ka liang ka tnat treikam , kawei pat ka lad na ka bynta ka Ïingdorbar ban pyntip ïalade bad ban ïoh ïa ki jingai jingmut kiba donkam ka long lyngba ki kaiphod jong ki komiti bapher bapher jong ka Ïingdorbar .
Lada u nongthied u la don lypa ia ka patta ha kajuh ka shnong , yn pynrung ia ka jaka ba la pynrung kyrteng thymmai ha ka patta kaba la don lypa .
Nga la pyrshang ban iakynduh ia la u lok .
Ia ka jaka la thied lyngba ka jingiakren shimet ne la shim katkum ka ain shim jaka bad la sam sha ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok .
Ka jingburom ia kiba mynsaw , ka jingsiew bai lutksan ia ki , bad ka jingsumar ia ki ha ka jinglut jong ka jylla .
Ka Sensex ka la kiew da 66 point katba ka Nifty ka la hiar 17 point ha ka jingkhaii .
Mynta ka step ki la lap ia ka met jong u Farooq ha rud wah .
U Tom u dang pynroi ia ka ryndang .
U thikna ba un sa jop .
Ki pulit ki lap ia ki dak , ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Ngi kwah ban kyntiew ia ka jingiatylli hapdeng ki briew .
Hynrei ka dei ban long kaei kaei kaba sngewrit bha .
Ka jingpeit sha jrong ia u briew uba don ha ka kali lum sohjew uba pynbeit ia ka light ha surok
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi naduh ka dohnud jong nga .
Ki phareng ki la lah ban khanglad ia ki briew , kiba thrang ban khaii bad kiwei pat ki ri , bad haduh ka snem 1840 ki la lah ban synshar la jan ia ka ri baroh kawei .
La khot ia ka ka Red Hill Railway bad la pyndonkam ia ka rel stem kaba kyllain kaba la shna da u William Avery .
U la ong ba ki Myntri ki dei ban iai bteng ban iakynduh bad ki bor synshar jylla bad ki bor synshar distrik , ban ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba mih ban thaw ia ki micro plan ha ka kyrdan jong ki distrik .
5 Da ka jingai dkhot met kaba 2 . 1 na ka shi million ngut ki nongshong shnong , ka Tamil Nadu ka dang bteng ban long ka nongïalam ha kaba ai ïa ki dkhot met ha ka ri .
Kumta kaei kaba nga dei ban khuslai ?
U long u briew uba stad haduh katta katta , ba ka jingstad jong u kam don jingianujor .
Hapoh ka Bharat Net la buh ia ki Optical Fiber ha ka jingjngai kaba 1 55 000 kms .
Ka la byrngem ban slit ia ki kti jong ka .
Ia ka jingjied yn leh katkum ki marks ba la ioh ha ka jingpyniasoh ba nyngkong bad ba kongsan .
Hato phi iohi ba ka jingshim ram jong ka sorkar ka buh jingeh ia ki dor ?
Hynrei ka seng ka dang don ka jingkyrmen ba ka sorkar synrop kan hap noh .
4 Ka jingiakop ialehkai ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri ba la pynlong da ki seng ialehkai jong ki jylla .
Lai tylli ki bol na ka Narine ha ka over ba nyngkong .
Ryngkat ki ialehkai prank ha ka jaka jong ki .
U la ong ba palat shispah ngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli .
Bad wat ha lyndet jong ki jingjia ?
La kumno kumno , ki la pynmih ia ka jingkyrhuh jong ki riew pdeng kiba kwah ban iohi ia ka ri ba kan lait na ka bamsap .
Ki pulit ka Delhi kim pat lah ban pynshisha ia kine ki jingkynnoh pyrshah ia ki samla pule .
Baroh ki nong India , bad baroh ki pateng ki briew ki lah ban ithuh ia u , u la bynrap .
Ka mukotduma kan sa wan sha ka jingbishar ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
U khlur rwai Pop Michael Jackson u la khlad noh ha Los Angeles ha ka rta kaba 50 snem .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kong Smt Harsimrat Kaur Badal myntri ki karkhana pynmih marbam , u Sadhvi Niranjan Jyoti u myntri ba dei peit ia ki karkhana pynmih marbam bad ki heh ophisar na ka sorkar pdeng .
Ka seng ka la lah ban jop tang 52 tylli ki seat .
Bad um pdiang ia ka bainong .
Ar tylli ki distrik ha Kerala kata ka Alappuzha bad ka Kottayam ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha hadien ba la lap ba ki don ia ka jingpang bird flu ha ki sim , ong u myntri ka tnad ri mrad jong ka jylla u K Raju .
Bengaluru : Hadien ka rai jong ki sorkar Karnataka ban ai ia ka niam laitluid ia ki Lingayat , ki Kodava ki la dawa ba dei ban pynbna ruh ia ki kum ki jaitbynriew rit paid ha ka niam .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skul pule jong ka London .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingleh jong ki synran U Jisu ?
940 ngut ki riew paidbah ki la shah sumar ha ki hospital shipai .
U la dep ban thep shispah bad ka dei ka por kaba kongsan bha haba u Irfan u la pynmih ia u .
01 Leit sha ka gig .
" Ha ka 28 tarik u Risaw 2012 ka Cassidy ka la pynthikna ia ka jingmih noh jong ka na " " Emmerdale " " .
Wat nym ailad . Pyrshang ban wad ïa ka jingkyrkhu jong U Jehobah ha ka jingpyrshang jong phi ban ïoh ïa ka jingpule Baibl man ka por . Markos 11: 23, 24.
Ki don kiwei pat ki mat jied kumjuh .
Nga thikna ba ki paidbah ka Pakistan ki kwah ia ka jingsuk bad ka jinglong rit paid hynrei ki don ki kynhun ha Pakistan kiba sngew ba ka jingleh donbor ka dei ka lad ban mih noh , ka la ong .
Ka jingialap ka long kaba kongsan tam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsniew ia katei ka ain bad katto katne ngut ki Bahujan kiba pyrshah ki la shah siat bad shah pyniap ha ki jylla ba la synshar da ka BJP .
" U Jinnah u la khot ia u bad u la kylli " " Phi la pyrta Pakistan Zindabad phi tip aiu shaphang ka Pakistan ? " " ".
U la pynhiar ia ka khlieh jong u .
Hynrei kane kam long shuh kumta .
Kan sa long ka jaka sah ba neh jong u Rubeo .
Ka niam lamler ka hikai ia ki briew ban duwai ha ki bleithaw .
Ki rukom pyniaid ia ka jingrung kiba dei ki lah ban iada na ka jingpynkylla ia ki jingtip .
Ki la pynleit jingmut tang ha kaba kamai pisa .
Chipset : Ka Qualcomm Snapdragon 808 Processor .
U mrad u lah ban iarap ia ki nongpang stroke ban tei ia ka bor bad ki nongpang jingmut jingpyrkhat ban pynjem ia ka jingkhuslai . U Dr .
La pynlong ia ki kum ki nongthoh khubor .
Ki nonghikai jong kine ki kolej ki dei kiba la thung da ka skulbah hi .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim ym pat lah ban tip .
Ka thain baroh kawei ka don ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
Mynjur ka kynhun myntri ban pyniasoh ia ka Dena Bank bad ka Vijaya Bank bad ka BoB .
La phah test haduh 3245 tylli ha kaba 3217 tylli la lap ba kim don jingpang , 5 tylli ki long positive bad 23 tylli ki dang shah test .
Hynrei kane kam dei ka jinglong jong u Harry Potter .
U myntri HRD ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ruh u la thoh ha ka Twitter halor kane .
ki khun ki ksiew jong ki s kiba shong ha ki khlaw ki btap jong ka Africa , ki la kylla long ki nongleit jingleit duriaw jong ka Paci c .
Ka sorkar ka la pan jingtip na katei ka kompeni , la iathuh ka khubor jong ka Bloomberg da kaba kdew ia ki briew kiba tip bha ia katei ka kam .
Kottayam : Kawei pat ka nun ka la buh ia ka jingujor pyrshah ia u Bishop Franco Mulakkal uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka nun .
Kam long kaba phylla haba u Dhoni u la shah bat ryngkat bad u Suresh Raina ha ka kynhun ïalehkai ka Chennai Super Kings .
Dei ki pulit , kiba la siat bad pyniap ia ki .
Da kaba tied nyngkong , ka Sri Lanka sa shisien ka la sdang bha .
U GoC 15 Corps Lt Gen Subrata Saha u la ong ba ka jinglong ka suinbneng ka la nang kiew bad ka um ka la hiar ha Srinagar bad ha kiwei kiwei ki nongbah jong ka South Kashmir .
Ia kane ka kam ym dei ban shim ha ka jingpyrkhat sain pyrthei .
Nga tip phin sa poi mynta ka miet !
Na ki 15 ngut , 101 tylli ki vote la thep vote ha ka ward no .
U la kyrshan ia ka jingleh coup jong u Chandrababu Naidu pyrshah ia u NTR .
U la ong ruh ba u President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynsangeh noh ïa ka jingïalang jong u ha Adalaj hajan ka Ahmedabad .
Ka long ka jingjia kaba thikna bha .
Ngi dang shim ia ka jingkiew jong ka jingngeit khublei shibun ba phi la ai ia nga ia ka jingshlur ban shim ia kane ka sienjam kaba bud , u la ong .
Kata ka long namar ba phi pyrkhat bakla ba la khanglad ia phi ban bud ia ka thong ba kongsan jong phi shimet .
Bigg Boss 11 Nongjop : Mano ba dei ka Shilpa Shinde ?
" " " Ki long ka longiing kaba ieit shibun ."
Ka phlim ka la nang kiew sha ka jingjop ha ka box office .
Na ka bynta ban jied ia ki nongtrei mashin , la pynlong ia ka eksamin hikai rel kaba kyrpang .
Ym donkam ban ai jingmut ba pura ban ai Bharat Ratna ïa u Veer Savarkar : ïathuh ka sorkar sha ka Lok Sabha
Ban pynneh pynsah ia ka bor ding , u Myntri Rangbah ka jylla Tamilnadu u la plie ia ka projek ban buh ia ki kor pynmih bor ding ha baroh ki iing jong ka Greater Chennai Corporation ha ka 14 tarik . 08 . 2019 .
Deborah : Ha kaba nyngkong nga la sngew ia ka jinglaitluid kaba stet bad nga la sngewkmen ba khatduh nga la iahap bad ki paralok jong nga .
Ki pulit ki ong ba kim don kano kano ka jingtip kaba kum kata .
Hynrei u angel U Jehobah u la paw ha ka bad kaei kaba la i kumba kam lah ban long ka la long kaba shisha : U Manoah bad ka tnga jong u kin sa ioh khun !
U Narendra Modi u kren shaphang ka niam Hindu .
Ka dur kaba jan jong u kulai bad ka kali ha ka liang ba shadien
Sdang ka dorbar Republican ha Cleveland hapoh ka jingpahara kaba tyngeh.
Nga kyrmen ba kum kine kin dang iai bteng .
Ha ka snem 1900 , jan shi bynta na ka saw bynta jong ki nongshong shnong ki dei ki Jiw ka jaitbynriew kaba la jan pynduh pyndam lut ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U shu sahkut ha ka cell jong u .
Ka jingpyndonkam : U Jehobah u peit kumno ngi pyndonkam ia ka jingai jong ka jingkren . Dang donkam jingiarap ?
U la shakri ruh kum u Nongïalam Basuk jong ka NDP jong ka Ontario .
Nga la peit bniah bha ia u la lai snem .
Shispah Snem Ka Jinglong Marwei
Nga la kyrpad ruh ia ki paidbah ka Uttar Pradesh ba kim dei ban ailad ia ka jingsaphriang jong ki kam thombor ha ka jylla .
Ia kane la iohi dang shen ha ka CBI bad haduh katno katno ha ka ED .
U nongpeit ia ka leit ka wan jong ka sor u Anil Gujar u la ong , Mynta ngi la pynkylla ia ka lynti iaid jong ki kali heh .
U nongpeit pulit ba mynta u dei u Pujith Jayasundara .
Bad nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka por jong phi mynta ka sngi .
Nga sngewtynnad ban vote .
Hynrei ngi khot sngewbha ia phi ban pyrkhat ia kawei ka lad .
Ka jaka ieng rel ka Brace Bridge ka dei kawei na ki jaka ieng rel kaba bun briew bha jong ka tnat rel jong ka Sealdah .
Ka Vodafone ha kawei pat ka liang ka la lah ban shim ia ka kyrdan kaba nyngkong na ka bynta ka jingsted ban pynrung ia ka 4G .
Ka Anupam ka iaroh ia u Kailash Kher uba la wanrah ia ki kynhun tem thymmai
U kyrshan bad kyrshan ia ki briew jong u katba ki dang trei ban pyndep ia ka jingialap ia ka khubor babha shuwa ba ka por ba la buh da U Blei ban pynkut noh ia kane ka pyrthei bymman kan poi .
Ki nongshna traktor ruh ki sngewkhia ia ka jingkylla khajna .
Bad kaei kaba long kaba sngewsih haduh katta katta shaphang jong ka ?
Nangta ngi la ong ba ngin sa iakren bad ki dkhot jong ka seng bad nangta tang ma ngi kiba lah ban ong ei ei halor kane ka jingpynpaw dak .
Ha kano kano ka jinglong ngin ym shah ia ka .
Ha kaba nyngkong ka kyntait ia ki jingpyrshang ba shyrkhei jong u ban iatip kham bha , hynrei khatduh ka sngewtynnad ia u .
Ka jingkhein ia ki jingdon jingem baroh bad ki jingkitkhlieh baroh jong ka Korporation na ka bynta u snem ba la bishar bniah bad u snem ba la dep ka long 1 . 3 .
Nga la leit sha ka lane kaba pyrshah .
La pynshai ia ki ain trei kam thymmai ha UP , MP bad Gujarat .
Ka dei ban long kumta .
Nga la hikai ia ki khynnah shynrang ha ki kot niam bad ka sain hima sima .
Da kaba pynmih ia ka jingthoh pyrshah , u nongsynshar elekshon u Mahbub Talukdar u la khanglad biang ia ka jingialang jong ka tnad elekshon ha ka sngi Nyngkong .
Ha ki Jingthoh Grik Khristan , ia ka verb ba la pynkylla don ka jingshemphang la pynkylla ruh kum ka , ioh ia ka jingmut bad , sngewthuh .
Ha Shaheen Bagh ki nongiakhih ki pynmih ia ki jingpyrta jong u Jinnah wali azadi kaei ka jinglaitluid kaba phi shim ?
LA KHA ia nga ha ka snem 1923 ha Hemsworth ka shnong ha Yorkshire ha England .
Ka jingim jong ka Battery : 13 kynta tang shisien charge .
Ki jingbthah halor ka jingpyrshang klinik ia ki dawai ba la thaw da ka komiti ba la thaw da ka komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri
Kine ki arngut hadien ki la pynlong ar tylli ki jingkhawai shongkurim kiba heh bha ha Delhi bad Mumbai ha kaba la wan ban ïashim bynta da ki riew pawkhmat jong ka kriket bad Bollywood .
Ludhiana : U Rakesh Kumar Verma , Principal Secretary ka tnad Science , Technology bad Environment u la thoh sha ki Deputy Commissioner ha ka jylla ban shim ia ki sienjam ba donkam ban khanglad ia ka jingthang ia ki sboh dieng .
Ka sngi ba nyngkong jong ka jingïalang kaba la pynlong da ka bynta jong ka jingïakhih jong ka Global Voices , kan long ha ka jingïakren shaphang ka jingkhanglad bad ki jingeh kiba ïakynduh ïa ka jingpynpaw pyrthei laitluid ha ka online .
Ka um kaba rit eh ha ka shyntur .
Pyndonkam ia ka cap , ki socks , bad ki juti haba leit shabar ha ka por ba khriat .
Ha kawei pat ka jingkhynra , arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka thain Rampur Uri ha ka Elaka Baramulla .
U Solomon u la pynpaw ia kata ka jingmut da kaba thoh : Ha ka jingbun ka jingstad ka don ka jingbun ka jingsngewsih , kumta uba pynroi ia ka jingtip u pynroi ia ka jingsngewsih .
Ka thup ka don hapoh ka jingpyrkhat jong u Lat .
Dei ban don ka jingpynbeit kaba donkam ban weng ia kane ka jingeh .
Namar ba u da Silva u dei u kyrteng kur uba pawnam tam ha Brazil , ha ka jaka kata u la shim ia ka kyrteng tynrai jong ka kmie jong u , ka Senna .
Ka tamasa ka pyni ia ka jingsdang jong ka aiom tlang .
Dei ban kynmaw ba ki Assembly kim dei ki jingsynshar marwei jong ka Congress .
Ka skima , lane ka dur ba la shna dur , ka dei ka jingpyni ia ki bynta jong ka system da kaba pyndonkam da ki dak kiba rit bad kiba pawnam ban ia ki dur kiba shisha .
Ka jingiap ka iaid bad ym don ba leh ei ei .
U Naicker u la pynbna , ‘ Ban mane ia u bleithaw ka long kumba lehnohei bad kaba long khynnah .
U Cheteshwar Pujara u la shah thep 43 kol bad u Mayank Agarwal u la shah thep 37 kol.
Ka sorkar jylla ka la pynbeit ia ki jingshah kynnoh .
Ha ka jingbishar bniah , u Myntri ka tnad rep bad ka koit ka khiah jong ki nongrep ka sorkar pdeng u la bthah ba dei ban wad bniah ban pyntreikam ïa ki Drone na ka bynta ban tehlakam ïa ki khniang jingpang .
Naduh ka rep ka riang bad ka koit ka khiah haduh ka jingiarap ha ka roi ka par .
U Sachin Tendulkar u la ïaid shakhmat ban thep 100 kol ha ka jingïalehkai kriket jong u ha ka pyrthei .
Kiba bun ki briew ki la sahkut ha ka um bad ki la iap namar ka jingsma .
Haba kren bad ka ESPNcricinfo u Gambhir u la ong : Hooid ngan jin da la jied ia u Siraj .
Ka thup jong ki lum ha ri India .
Ka jingialang ka la pyniasoh lang ia ki nongpynmih phlim ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingpynmih phlim ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingtrei sha ki thong jong phi da kaba beit .
Hynrei ka dei ka dor kaba kam lah ban iarap ban siew.
Ki sa ong : ‘ U Allah ’ U ong : ‘ Hato phin ym long kiba husiar ’.
Ha ka jingleit jingwan , ka Maria ka la kha ia kawei ka khun kynthei .
Ia ka rai ba la wanrah ha ka iing dorbar jong ka Senate ha ka taiew ba la dep la phah sha ka komiti ba iadei bad ki bar ri jong ka Senate ban bishar bniah .
Kane ka dei ka kam kaba khatduh eh kaba phi dei ban leh .
U Myntri Rangbahduh u la khot ban pynleit jingmut ha ki bynta jong ka roi ka par kiba pynshong nongrim ha u briew ha ka jaka jong ki jingïakren halor ki mat kamai ha ka juk jong ka jingkylla ha ka pyrthei .
U Jaishankar un ai jingtip sha u chairman ka Tata Sons u N Chandrasekaran , ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
U la iakynduh ia u paralok ha ka lynti .
Mynta u dang ong ia ki ba kin leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem ban buh ia ki tiar ialeh jong ki .
Baroh ki la jia katkum ki kyndon .
Ka molecule jong ka ka don ia ka tynrai benzene kaba don ia ki hynriew tylli ki atom hydrogen ba la bujli da ki lai tylli ki kynhun oxalate .
Ka long katkum ki jingmut ba lah ban nang bha ia ka ktien lyngba ka jingjied bad jingpynbeit kyrdan katkum ka science ia ki jingtei ne ki rukom jong ki sentens bad ki kyntien .
Ia kane ka rai la shim katkum ka jingai jingmut jong ka komiti ba tbit , la pyntip u myntri .
Ha ka jingmut , namarkata , uwei pa uwei u briew ha kane ka lynti u don la ka jong ka rukom Yoga .
Ka liengsuin jong ka Yogis ka la kyntait ban hiar ha West Bengals Balurghat
La pyniasoh bad ka jaka jong ka tempi ka don ka Koothambalam ha kaba la ju pyni ia ki jinglehniam tynrai jong ka tempi kum ka Kathakali bad ka Koothu .
Ha ka snem 1917 u Jawahar Lal Nehru u la iasoh bad ka Home Rule League .
ka sngi kaba khatduh jong ka jingiakop kaba dang iaid shakhmat .
" " " Ki don kiei kiei kiba kham sniew ha ka jingim " " " " u la bynrap.
Ki la shakri ha kawei ka balang ryngkat bad kawei ka tnga bad u lok kiba dang shu shah pynbaptis kiba wan na ka longïing kaba rim bha .
U Jr NTR bad u nongpyniaid u Trivikram Srinivas ki iatreilang biang sa shisien hadien ba u Aravinda Sametha Veera Raghava u la iatreilang.
U AK Nazeer, Secretary ka BJP jong ka Kerala, u la shah thombor da kaba shyrkhei ha ka por ba u dang pynlong namaz ha kawei ka Mosque ha Thookkupalam jong ka Elaka Idukki .
Ki pulit ki dang eksamin ia ka jingthoh ha ka jingkhang .
Ka kynhun jong ki kam runar bad ki nongtohkit ruh ka la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ngi don 40 ngut ki nongtrei ha ka unit .
Bad ki briew jong kane ka jaitbynriew kiba la pynmatlah da kaba suk da ka sain pyrthei jingiong bad ka jingithuh ialade kim shym la lah ban pynkhih ia ka jingsumar pang kaba lah ban ioh bad kaba bha ha ka agenda jong ka imlang sahlang ?
Ka long kawei ka jingleh bha , bad kawei pat ka jingleh bha na ka bynta ka kynhun baroh kawei .
Kumta , ka jingïadei kaba jan hapoh ka longïing ka lah ban long ka symbai ha kaba ka jingïadei paralok jong ki khynnah bad U Jehobah ka lah ban san .
Hangne ​​ka don ka schedule ba pura jong ki eksamin :
Haba lap ia ka ha ka kyrdan kaba lai ha ka codon jong ka RNA , ka cytosine ka long kumjuh bad ka uracil namar ki lah ban iakylliang kum ka base kaba lai .
Nga la pynsngew sha u Myntri kam bar ri jong ka Sri Lanka ba ka India ka long kaba kloi ban ai ia ki jingiarap baroh .
Ha China , kawei ka nongthied ba iaineh jong ka Apple ka la ong ba ka jingpynbha ia ka camera ka dei kawei na ki daw ba ka la thied ia katei ka tiar thymmai .
Kane ka la jia ha kaba sdang jong u snem 2000 .
Ngi dei ban pyniap ia phi ruh . Ka long tang ka jingmutdur .
U Gehlot u la ong ba ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jylla ban ai kam ai jam ia ki samla bad ban pyndap ia baroh ki kam kiba lait hapoh ka por ba la buh .
La pynkynriah noh ia ki sha hospital .
Audit kaba khlem pynkut .
Hynrei ki kmie ki kpa ki pynthikna ba u khunlung un ioh dud ha ka por kaba biang .
Lada kam long kumta , phi shim ia ka call : Hato ka dei ka seng sain pyrthei ne ka NGO ?
Bad u nongthoh khubor jong ka Awami League dang shen u la ai ia ka jubab ia kata .
Katno ka long kaba eh ia ki jingeh ha ka jingsngew bad ha ka pisa tyngka jong ka jingshongkha kaba la pra ?
Ia kito kiba la mynsaw jur la phah sha PGI , Chandigarh .
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba ' bias ' : Ka kmie jong u samla pule JNU kaba la jah rngai .
Ia ka tarik jong ka jingialang yn sa rai shen .
Ki bor synshar ki hap ban kham pyrkhat bha ia katei ka mat , u la bynrap .
Ka kot khubor jong ka UK kaba iadei bad ka jingsumar ' The Lancet ' ka la pynmih ia ka jingwad bniah ha ka 21 tarik u Naiwieng halor ki 35 tylli ki ri kiba la nang la stad bha kaba la ong ba ka rukom im kaba koit ba khiah ka long u shabi jong ka jingkiew ka jingim .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kyrkieh ha ka jaka pule jong ka skulbah ha ka sngi U Blei .
U agent jong u nonglum pisa jong ka DMRC u la pynmih pisa T. 50 lak
Pynduh noh ia ka jingkhang elekshon seng samla pule ka sorkar UP
Kumno phin tip mano ba kren hok bad mano ba lamler ?
Ka jingbei tyngka kaba heh bha ha ka umphniang .
Kiwei pat ki jingainguh : Farhan Akhtar
" Kiei kiei ki iaid bha bad ka Korea Sepngi " " u la ong .
Ka sorkar India ka la khang ia 59 tylli ki apps jong ka China kynthup ia ka TikTok .
Ka National Stadium kaba lah ban pdiang haduh 60 hajar ngut ki briew ka la long kaba la buh kyrpang na ka bynta katei ka jinglehkmen .
U Modi u don ka jingthmu kaba shai bha na ka bynta ka India : U Obama .
Ka jingpynlong surgery ia ka jingplie ia ka lynti ring mynsiem lyngba ka ryndang bad halor ka thyroid
Hooid , ka jinglong ba la pynleit jingmut bha ha ka khubor babha ka wanrah ia ka jingkmen bym lah batai !
Ki nongïalehkai ïalehkai jong ka ri India ki dang sah ha ka lynti na ka bynta ka jingïalehkai kaba bha tam jong ki ha ka jingïakob pyrthei jong ki samla kynthei jong ka AIBA , da kaba pyndap sa phra tylli ki takma sha ki ar tylli kiba la dep ban pynthikna .
Ha ka jingshisha baroh ki long kiba sngewtynnad shibun .
Kumta nga la long kumne, bha ki don ki jait jingpyndeng coat baroh.
Ka jaitbynriew Hindu ka don shibun ki jingeh kiba kum ki jaitbynriew kiba bun ki Muslim ha Bangladesh .
Ka SD Public Senior Secondary School ha Adampur ka la pynlong ia ka jingialang sam khusnam man la u snem hapoh ka jingialam jong u Swami Ram Bharati .
" Kum ki nongpynkylla ia U Khrist , kiba la pynsleh ki kyrpad : " " To pyniasuk bad U Blei . " " "
Ka jingmih na kane ka jinglehkai ka la long kaba phylla .
La sam da ka Walt Disney Studios Motion Pictures , ha ka phlim Black Panther la pynïashim bynta da u Chadwick Boseman , ka Lupita Nyongo , u Michael B Jordon , u Danai Gurira , ka Letitia Wright , ka Angela Bassett , u Forest Whittaker bad u Martin Freeman , bad kiwei kiwei .
Die nyngkong na ka bynta ka sngi .
Un pynmihpat ruh ia ki paidbah . U Jehobah un sngewbha shisha ban pynlong ia ngi ban iohi ia ka jingpynim lyngba U Jisu Khrist .
Ka long kaba dei eh ba ka Baibl ka kren shaphang ka blang kynthei : U Blei u la pynlong ia ka ban klet ia ka jingstad .
Haduh ka jingiap jong u , u la long u president bad u nongpyniaid ba don burom jong ka Manipal Institute of Communications , bad ha ka executive committee jong ka MAHE , ka university kaba la khein .
La hukum ia nga ban pynkylla sha Rangoon .
Ka Edamalayar lane ka Idamalayar ka dei kawei na ki wah bah jong ka wah Periyar kaba long ka wah kaba jrong tam ha ka jylla Kerala shathie jong ka ri India .
U long kajuh ka jingbam ba pyut kum kiwei pat kiei kiei .
Namar ba ka kimono kaba nga la phah lypa kam shym la poi ha ka por , nga la shim ram ia kawei kaba dei ka jong ka Sister Knorr .
Ka khlam Corona kam dei shuh ka jingma jong ka jylla ha Kerala .
U myntri ka tnad bam u Sadhan Chandra Majumder u la ong ba ka jingwanrah ia ki soh nabar ri kum ki soh apple bad ki soh grape lah ban pynduna ia mynta shipor .
Sa shisien , ka jingpynlut por kham bun bad ki ka lah ban iarap . U Ken u tnga jong ka Catherine u kynmaw ba ynda ka khun jong ki ka la san samla ka la kynthoh ba um sngap .
Ka dei ba ki jubab kim tip .
Ha katei ka jingialang la don lang arngut ki myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u V K Singh kumjuh ruh u general secretary ka CPM u Sitaram Yechury u Amar Singh bad u Randeep Surjewala u nongialam jong ka seng Congress .
Ka TV kaba jem ka pynitynnad ia ka durkhmat jong ka kamra shet .
Na ka bynta kane , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna T.50 klur tyngka .
Hynrei ym don por ban sngewhun .
Mynta ka leit sha Canada ryngkat bad u khun bad u lok jong u .
Ki nongïashim bynta na Thailand , Bangladesh , Pakistan , Egypt , Turkey , Kenya , Nepal , Sri Lanka , Singapore bad kiwei kiwei . ki don ha ka fair .
Ha ki dur , lah ban iohi ia ka ba ka phong da ki jain jngi kiba rong pink .
U Barisal um shym la lah ban bat ia u Chris Gayle namar ba u la soi ban ialehkai na ka bynta ka Dhaka Gladiators .
U trei kum u nongtrei shna ïing .
Ka Rebekka ka la iohsngew haba u Isaak u la kren ha u Iso u khun jong u . U Iso u la leit sha khlaw ban wad doh mrad bad ban wanrah ia ka .
Napdeng jong ki , hynniew ngut ki samla pule ki la shah jied .
Pyndap ia u lemon ba la khleh kumjuh .
Kiba bun ki jingthep vote ki iathuh lypa ia ka jingjop jong ka sorkar NDA ba la ialam da ka BJP .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka Steering Group ban pynsted ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei kan long ha ka sngi palei 19 tarik u Nailar 2013 bad yn pyniaid da u Symbud Myntri Rangbahduh .
U Shivpal u pan vote ia u Mulayam
U la don ki klient na ki ri nongwei ruh kumjuh .
AMARAVATI : U MLA ka YSRCP u Ambati Rambabu u la ong ba u nongialam ba khraw u Dr . U YS Rajasekhara Reddy un im junom bad yn kynmaw ia u da ki paidbah ka jylla .
Katkum ka khubor ba la iathuh ba u Ali Fazal bad ka aktor jong u ka Richa Chadha ki la pynkynriah noh ia ka jingiathoh shongkurim jong ki namar ka jingpang khlam Coronavirus .
Ha ka snem 1944 ka sorkar Bilat ka la ai ia u ia ka nam ‘ Khan Bahadur ’ .
Hynrei teng teng kam long kaba suk ban tip la lada ki la iohsngew ia phi ba phi pynpaw pyrthei ia lade .
Ka jingngeit ka long kaba khraw .
Kata kam dei ka jingjia ha ri India .
Ka Commission kan sa pynphriang shen ia ka kot jingtip halor kane ka kam hapdeng ki seng sain pyrthei .
Ha ka jingujor jong ka kaba 26 sla kaba la ai sha ka Delhi Commission for Women Commission , ka Lipika ka la kynnoh jur ia ka jingshah thombor ha iing pyrshah ia ka Bharti .
U bah Scindia u la ong ba la weng noh ia u SP ka Guna bad u district collector , bad la wad jingtohkit halor kane ka jingjia .
Katei ka liengsuiñ ka dei ka Cessna 172 , kaba don ïa ka jaka shong liengsuiñ kaba la shna da ki rnong bad kaba la pynlah ban her ha ka por miet , ong ki tyllong khubor na ka academy .
Ha kawei ka liang lyngba ka jingialang bah jong ka pyrthei baroh kawei , ka Gujarat ka la seng ia ka jinglong kyrpang ha ka pyrthei kum ka jaka khaii pateng bad ka jaka bei tyngka kaba la jied bha .
Ki nongak phlim u Ajay Devgn , u Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit ki la synran lang ia u director u Indra Kumar sha ki jingialang bad ki jingiakren bad ki nongthoh khubor .
Ka paw shai na kine ki drama ba , ha France la kumno kumno , ka jingkynnoh ka la kylla na ka Pandora sha u blei thok uba thmu bad sngewbha ia ka jingpynkylla dur jong u khun bynriew .
Kaei ka miej Trapeze ?
Ka jingthoh jong ka Ramayana ka pyni ia ka kum kaba pyrshang ban pynskhem ia ka hima hadien ka jingiap jong u Vali ha ki kti jong ka .
U MacArthur u la kyntait shibun ia ki shipai Australia na ka jingpynher ba kongsan shaphang shathie sha Philippines bad Japan .
Hynrei la pynduh noh ïa u Bharat Arun bad u R Sridhar uba dei u coach ïalehkai bol barim bad u coach ïalehkai madan .
Ka khusnam ka rah ia ka khusnam pisa bad ka kot pynshisha .
U Haran u ju pyrkhat ba u lah ban pynkmen wat ia ka dohnud bym sngewthuh , ba ka dei ka jinglah ba kynja met jong u ban pynkhih ia ki briew kiba khlem akor sha ka kamram jong ki bad ia kiba la nang sniew sha ka jingkylla kaba mut .
Ka tarik ba kut jong ka kam ka long ha ka por ba la dep .
Ki kot pynshisha kha kim long shuh kiba donkam na ka bynta ka passport
Lada phi sngewtynnad shisha , kylli beit ia ka .
Ka RBI ka khmih lynti ban pynkiew dor namar ka jingkiew dor ka dang sahkut
" " " Uta uba peit ia ka Iyer un ym bet symbai bad uba peit sha ki lyoh un ym ot . " " "
Kane ka dei kaba nga la wad ban leh ha baroh ki jingialehkai , ka long kaba kongsan ba ngin iai jop bad nga iai noh synniang sha ka kynhun .
Hynrei ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Ka FAC kan sa bishar ia ka kaiphod ha ka 20 tarik u August bad kan ai jingmut ia nga .
Pynlong ia ka jingleit lyngba jong ka firewall na ka jaka rung ba jngai
" Nga la iathuh ha ki blang ia kaei kaba nga pyrkhat shaphang jong ki." " "
Pyrkhat ia ki san tylli kiei kiei kiba phi lah ban leh mynta ka sngi ban ioh ia ka lynti sha ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Na kitei kiba ioh positive thymmai ki long 268 ngut ha Ahmedabad , 29 ngut ha Vadodara , 19 ngut ha Surat bad 10 ngut ha Gandhinagar .
Nga khot ia ka Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit ban ai jingiarap katba lah sha ki longiing kiba la duh noh bad kumjuh ruh ia ka jingiarap dawai sha kiba mynsaw .
Ym shym la don mano mano ba iap ha ka jaka sah liengsuin Lajes Field , lane ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur .
Na ki 145 tylli ki booth la die lilam tang ar tylli ki booth .
La kem ia u hadien ba la ujor da u heh jong ka seng Goa Bharatiya Janata Party .
Ka polisi jong u Komen ka la pynduh ia ka jinglong kmie namar ka jingtohkit kaba dang sahteng kumno ka seng ka pynlut bad ai jingtip ia ka pisa jong ka kaba la pyniaid da u nongmihkhmat u Cliff Stearns .
Ka projek kaba phylla, ka rel jong u kpa jong phi.
Da kaba pynpaw ba ka India bad ka UK ki dei ki paralok kiba biang bha , u Myntri ka khaii pateng jong ka ri Bilat u Liam Fox u la ong ba kane ka jingïalang ka dei ka jingrakhe ïa kiba bha tam na ki ar tylli ki ri .
Ha kaba bud ia ki hukum jong ki Syiem , ki rangbah balang ki don ka bynta kaba kongsan .
Katba ki doktor jong ka Tamil Nadu ruh ki sngewsih namar ba la pyni ia ki ha ka jingshai kaba sniew ha katei ka phlim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ha ka jingleit jngoh ia ka Russia bad u la poi ha St Petersburg ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Pyntip ia ki jingngeit jong ki , ki jingeh jong ki bad ka rukom pyrkhat jong ki . nangta wad ia ka jingmut kaba iadei .
Kane ka dei ka prokram kaba heh tam haduh mynta jong ka tnad shna jain jong ka ri ha kaba palat 100 tylli ki ri ki iashim bynta .
Ki phareng kim shym la thaw ia kawei ka jaitbynriew India .
Ka jingpynmih mar thymmai jong ki bad ki jingthmu ban pyniar ha kylleng ka ri kan pynlong ia ki EV kum ka bynta jong ka ri India .
Kane kam mut ba ym don jingeh .
Baroh ar kine ki jingthew ki dei ki jingthew ba kylli ia ki jingkylli ba kyrpang jong u nongiashim bynta , bad la pyndonkam kham bunsien ban thew ia ka jingjur jong ka jingsngewsih .
Ka Central Vigilance Commission kum shi bynta ban kyntiew ia ka jinglong hok ha ka jingim paidbah bad ban ioh ia ka imlang sahlang kaba lait na ka bamsap ka ju rakhe ia ka Vigilance Awareness Week man u snem .
Ki pulit ki la phah ia ki nongmuna ha Karnals lab na ka bynta ban leh ia ka DNA test jong u nongniah bos u Ashoks .
Ki nongrep ki khot ia ka jingiakhih katba ka sorkar ka siew bai lutksan
Katei ka longkmie kaba shong pillion , ka la hap ha surok , ka la wan hapoh ki tyrpeng jong ka lorry bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
U la buh ia u khynnah ha hospital .
Ka jingsiew kaba Rs . 4 klur tyngka kaba dei ban siew sha ka Library Council la mang kyrpang .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ka ri Azerbaijan .
U nongñiah bike ruh u la mynsaw .
Lai ngut ki riew sniew ki bym lah ban ithuh ki la thombor ia u nongtrei jong ka bank OBC bad ki la lute ia ka pisa kaba T.1 lak na u hajan ka jaka ieng kali ha Saragarhi hangne ​​mynta ka sngi .
" Bad wat tang khyndiat ruh ." " "
? ka shabi lah ban shim noh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka nongak phlim na Pakistan ka Saba Qamar ha ka bynta ba kongsan .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong katei ka khynnah kaba la mynsaw ka long kaba jem .
Ka jingshaniah jong ka India ka la kiew ne em ?
La buh ia ka Stambha Ashoka hajan uta u dieng .
Yn shim ia ki sienjam ban pynrung ia kiba duna dkhot met ha ka jinghikai ba kongsan .
Lada nga fail kum u nongialehkai lai sien , ym don mano mano ruh ban kdew kti ia nga namar ba ngam pat palat ia ka 35 snem .
Namar ba ki kyrshan ia ki rukom synshar paidbah jong ka pyrthei , bun ki nongialam niam ki la pyrshah , wat ki la pynshitom bein ia kito kiba pynbna ia ka jingshisha shaphang ka Hima U Blei .
Phi lah ban jied haduh 10 ngut ki briew ki ban ioh jingtip shaphang ka account jong phi kaba la kylla long kaba khlem treikam .
U la trei kum u nongai jingmut ain jong ka nongbah Khulna , ka nongbah Kushtia , ka kompeni pynpoi umphniang ha Jalalabad bad u nongai jingmut ain ba kongsan jong ka tnad kam pohiing .
Ha kano kano ka kam runar kaba jia ha ka campus , ka ju leit sha ka iingbishar .
Ki nongshong shnong ki dang pynthymmai ia ki flat jong ki .
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 1994 haduh u snem 2000 .
Kane ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka Ramadan .
Ka jingleh kaba tyngeh bad ki jingpynshitom ki long thikna ha ka rukom .
La lap ruh ia ka kot pyniap ialade .
U lah ban khot ia u pulit , u don ha ka file .
Ka jingbun jait ki jingthaw ba im ka dei ka bynta kaba donkam eh jong ka Kolshor India : Shri Gajendra Singh Shekhawat .
Ki tnad pahara bapher bapher bad ki tnad wad bniah jong ka ri America ki la leh ia la ka jong ka jingtohkit ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai .
" Ka la long kumta kaba dei ba ka Watchtower jong ka 1 tarik u Nailur kan rah ia ka phang rit " " To iai ap ! " " ".
Ki seng kum ka edX , ka Coursera bad ka Udacity ki ai ia ki jinghikai ba mynta ryngkat bad bun ki jinghikai ba kongsan khlem jingsiew ei ei .
Da kane ka jingpynlait , yn shah ia ki nongpyniaid lieng ban wanrah ia ki lieng kiba don lama bar ri jong kane ka kyrdan ban iaid ha ki lynti iaid duriaw .
" " " Ki jingkren jong u Rahul Gandhi ki long ka jingkren bein ia ki kpa tymmen jong ngi ."
Ka Kareena ka la sam ia ka dur na ka jingleit shuti kaba ka la shim katto katne por mynshwa .
U Myntri ka Parliament Affairs u Ananth Kumar u la pynshai sha ki nongthoh khubor halor kane ka jingkren jong u Modi .
Kane ka dei ka jingkylli kaba phra jong u Rahul Gandhi sha u Narendra Modi kum shi bynta jong ki jingkylli kiba u ju kylli man ka sngi sha u PM ha ka por ba dang iaid shakhmat ka elekshon ha Gujarat .
Ki la hap ruh ban mad ia ki jingeh .
Ka Chanda Kochhar kaba dei ka Managing Director bad CEO barim jong ka ICICI Banks ka la don bynta ha ka credit committee kaba la mynjur ban ai ram haduh 3,250 klur sha ka Videocon Group .
La bud sa ka Coal India , Asian Paints , NTPC , Kotak Bank , Bharti Airtel , Vedanta , PowerGrid bad ka HDFC twins kiba la hiar haduh 2 . 53 na ka shispah .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ha baroh arliang jong ka surok bah ban pynkylla ia ki kali sha kiwei pat ki lynti .
Lada ngi leh kumta , U Blei hi un pyni ia ngi ka jingsngewbha bad un kyrkhu ia ngi . Hooid , ngim shym la shah ker sawdong ha ki kali bad ki kulai kiba meh ding .
" Ngi iai iakynduh bad iajan lang man ka por ," " u ong . "
Ka Baibl ka don ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam ban tip shaphang U Blei , shaphang lade bad shaphang ka jingim hangne ​​bad hadien .
Ki jingthoh jong ka temple ki pyni ba ia kine ki step la tei da kawei ka temple Mallikarjuna jong ki Reddis jong ka Kondaveedu ha ka spah snem kaba 15 bad 16 .
La rai pynrem ia u briew ha ka mukotduma pyniap briew
Nga sngew ba nga dei ban leh ei ei .
Man la ka por ba nga phone , ka la long kumba ka sngewtynnad shisha .
Ia ki elekshon AAIs ha kaba sdang ym shym la ithuh da ka seng kmie jong ka ha ka pyrthei , ka World Archery , hynrei ia ka jingmih la pdiang da ki hadien .
Kane ka jingialehkai ka la sdang ha ka por mynstep .
Hapoh ki riew donburom ki don ki lyngdoh , ki doktor bad ki engineer kiba la shah hikai kyrpang ha ka kam jong ki .
Ki kynhun sumar sorkar kin leit jngoh ia baroh ki hospital ha kaba ki 383 ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ban peit bniah ia ka jinglong jingman , la ong ka khubor .
Ka jingjrong jong ka ka long 9 . 051 kilomitar. ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 3770 klur tyngka .
Lada ki kynthei ki ong EM ia ka jingshongkha , ki jingdonkam ba kongsan jong ki kum ka bam , ka jain bad ka jaka sah kan sa long kaba khlem thikna na ka bynta jong ki .
U nongak phlim jong ka Tollywood u Allu Arjun u la noh synniang T.25 lak tyngka .
Wat pynbieit ia lade , Pia . U dang ieid ia u Rancho .
Ka ain laitluid jong ka ri India 1947 ka la rai ia ka 15 tarik u August 1947 , kum ka tarik ba la buh ban phiah ia ka ri .
Ka leit ban long kaba kordor haduh katta katta bad ki la don katto katne
Ka jingtbit kaba don ha kaba ialehkai ia kine ki jingialehkai ha ka dur met ym lah ha kano kano ka jinglong ban iaryngkat bad ki jingialehkai ba la ialehkai online .
Nga la sngewtynnad ia kane katba nga lah ban ieng .
Ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingbym mynjur jong ki ia katei ka jingmut sha ka sorkar .
Bad hoid , ka Kremlin ka kwah ban pynrem ia kino kino ki khubor lamler shaphang ka jingiadei jong ka sorkar bad katei ka jingpyniap briew .
Hynrei ki nongiasaid ain u Sanjay Hedge bad ka Sadhana Ramachandran kim shym la nud ban sdang ia ka jingiakren ha khmat ki lad pathai khubor .
" " " Ka Canada ka don ia ka rukom synshar dorbar hapoh ka jinglong jong ka synshar syiem kaba don ha ka riti synsharka synshar syiem jong ka Canada ka long ka nongrim jong ki tnat treikam , ki tnat thaw ain bad ki tnat bishar " " "
Hangne ​​ka nuksa : Lada ka package jong phi mynta ka long T.10 lak , ki jingmyntoi ba man la u snem ki lah ban kynthup ïa ki bynta kum ka bai kali bad ka jinglong dkhot jong ka klob kaba pyndap haduh T.3 lak .
Kane ka mut ba na ka bynta ki jingpyndonkam kiba kham shajrong kum ka jingpeit bniah ia ki graph kiba donkam ia ki rukom bapher bapher ban model bad peit ia ki jingtip , phin donkam ban pynkynriah ia ki jingtip jong phi sha kawei pat ka jaka .
Dei ban pynsngewthuh ia ki nongshong shnong ia kane .
U Ram Madhav u BJP ha ka jaka thep vote.
Ki pulit ha kaba sdang ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongiakhih bad ki la rah noh ia ki hynrei da ki phew ngut kiwei pat ki la rung shapoh katei ka jaka hadien kata .
Bun na ki nong Clog ki la hap ban leit phai na la ki jong ki ïing nongkyndong sha Phnom Penh na ka bynta ka skulbah , bad ki wan na ki jylla bapher bapher .
Hato don mano mano ba don ka rai ?
U Blei u la ai ha ngi ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam .
Ngi dawa ruh ba u Arvind Kejriwal un hiar shuki noh kum u Myntri Rangbah ka Jylla da kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor halor kane ka mat , u la ong .
Ka jingiarap ha ka kompiwtor bad ka jingpynbha
Bad wat , ha ki por , ki kyrteng jong ki .
Ki jingpynbna bad ki jingdonkam jong ka Xiaomi Redmi 6 , Redmi 6A bad Redmi 6 Pro .
Khanglad ka Saudi Arabia ar tylli ki namding ba la pynher da ki Houthis
Ki jingjop bad ki jingduh jong ki kin ym iarap ia nga .
U Anubhav Mohanty jong ka BJD u la ong ba ym dei ban pyniadei ia ki sur niam bad kum kine ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka jingai jingmut ka long ban wanrah ia baroh ki tnad shakri jong ka Dhaka hapoh kawei ka rynsan .
Baroh arngut u Kanhaiya Kumar bad u Giriraj Singh ki dei na ka jaitbynriew Bhumihar .
Ha katei ka video la iohi ba une u aktor u dang ia kren bad u kpa jongu u Harivansh Rai Bachchan bad ka kmie jong u ka Teji Bachchan .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïarap da ki million ngut ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna lyngba ki jinghikai Baibl khlem jingsiew ei ei .
Balei ngi donkam ban long kiba kloi ban iakynduh ia ki jait briew baroh ?
Ki nongbishar ki la , pynban , kim shym la sngewtynnad .
Ia ki share yn buh ha baroh ar ki NSE bad BSE .
Ka longiing jong u Kunals ka la ioh phone ha ka step jong ka sngi Balang na u heh jong ka kynhun jong u uba la pyntip ia ki ia ka jingiap jong u .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingshaniah ha U Jehobah haba ngi iakynduh ia kine ki jingeh ?
Ka video jong u pulit ba dawa pisa tuh ka la paw bha
Ki jingpyrshang ki long na ka bynta kata bad ym ban pynroi ia ka 6 pack abs ha ka jingiakhun bad kiwei pat ki riewshlur .
Ia ka elekshon la pynlong na ka bynta ki panchayat , ki municipal bad ki korporashon ha kaba 27 . 1 million ki nongthep vote ki lah ban thep vote ha kylleng ki 34 744 tylli ki jaka thep vote .
Ki phone ai khublei kiba la ioh da u PM
To phi lah ban ong , lada U Blei un kren ia ngi na bneng , ngi lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut da kaba suk !
Haba kynthoh pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi ka la ong ba ka sorkar BJP ka dei ban weng noh mardor ia ki ain rep lane ban hiar shuki noh .
Ka jingkhein vote ka dang iaid ha kylleng ka jylla .
Hynrei , ka don ka ktien jingmaham .
Baroh ki nongiashim bynta la ai jingai sngewbha khlem jingsiew da ka skul .
Ia ka jaka kaba sah yn pynroi kum ka jaka kaba plie kaba jyrngam .
Ngi don phra tylli ki jingai jingmut na ka bynta jong phi ki ban iarap ban pynlong ia kane ka jingktah kaba bha tam .
Ki 20 ​​tylli ki seat kiba sah la jop da ki riew shimet .
LUDHIANA : La rakhe ia u Basant Panchmi ha ki skul bad kolej bapher bapher jong ka nongbah .
Kaei shisha ka jingsdang jong ki ? Ka Baibl ka maham ia ngi ba u Soitan hi u pynlong kum u angel jong ka jingshai .
9 Jingiarap na ka bynta ki kynthei ba shah lehbein 11 Teng teng nga pyrkhat ba nga dang phohsniew ! 13 Ka jingpyrshang kaba la pulom .
Hynrei kynsan kynsan ym shym la iohi ei ei .
Kawei kawei ka takma ba la ioh ha ki jingialehkai Olympic ba lai snem ba la dep .
Hadien ba u Jupiter u la iaid lait ia u Saturn , ki planet kin sa kylla ia ka jaka jong ki .
U bym ju kren bein da ka shyntur jong u , uba leh sniew ia la u paralok , uba khlem kren bein ia la u para briew .
Tip kaei ka jingpang sniehdoh ba la khleh bad kaei kaba lah ban leh shaphang jong ka .
Hynrei u kpa uba don jingeh uba la kdew haneng u la ong : Kum ki kmie ki kpa ngi la pyrshang beit da ka jingngeit ban bud ia ki jingai jingmut jong ka seng ba paw jong U Jehobah .
Hajir u myntri ka Andhra ha iingbishar CBI halor ka mukotduma Volkswagen
Katto katne ngut ki nongrep ki pynjot ia u jingthung uba la sniew bad ki sdang thymmai .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Kutch , Gujarat .
Ha Jammu and Kashmir , ka sorkar India da ki phew snem ka la pyndonkam da ki buit kiba tyngeh tam ban pynduh ia ka jingpyrshah na ki Muslim kiba bun ha katei ka jylla .
" Hooid , u la leh ," " nga la ong ."
Kane ka ai ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka kam .
Ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba kaba ha khlieh duh .
Hynrei ka sorkar jylla ka la sam tiket hall sha baroh kum kine ki samla pule na ka bynta ka eksamin tang na ka bynta ar tylli ki post .
Ka la long ka kam kaba eh bha .
U Harish Chandra u ADM jong ka Muzaffarnagar ruh u la ong ia kane ka juh ka kam .
Ia ka met jong u la rah sha hospital .
Ka India ka la shah pynhap 162 , 107 bad 130 ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Myn hynnin ka sngi u Barrister u Javed Iqbal Jaffrey u la mudui ia kane ka jingujor ha ka iingbishar jong ka Lahore ban ioh ia ka jingpynngat suo motu da ka iingbishar .
U la leit noh na ka grid .
Saw ngut ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh la thung kum ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da kaba shim kabu ia ka jinghiar dor jong ka sut , la pynkut ia ka jingiateh hapdeng ki ar tylli ki kompeni ha ka por kaba lyngkot .
Ka Honor View 20 ka don ia ka thliew ban pyni bad ka camera ba shadien kaba 48MP .
Ha u Naitung 2007 , u Daniel bad ka Miriam ki la iehnoh ia la ka kam bad ki la leit sha Panama ka ri kaba ki la leit jngoh mynshuwa .
Secretary ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Shri U . P . U Singh u la ban jur halor ka jingdonkam jong ki lad ki lynti kiba lyngkot por ruh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
U la pule ruh ia ka rukom ioh jingpang ha ka jingpang TB .
Ka leit phai biang sha ka kamra shet jingshet jong ka bad ka lap ia ka Lily ba ka dang pynkhreh ban ialehkai kum ka Swan Lieh .
" Ki la ai kyrteng ia kane ka kynja " " secretin " " bad ki la thaw ia ka kyntien hormone na ka bynta ki dawai kiba trei ha kane ka rukom . "
Bad hangne ​​ka don ka gray .
" Kaei kaba pynngeit ia ngi ba ngi im ha " " ki sngi kiba khatduh " " ? "
Ka jingmyntoi kaba heh kaba la ioh na ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Kane ka wanrah ia ka jingkhapngiah kali , ka jingduh por bad ka jingeh ia ki nongshong shnong bad kumjuh ia ki nongleit nongwan .
Ki pulit ki la phah ia ka met jong u Raju ban leh ia ka met khlem da pyntip sha kiba ha iing jong u .
Na kane la pynmih 18 000 mt ha ka por Kumbh .
Ka Himachal Pradesh bad Jammu an Kashmir : .
Hynrei kawei pat ka jingkhanglad ka la wan ha ka 1 tarik u Risaw 1835 haba ka Mahadei Ranavalona I ka la pynbna ba ka niam Khristan ka long beain bad ka la hukum ban aiti noh ia ki kot Khristan baroh sha ki bor synshar .
Ha Rae Bareli ka Sonia kan iakhun pyrshah ia u nongialam barim ka seng Congress u Dinesh Pratap Singh uba iakhun mynta ka kynti da ka tiket ka BJP .
Ki nongieit ialehkai kin ym shah pynduh jingkyrmen .
Kata ka long kaba ka jingshah pynshitom ka pynshisha .
Pyrshang Ki Lut Ban Lute Ia Ka SBI Bank
U la klet noh ia la ka jong ka sain pyrthei .
U Robert Lewandowski u la thep kol na ka bynta ka jingsngewtynnad da kaba thep 55 kol ha kane ka samoi .
Ki Pulit jong ka CCB , kiba la kurup pisa Rs .
Dang shen ka la iohi ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ha ka jingkren mang tyngka jong u ba ka sorkar ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
La ong ba ka jingbymtrei ka long ka kmie jong ki jingsniew baroh .
Ka Katrina Kaif ka la paw bha ha ka jain ksiar kaba itynnad bha.
La iasoi sa kawei pat ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ki jingtip bad ki kor ki bor pyntip .
Katkum ki hukum ba thymmai , ki kot jingkylli jong ka klas kaba shiphew kin kylli ia ki jingkylli kiba Objective . ki jingkylli kiba lyngkot bha , ki jingkylli kiba lyngkot , bad ki jingkylli kiba long kum ki essay .
Ki la maham ba lada ka sorkar ka pyndep ia ki jingdawa jong ki kin leit sha ka jingiakhih kaba kham jrong .
Ha kaba kut u la ai ia ki jingkyrkhu jong u na ka bynta ka lawei kaba phyrnai bha ha khmat .
6 Ha ka por ba lehkai : Haba ki leit sha ka prokram , kiba bun ki parabangeit ki ai ka nuksa kaba bha ha ka liang ka riam ka beit .
Ka kompeni ka la bei tyngka haduh T.200 klur ha India .
Hynrei ngi la iohi da la ki jong ki khmat ba ka Gujarat model ka dei ka model ban thok ia ki briew , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka sain hima sima mynta ?
Hynrei ka long kaba bakla ban ong ba u Sehwag bad u Gambhir ki don ka jingïakynad halor ka mat jong u Prabhakar namar une u ba hadien u dei u nongshah khot kyrpang sha ka panel .
" " " Ha India , ka ktien Nepali ka don ka kyrdan ba thikna ha ka jylla Sikkim bad ha ka Darjeeling Sadar subdivision bad ka Kalimpong district jong ka West Bengal " " "
Khmih katno ngut ki nongtrei ki donkam na ka bynta kino ki tnad .
Ka jingthmu jong kane ka jaka ka long ban kyrshan ia ki jingmut ha ka liang ka jain , ka jingshna dur bad ka jingpynwandur thymmai .
Kane ka dei ka jingkynthoh jong nga , ym jong ki seng , u la ong .
" Nga sngewtynnad wat ia ka jingtrei jong u Ben Stokes , u Steve Smith , u Kane Williamson ", la ong u Rabada ha ka por ba u ia kren ha ka chat show .
Ki LDC bad kumjuh ruh ki ri kiba la kiew ki mad jingeh namar ka jingduna ka jingshalan mar shabar ri .
U Fawad Khan u la pyniasoh bad ka phlim ' Ae Dil Hai Mushkil' jong u Karan Johar.
Ngi iarap ia ka sorkar ha man la ki liang .
La pyrkhat ba ka mane ka pynkhriat ia ka ryndang , bad lehse kan iarap ia ka um ban tuid na ka ryndang lada u mrad um lah ban ioh jaka rieh na u slap .
Nga shu pynkhih ia ka khlieh jong nga .
Namar ba ki nongpynkylla ktien ki la pynmlien ia ka jingpynkylla jong u Martin Luther ia ka Baibl sha ka ktien German , nangta ki la pynmih ia ka jingpynkylla ktien idiomatic .
Ngam pat iohi ia kawei pat ka site kaba pynmih ia ka jingsngewtynnad jong ki nongpule kumba u Balatarin u lah ban leh .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Balei ngi dei ban duwai khlem sangeh ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Parambrata Chatterjee , ka Ritabhari Chakraborty , u Rajat Kapoor bad u Mansi Multan ryngkat bad ka Anushka .
Ki nongialam ka NCP u Jayant Patil bad u Nawab Malik bad u nongialam ka Sena u Eknath Shinde ki la pynbna ia kine ki jingtyrwa ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
U nongaiktien jong u Modi u la kyntait ban kren eiei .
Wat la ka shim por hynrei ki la pynbeit ia ka rukom pyrkhat jong ki .
Kitei ki jingshah kynnoh baroh ki iadei bad ka por jong u Patel kum u director surgery ha Bundaberg Base Hospital hapdeng u snem 2003 bad 2005 .
Ka la pyllait ruh ia ki nombar ba kyrkieh .
Shed ju ong ba shed shongkurim ia nga !
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka pistol bad ar tylli ki kuli ba im na u .
Ki Khanatang Saians jong ka Marvel ki la sangeh noh ban pynmih da ka jingpynmih jong ka ha u bnai Risaw 1941 , bad ki Goodman ki la pynmih tang kawei ka kot jong ki khanatang ba phylla ha u juh u bnai .
Katkum ka jingong u Stalin ym don uwei ruh na ki nongialam ka seng uba la ong ba u bakla ban pynbna ia ka kyrteng jong u Gandhi kum u kyrtong myntri rangbahduh .
Kane ka khyllipmat ha ka por ka khot ia ka .
Ki jingpynskhem bad ka enjin jong ka kali ki long kiba iadei dur bad ki jong ka Murcilago LP 640 .
Nikhil , sngewbha iasam bad ngi ia kawei na ki jingphohsniew ba phi sngewtynnad eh .
Ka jingsynshar marwei ia ka kam khaii jong baroh ki pharma , ki kolej sumar bad ki hospital ka shong ha u .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka Balang Roman Katholik , ha kaba la niew ia ka jingshongkurim kum kaei kaei kaba kyntang .
Bad kumta ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ynda u Thakur u la lap ia kane , u la bthah ia ki briew jong u ban wanrah ia ka Naina kaba dang im , bad ia u Karan uba la iap .
Um shym la kdew katno ka bor bad ka por ngi dei ban pynlut ha ki kam Khristan ne katno ngi dei ban noh synniang da ka pisa ne da kiwei pat ki rukom .
Hooid , U Jehobah u ailad ia ka jinglong bym janai jong ngi .
Ia kane ka shithi la phah da u CEO Rahul Johri sha ka CoA .
Ka phlim ka dang iaid bha ha ka box office , da ka jingai khublei ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka ktien kaba bha na ki nongpeitkai bad ki kritik .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingeh ha ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel ka la mih hadien ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ki iew pyrthei .
La pynkup burom ia u da ki khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri India kata ka Padma Shri bad ka Padma Vibhushan .
Ia kane ka kot la khot ka kot pynshisha ia ka jingshngain jong ka ri bad ym ju pyndonkam ia ka .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglut jingsep jong u Modi shabar ri hapoh ki lai tylli ki khlieh la iasam ha Rajya Sabha da u Myntri kam bar ri ka jylla u V K Singh .
Ailad Ka NCLT Ban Pynlong Ka Jingkyrpang Shimet Pyrshah U Anil Ambani Halor Ki Pisa Ba Dei Sha Ka SBI
Man la ka por ba ngi jop ban wanrah ia ka spah ba rieh jong ngi sha iing , ngi la ring mynsiem bad ainguh ia U Jehobah .
Ia kane ka tiar la buhrieh hapoh ka jaka iaid kali ha ka por ba ka bthei .
Ka phainal jong ka World Cup 2014 ha ki dur
Ia kane ka jingialang la pynlong ha phyllaw jong ka BMC ha jaka jong ka ISBT .
" Ka kyrteng jong nga ka dei ka Lieutenant Collet." " "
ban shna ia ka map jong ka mariang .
Ki don phra ngut ki Lat ban thung .
Phi dei ban kylli ia u , ym ia nga .
Ia ki bynta jong ka phlim Ready la ring ha Film City ha Mumbai bad ha Cherish Studios ha Madh Island kaba don shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ha ka por ba la dep jong ka juk pdeng , ki rukom thma thymmai ki la sdang ban pynlong ia ki knight ba rim kiba don ki jain ki nep ban long kiba la rim , hynrei ki kyrdan ki dang sah ha kiba bun ki jaitbynriew .
Ka dor jong ki jaka kam shym la don ka jinghiar .
Hato ka Google ka tip lut shaphang jong ngi ?
La pynieng ia ki dieng pynshai ha ka jingjrong kaba 40 km bad la buh ia ki cable ha ka jingjngai kaba 20 km ha ka shibnai .
Kum u Khlur bad u Shabi jong ka Duriaw bah India , ka Mauritius ka don ka jingïatylli kaba tynrai jong ki jingsngewtynnat bad ka India .
Ka long ka jingpynroi kaba khraw .
12 min : Kumno ban ïakren bad ki briew ki bym tip .
Ki don ha kata ka por tang kumba 75 ngut kiba kum kita ki nongialap ia ka Hima ha baroh ki jaka kiba ngi la leit jngoh .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Dr JP Jaiswal na Norvic Hospital u la ong ba u Prakash u la khlad noh . . .
Bad kumta ka la sah haduh ka shiteng jong ka kylla miet .
" Ka tnat treikam jong ka U. S. ka sngewkmen ban iatreilang bad ka The Smithsonian Institution bad Care Earth Trust halor kane ka jingthmu kaba kongsan." " "
Ka iingbishar ka la pynrem ia 31 ngut ki nongshah kynnoh bad ka la pyllait ia 42 ngut .
Ki hynriew ngut ki pulit ki la wan da ka kali jeep bad ki la pan ia u Haziq .
La pyndonkam da ki suloi um da ki pulit ka Delhi ban pynpra ia ki paidbah .
Katkum ka kaiphod jong ki directors jong ka Infosys ka jingsiew baroh jong u Bansal ka long T.91 , 34 , 752 na ka bynta u snem ba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2012 .
U nongthoh tiket ba rangbah jong ka khaii pateng
U nongiasaid ain jong u Dileeps u la ong ba u nongshah kynnoh u don ka hok halor ki kot ki sla ha ka mukotduma .
Ka la don ka jingbakla . Ka lah ban pynbeit .
U nongialam ka AAP u kynnoh ia u MLA ka Congress ba u kyrshan ia u nongkhaii drok
Ki don 8 tylli ki team ki ban iashim bynta ha kane ka league mynta ka samoi .
Kata ka la long ka cinch kaba ym don mano mano ruh ban pyrkhat .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ki ar tylli ki korporashon jong ka sor ki dei ban plie ia ki jaka sumar kyrpang ia ka jingpang dengue ha baroh ki jaka jong ka sor .
Ka Emili ? Hangno phi don , ko khun ?
Ki kam bet symbai ki la nang duh mynsiem namar ka jingduna slap naduh une u bnai ba la dep , ki la ong .
U Singh u la shah rem ha ka jingialehkai marwei jong u ha ka sngi palei .
Ym pat dap shibnai mynshwa , ma u bad ka khun jong u ki dang don ha lynti na ka shnong jong ki , bad ki la duh noh ia ka jingshah pyniap ha u bom ha rud surok da ki minit .
La shah ruh ia ka CBI ban leit sha u ban tohkit .
Ka samla kaba plie ia ka jingkhang jong ka fridge jong ka ha ka por janmiet .
Ha kata ka aiom lyiur kaba nyngkong kawei ka kamra kaba don ar tylli ki jingthiah ka shongdor 7 . 00 tyngka, ka jingbam janmiet 6 . 00 shi ngut bad ka jingbam mynstep 1 . 50 tylli ki pisa .
Kaei kaba ap ia ka ri India ?
KA JINGPYNBNA SKUL BA PLIE
Yn pan jingmut na ki nongujor bad yn kylli ia ki la ka kam jong ki ka la long lyngba ka app ha ka por ba la buh ne em .
Ngim tip ruh haduh katno kane ka jingleh ka ktah ia ka dohnud jong ki bad haduh katno ki sngew sarong !
Nangta la bthah ïa kiba haïing hasem jong u ban sahkut hapoh ïing .
Kan pyllait ia ka Rae Bareli na ka jingsynshar longiing : Shah .
Un kren ruh ha ka jingialang kaba heh hajan ka sor Navsari , la ong u Pandya .
Na ka bynta u briew ban shah teh ne shah set la niew kum ka jingpynjah burom .
Shuh shuh phi baroh phi la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha kaba pynduh ia ki jaboh plastic .
Hynrei phi donkam ban don ia ka account jong u nongpynwandur na ka bynta kane .
Ki don saw tylli ki gallery ha ka mala ba shapoh bad hynriew tylli ha ka mala ba shapoh .
Kata ka jingmyntoi jong ka jingdie lilam kaba heh , phi lah ban thaw ia ka kynhun kaba heh lada phi don ka pisa .
Ka jingpynkylla ia ka brush kti : Pyndonkam ia ka brush kti kaba thymmai man la ka lai ne saw bnai ne kham kloi lada ki bniat ki la tyrkhong .
Ka rel ka iaid ha ka lynti rel Konkan .
U la pynpaw biang ia ka jingmut jong u ba ki nongialam jong ki ri ba marjan ki dei ban don ka jingiadei kum ki para marjan , ban iakren bad ban leit jngoh man ka por , khlem da shah pynthut ha ki protocol .
Ka long kaba sngewsih ba kum kane ka jingpynkylla haba la wanrah ha ka 1 . C . I . O . Ka dorbar ha ka snem 1973 kam shym la lah ban pdiang namar ba kam shym la lah ban ioh ia ki 67 vote kiba donkam .
Ka rukom pyndonkam ia ka pisa na ka bynta ban bei tyngka biang .
Ka Jingpynbna Kyrpang jong ki Sur Pyrthei halor ka jingjia ba kyrkieh ha Pakistan
Hynrei nga la biang mynta .
Ka pynlong ia ka kynja .
U Dr . U Cornel phi lah ban sngewbha ban ieng joit.
Ka India ka la iaid jngai bha naduh ka snem 1947 .
Ka jingpynheh ia ka TEM ka dei namar ka jingkhein ia ki jingjngai hapdeng u nongmuna bad ka dur jong ka lens ba peit .
Nga la don 28 snem ka rta , bad kine ki jingshah shoh ki la pynlong ia nga ban sngewsih bad sngewsih .
Kata ka dei ka ktien kaba khraw .
Ia kane ka kot la dro da u nongdro dur na Korea u Young Kim bad la pynmih da ka Yen Press .
Kumta, ki pynkylla ia ki kyrdan jong ki bad ngi da ka jingduna jong ka jaka thylli na ka HH kaba shiteng sha ka Heusler.
Kumta , um , phi tip , hynrei ha kane ka khep ruh , phi hap ban long kiba sngewthuh ia ki jingshisha jong ka sain pyrthei .
U dei ban buh jingthoh ia la ka kam na kawei ka sngi sha kawei pat . 5 .
Ka phone kan wan ruh bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
U Rahul u la lum ia ka laptop jong ka Sheena bad kiwei kiwei ki tiar na ka ophis treikam jong ka .
Ka lah ban pynlong ia u briew uba thiah bad uba lyngngoh slem shuwa kata .
Ki iing jong ka Philomena Fernandes bad u Everest Alphonse ki la shah bam duh ha ki umsaw kiba la nang iaid sha rud duriaw .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ha ka ktien phareng ha ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka ri Ka Sumitra Taiji kaba don burom , ka paralok jong nga ha ka kynhun myntri Mr .
La ong ba ka rukom thoh jong ka ka long kaba pyrshang .
Wat hapdeng ka jingjngai kaba ' shipor ' , ka jingiadei jong ka jingieit kaba nga iasam bad ki para kynthei jong nga ka kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki cosmonates Ivan Vagner bad u Anatoly Ivanishin , bad u Chris Cassidy u nongwad bniah jong ka NASA .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba la pynshong nongrim na ki jingjia bashisha .
" " " Ka paw ba u Baba u pyniaid ia ka kam khaii briew ."
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki samla pule jong ki lai tylli ki skul kiba don ha Delhi .
Ki nongwad bniah ki kyrmen ba kane ka buit kan long kaba myntoi na ka bynta ka jinghikai .
Hadien kata bun ki jylla ki la bud ia ka lynti jong ka Rajasthan .
Ka Audit kaba kynthup ia ki mat kiba iadei bad ka jingtreikam bad ka jinglong hok .
" " " Ka seng Congress ka kyntu ia ka sorkar India ban shim ia ka jaitbynriew ha ka jingshaniah ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah " " la ong u myntri barim ka sorkar pdeng . "
bad kata ka long ka jingshisha ba ka pyrthei ka long kaba heh haduh katta katta .
Kumta wat sngewsih ia nga ia ka jingkmen jong nga .
Balei ngi pule ia ka histori ?
Nga la phone ia phi , hynrei ka la shah pynsangeh noh .
Ia ki ym shym la ai ia ka kot thep vote , u la ong .
Ka jingkhein ka long kaba heh tam na ka bynta kano kano ka nongbah ha Uttar Pradesh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Sathe Nagar jong ka Wagle Estate ha Thane .
Ka thliew kum ka jinghiar ne ka jingkynriah
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur bha ha katei ka jaka .
Ki briew kiba la shah kem ki kynthup ia u trai jong ka hotel , phra ngut ki kynthei bad phra ngut ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Ka jingmih baroh ha ka kompeni ka long Rs .
U Tony Abbott u la long u nongialam jong ka Liberal Party jong ka Australia ha u bnai December 2009 ha ka jaka jong u Malcolm Turnbull uba la bujli ia u Brendan Nelson ar snem mynshwa .
Ngi dei ban kwah ban long kiba bha tam kiba ngi lah ban long .
Katno ka la donkam ia kane !
Kawei na kiei kiei kiba kongsan kaba long ka mat jong ka akor , ka long ka jinglong rieh jong ki nongiashim bynta ha ka jingpule .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia , ki la iathuh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Tamil Nadu bad ka Rajasthan ki la iakhun ha ka semifinal ha ka samoi ba la dep bad ki nongpyniaid kin thmu ban siew kylliang ha kane ka kynti .
Hangne ​​ka long kumba u wad ia ka tarik , .
Nga dei ban kam ba nga la sngewkhia khyndiat haba nga tip ba u Obama u dei u kyrtong jong ka seng Democrat ha ka jaka jong ka Hillary .
Ka Council ka kwah ban pyndonkam bha ia ka jaka .
Da kaba thung strip , ia ki dieng ne ki jyntang la thung ha ki strip kiba heh .
Ka jingkhein ia ki vote kan long ha ka 22 tarik u Nailur 2019.
Ka India kam shym la sahdien than ha kane ka jingleit .
Bun ki kali pulit ki la shah thang ha ki jaka bapher bapher ha Guwahati bad ha kiwei ki district jong ka jylla .
Hadien la ai ia ki nongiashim bynta ia ki sertiphiket .
Da ka jingkyrshan jong ki nongkyrshan kriket jong ka ri India , u Tendulkar u la ioh ia ka vote kaba bun tam ban mih kum u nongjop .
Im sngewsih shibun ba Im kum u briew uba duk .
Iakhlad ka Iraq bad ka Saudi halor ka Iran ha ka por ba don ka jingialang ha Mecca
Ka jingim kaba la pyni ha ka screen
U Lance Naik u la sdang ïa ka kam jong u na ka kynhun shipai ba 162 jong ka Territorial Army ha u snem 2004 .
U kpa ne u khun ?
80 Octane ka petrol , kiew da 78pc .
Ki pulit kim thmu ban pynpaw shuh ia ki jingtip halor kane ka jingjia tad haduh ban da pyntip sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka la thiah lyngba ka miet .
Ka don ka jingkhihwin jong ki samla pule .
Ia ki jinglut jingsep jong ka shuki yn pyndap na ka sut ba la ioh na ka pisa korpus , u la bynrap .
Kaei kaba nga la iohsngew ka long kaba ym dei .
U Ramesh un long u nongpyniaid .
Ka dohkha kaba jem , ka dohkha ba la shna na u sohjew .
Ki tep ia ka met ha kawei ka lyngkha .
Hynrei hangne ​​pat ka la don sa kawei pat ka jingeh .
Ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah ka dei ka kam runar kaba lah ban tip .
New Delhi , Aug 17 : U Atal Bihari Vajpayee u riew pawkhmat ka BJP kan sdang ïa ka jingïaid lynti kaba khatduh ha ka sngi Palei .
U Jisu Khrist , u Messaiah ryngkat bad kiba la jied jong u kin synshar ia ka pyrthei na bneng .
Ka jingpynbor ka la nang kiew ha u .
Ha ki jingthoh jong ka ha Facebook bad Twitter , ka la kynnoh ba ki shipai ki leh beijot bad leh beijot ïa ki kynthei Pakistan .
Ki patent Lada ki kot khubor ki pyni ia ka jingtbit jong ka ri ha ka saian , ki patent ki pyni ia ka jinglong jong ka ha ka teknoloji .
Ha ka sngi Dhanteras mynta ka sngi la plie ia ka Mukhya Mantri Kanya Sumangala Yojana ha Uttar Pradesh da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka distrik ka donkam ia ki karkhana bad ki lynti rel .
U la ong ba ia u nongshah kynnoh la book bad kem da ki pulit .
U Jagannath Mahto u dei u politishian bad u myntri sorkar na Jharkhand India .
Ka New Delhi ka la pynmih ia katei ka map ban ai jingkhein ia ki UT ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir , bad ka Ladakh .
U Myntri u la bynrap ba ka jingpynduh ia ka jingpang AIDS ha u snem 2030 ka long kaba lah lyngba ka jingiatreilang hapdeng ki jaitbynriew .
U nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka Sri Lanka u Arjuna Ranatunga u la ïathuh lypa ha ka sngi Palei ba ka ri kan sa hiar ha kane ka World Cup namar ka jingbamsap jong ki heh sorkar bad ka jingbym don akor jong ki nongïalehkai .
Hadien la rah ia u sha ka hospital jong ka thain ban ioh jingsumar , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ba ka sorkar jong u kan dang bteng ban pynsuk ia ka jingrung jong baroh sha katei ka temple .
Ki axes ba mynta ki long kiba kyrpang da ka jingpyndonkam , ka jingheh bad ka dur .
Ka tnad elekshon jong ka jylla kan sa pynbna ia ki jingthep vote hadien ba la pynmih ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Uwei u la khlad , lai ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingleit jingwan jong ki kali ha surok .
Hynrei kaba la jia shisha ka long ba kane ka jingpynkhreh ka la paw ba ka long kaba myntoi shibun bad ka la pynriewspah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u nong India da ka spah jong ki jingmut kiba thymmai bad kiba jylliew .
Hynrei une u rangbah shipai uba shyrkhei u la kyntait ban aiti noh .
U nongialam ka liang pyrshah u MK Stalin
Lait na kata , u Adhikari u dang ïakynduh bad katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam ka TMC kiba lah ban rung sha ka BJP shen .
Baroh ki Station kiba don ha ki jaka treikam jong ki District bad kiwei kiwei ki Station kiba kongsan la pyniasoh da u nombar ba khlem siew pisa ' 101 ' .
Ka jingjop jong ki phlim Aamir Khan ka don ka dor kaba kham pynkyndit.
Ngi lah ban leh kham bha ha ki jingialehkai ban wan , u la ong .
U shabi jong ka iing jong u u la sah ha ki pulit .
Kumba 60 000 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang haduh mynta .
La bud ia ka US da ki paralok jong ka ka South Korea bad ka Japan .
La hikai ia u ha ka jingrwai tynrai jong ka ri India da u Rajendra Prasad Hazari bad la hikai ia u ha ka jingrwai tabla da u Dhirendra Prasad Hazari .
Ia u Ram Kumar Chaudhary ba la shah kynnoh la pyni ha ka iingbishar ha Panchkula ha ka sngi Nyngkong .
Ka khusnam jong ka Kerala State Film Award na ka bynta ki nongpyniaid ia ka jingrwai ba tbit tam :
U Bah Shah u la kular ruh ba ka BJP kan pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Seventh Central pay commission ia ki nongtrei sorkar jylla lada jied ia ka bor synshar .
Kim ai tang ka jingmynjur ha ka jingmut jingpyrkhat ia ka jinghikai jong ka Baibl shaphang ka jingsiewspah .
U Isaac u don lang ha ki nongak ba kongsan da u John Boyega , ka Daisy Ridley , u Adam Driver , u Domhnall Gleeson , ka Lupita Nyongo , ka Gwendoline Christie bad u Andy Serkis .
Na kitei ki pulit ka ACC ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Tajuddin ha Gulshan Police Station ha ka 21 tarik Naiwieng 2015 halor ka jingkynnoh ba u la shim kabu bad bym lah ban siew ia ka ram kaba Tk 456 million .
Ki rel Metro ha ki katto katne ki nongbah , hynriew tylli ki Projek Rel ba stet , ki lynti kit mar ba kyrpang , bad ka jingpynkylla thymmai ia ki 400 tylli ki jaka ieng rel kan pynkylla ia ka kam rel .
La kumno kumno kawei na ki tiar ha ka clipboard ym shym la lah ban pyndait namar ka tiar kaba don kajuh ka kyrteng ka la don lypa . Kiwei pat ki tiar la pyndait .
Ngam pat ju iakynduh ia kane ka khynnah kynthei .
Kyntait ki pulit jong ka Singapore ia ki kam lehnoh ha ka jingjia shoh briew
CA: Ka biang. Mynta , phi la 19 snem mynta ?
U don ka B . Com bad ka kyrdan ain .
Kan sa bha shen , ka jingsumar ka dang sdang .
U lyngdoh jong ka Temple u Lakshminarayana Asranna un don bynta ha kane ka sngi .
Hangne ​​ka don ka jingshim na kata ka jingiakren .
Ka Pakistan ka la pynkhih biang sa shisien ia ka mat jong ka Kashmir ha ka dorbar iada ri da kaba pyrshang ban pyniadei ia ka bad ka jingeh jong ka Palestine .
Kane ka jngai da ki hajar mail !
U la mynsaw ha ka khlieh bad u la iap namar ka jingtuid snam palat .
Ki jingkylli kiba ka kaiphod ka buh ki long kiba dei .
U Shoaib Akhtar, u nongialehkai stet barim jong ka Pakistan, u sngew ba kam long kaba dei ban ianujor ia u nongialehkai kriket barim jong ka India, u Sachin Tendulkar bad uba mynta . . .
Ngam pat ju sakhi ia kaei kaei kaba kum kata , u la ong .
Kerala : Ka liengsuiñ jong ka Air India Express ka la shah lyngshop ha ka por ba ka dang hiar ha kad liengsuiñ Karipur ha Kozhikode .
Pynrung ka West Indies ia u non cap pacer u Alzarri Joseph na ka bynta ka Test kaba ar pyrshah ia ka India
Leit shapoh bad pyrkhat la u don hangne ​​ne em .
Ka jingkyntait ia ki jingthoh kam shym la sngewtynnad ia u nongthoh .
Ngi lah ban pynduna ia ka sha ka jinglong kaba stet bad kaba lah ban pynkhih .
Kane ka mut ba ka India ka la hap ban beh ia u lum uba 420 ron ban jop ia ka jingialehkai .
Ia kajuh ka dei ban aiti hapoh shibnai naduh ba la pynmih ia ka jingpynbna .
Kumta , ba ka iahap ia baroh mar katjuh ne ha kajuh ka jingthew ha kajuh ka kyrdan jong ka jinglong thikna .
Ka India pyrshah ia ka England : U Keaton Jennings u la thep shispah ha ka jingialehkai kaba nyngkong na ka bynta ka England .
145 Ka kam ri dohkha kum u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka kam ri dohkha kum u dkhot Sekretari .
U Solomon u la rben katba u dang pynkhih ia la ki kti bad u la dem khrup da ka jingburom ia uta u khynnah .
bad ka ktien Arab tynrai jong ka spah snem kaba hynriew .
Ha rud duriaw ha Rantau Abang , ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki lain jong ki plakad kiba rit kiba la sahkut ha ka dewbilat .
Ym tang ba ka la ioh nam ia u aktor hynrei wat ia ka aktress ruh .
" " " Da kaba thikna kane ka jingjia kan don ka jingktah ia ka jinglong jong ngi ha ka loC bad ia ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan . "
Ki nongthoh ki dei ki nonghikai ha ka skulbah Dhaka .
Lada ym shym la iohi ia ka jingsma , kine ki dak ki lah ban bakla da kaba suk ba ki dei ki jingpang kiba kham paw kum ka jingpang khlam ne ka jingpang khlam .
Katba u Nick u dang don mynta bad u hynmen jong u u Kevin Jonas bad u Joe Jonas na ka bynta ka jingleit jngoh sha US jong ka album ba thymmai jong ki kaba la tip kum ka Happiness Begins .
U la iatreilang bad ki jaka lehkai miet ha ka thain ban lum pisa bad ban ai jingkyrshan .
U nongïalam ka Congress u Jyotiraditya Scindia u la ai burom ïa ka myntri rangbah barim ka nongbah Delhi ka Sheila Dikshit kaba la khlad noh mynta ka sngi .
Wat nga ruh ngam shym la tip ia kata .
" Ki jaka ri dohkha ba mynta kin mih ha ki 5 tylli ki jaka kynthup ia ka Chennai " " la ong u PM Modi .
U Vijay Kumar Yadav ruh u la khur ia ka ksiar ha ka jingkhia minus 60 kg .
Ko sahep , nga kwah ban ong ba ka kompeni jong ngi ka don ka jingiadei kam bad ka hotel jong phi bad ngi dei ruh ki nongthied ba man ka por jong phi .
Ka Chittagong Vikings da jop ko da 11 Run .
Nga la ju long u briew uba nabar .
Ki briew kiba kham halor ki la pynlong ia nga kum u MLA ym ki Muslim bad ki Dalit .
U Langdon u tip ba kan ym don por ban leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh ha kane ka jingleit .
Ka jingpynbeit kaba skhem bad kaba don ka jingieit ka iarap ia u khynnah ban san ban im ka jingim kaba suk bad kaba pynmih jingmih .
Ka dei tang ma ka ka kynhun shipai bom jong ka USAF kaba treikam .
Ka jingdie ia ki Smartphone ha India ka la jur bha .
U Rahul U Ialeh Ia U Modi Ha Ka Twitter , Da Ka Jingkren Sngewtynnad .
Ka jingtih dewbilat beain ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka mang tyngka kam shym la pynbiang ia kane .
Ka jingpeit ia ka rud duriaw ryngkat bad ka iing rit , ka iing ding bad ka blang .
Kine ki kynja met ki long kiba myntoi shibun ban ithuh ia ki khniang , bad ki la don ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot kum ki dawai rong kum ki cudbear ne ki dawai pyniap khniang kiba rim .
Ki nongialehkai corona ki trei miet bad sngi ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la khlieh da u Lt Governor u Anil Baijal uba dei u chairman ka DDA .
Ha ki cell jong ki mrad , ki vacuole ki leh kham bunsien ia ki kam kiba rit , kiba iarap ha ki kam kiba kham heh jong ka jingmih shabar bad ka jingmih shapoh .
Kine ki nongshna ki la pyniasoh lang ia ki jingthoh bapher bapher , ki jingshna bad ki jingshna .
Nga la pynkhreh ha ka minit .
6 . 2 . 1 Ka jingdonkam ia ka jingpyniaid ia ka Septage .
Kane ka la kylla long ka rukom kaba man ka sngi .
Kaei kaba ki baduk ki la leh bakla ?
" Hadien u la trei ruh ha ki kot khubor kiba long " " Khapchhara " " " " Jantrik " " bad " " Cinema " " . " .
Ka India ka ai ia ka rukom iatreilang kaba ym donkam ia ki paralok jong ka ban jied hynrei ka pyniar ia ki jingjied bad ka pyniar ia ki lad ki lynti na ka bynta baroh kaba plie ym tang kawei hynrei bun ki lynti .
U slap uba jur bha un lynshop ia ki distrik ba shatei lam mihngi ha ki sngi ban wan . La pynmih ia ka jingpynbna jyrngam
Ha kaba kut la pyllait im ia ka da u paralok .
O khun jong Nga ! pynskhem ia ka jingduwai bad hukum ia kaei kaba don burom bad khang ia ka jingbymhok , bad shah ia kaei kaei kaba lah ban jia ia me . shisha kata ka long jong ka jinglong skhem jong ki kam .
Pynbeit ia u maw nongrim jong ka kam seng kam seng jam , ka jingpynwandur thymmai bad ka jaka treikam ha ka skulbah jong ka Jammu .
Hynrei ym shym la kdew ha ki jingtip ha kino ki account nombar ba la pyllait ia ki jingsiew jong ki .
Ka jingkylli kam dei satia .
Hadien kata , ki paidbah ki la pynkhreh na ka bynta ka lynti kaba thymmai .
Ngam long kum ma u .
" " " Ka jingsynshar kaba bha bad ka ioh ka kot kaba bha la pyniasoh lang bad ka politik kaba bha ."
Hynrei nga ieit ban wan phai biang sha India .
Ngi la kem ia ki baroh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u Krishan Kant Rohilla u SHO ka thanat Farrukhnagar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la weng noh ïa ka jingkhihwin kaba khraw ha kaba pynduh noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 bad 35A .
Ki jingpynskhem kiba la kyrshan da ka pisa rupee .
U jingthung sohjew uba sdang kloi uba shim por haduh 70 sngi ban san , u don ha ki jaka buh jingkhriat haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Ka Miles ka la long ka briew kaba pawnam ha ka imlang sahlang jong ka nongbah New York , namar ba ka la shong hangta ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Haba ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingpyniasoh ia ki kali , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka long ka lad na ka bynta ka jingroi jingpar , ka jingpynkupbor bad ka jinglah ban ioh ia ki .
Ngi lah ban don wat saw tylli ki kti lang , bad ka rukom ba phi jop ka long ba phi long u briew uba nyngkong eh ban pin ia ka kti jong uwei pat .
Hynrei namar ki katto katne ki bynta ba iadei bad ka jingstad kam shym la urlong .
Wat la bun na ki jaka lehkai kiba la seng ha ka por jong ki phareng kim treikam hadien ka snem 1950 hynrei ha Mumbai dang rep ia ka kolshor kaba riewspah jong ka jinglehkai .
U dei ban kylli ia u .
Bun na ki MLA kiba la risaiñ la khein ba ki dei kiba iajan bad u Siddaramaiah .
Ki khynnah shynrang jong ka ankur public school boys , ki khynnah kynthei jong ka sacred heart ki mih kum ki nongjop
Kawei pa kawei ka layer ka i kumba ka beit ha ka sur kaba pher .
Ngi pyrkhat ia kane ka jingialehkai bad nangta ia ka jingialehkai kaba hadien .
Ka jingai jingmut kaba biang ia ka jingpyndonkam ia kiei kiei kiba la hikai ka lah ban long ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi ba kynja mynsiem jong ki dkhot jong ka iing ka sem .
Kawei pat ka lad ban pynpra ia ka shini ka long ka lynti jong ka shini kaba pynduna ia ka NADPH bad pynmih ia ki shini kum ka ribose , ka bynta jong ka shini jong ki nucleic acid .
Ha lade hi nga sngew kumba ka dei ka jingshah lehbein .
U Sikandar Lodhi u la phah ia ka kynhun shipai ban bat ia kane ka kut ba la tei skhem .
Ha ka 6 tarik u Nailur jong ka Raw , u Hardy u la shah rem biang ha u Nitro , hadien ba u Nitro u la pynkhih ia u da ka ryntieh jong ka nam lahduh jong ka lympung .
Ka don ia ka jingstad baroh ha ka pyrthei .
Nga kwah ban iasam ei ei bad phi .
Kumta , pyrkhat ba phi baroh phi dei ki nongiashim bynta ha ka jingpule .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingpynshisha ngi lah ban shim ba ki rong bad ki jain kiba mih na China kiba don ha kane ka lynti kin sa shem thikna ia ka lynti shapoh ri India .
U syiem u la phah ia ka memo jingkyntait .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Jagdeep Sidhu .
Ka nongïoh jingmyntoi ba kongsan na kane ka karkhana ka dei ka Railways kaba ïoh 90 na ka bor ding ba la pynmih bad ïa ka bor ding ba sah la ai sha ka jylla Bihar .
Ki lad pathai khubor ki thoh ia kaei kaba ki kwah .
Wat ka Nifty 500 Index kaba kynthup ia 75 percent jong ka dor jong ka iew ruh ka la iaid sha shiliang .
Hato don kano kano ka jingbamsap ha kum kine ki projek ?
U Donald Trump u ai khublei ia u President ka Turkey u Erdogan halor ka jingjop jong ka Referendum
Katba u Gluck pat u dang pynkhreh ia lade .
Ka Dhaka South City Corporation ka la sdang ia ka jingpynkynriah ia ki briew ha Sun Moon Star Tower kaba don markhap bad ka Bangabhaban ha ka nongbah .
Balei ngim buh biang ia phi ha hospital biang ?
Lada phi sngew artatien ban pynpaw ia lade shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u , ai por ban pyrkhat ia ka Ktien jong u khnang ba ki jingpyrkhat jong u kin rung shapoh ka dohnud jong phi .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Sumanth .
Ka drama ka dei shaphang uwei u briew uba ka tnga jong u ka la iap bad u la sngewsih jur ia kata bad u la duh noh ia ka jinglong ryntih jong u .
U la ong ba kane ka projek kan iarap ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam jong ki riewlum .
Hei . . . pynkhriat ia ka , kata ka tnga jong u paralok jong ngi .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ki briew bad ki jylla .
Kawei pat ka daw ka long ka jingïapher ha ka liang ka ioh ka kot .
Kaba sniew tam ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Haba khot , ki dak kiba dum ha ki liang jong ka ryndang ki paw .
Ka long ruh ka mandal ha ka Elaka Hyderabad . Ka don marjan bad ki jaka jong ka Narayanguda , Basheerbagh bad Hyderguda .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei kan sa mad ia ka jingma hapoh ki 25 haduh 30 snem ban wan lada ym shim khia kloi , la maham ka kynhun ai jingmut jong ki stad saian jong ka Germany .
“ Ka jingeh bad ka Pakistan ka long kaba pher bak-ly-bak.”
La iohi ruh ia ki shipai paramilitary bad ki kynhun pulit ba ki iaid pahara ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Shuwa ba ka miet kan mih un wan sha nga ! Phi sngewthuh ne em ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iohi ba ia ka jingtih mawshun beain ha ka them Doon dei ban bishar bniah da ka Komiti ba la thung da ka iingbishar bad ia kane ka kam hap ban tohkit .
Ki poster jong u president ka France ki la sahkut ha surok Mumbai , ki pulit ki la weng noh ia ki .
Ngi la ioh ruh ia ki lad kiba bha .
U la sngewkmen ban tip ba ka tnad jong ka ain bad ka jingpynkupbor ka la shim ia ki sienjam kiba donkam ha kine ki bynta .
Ka sorkar ka pyntreikam ia ki kyndon kiba tyngeh na ka bynta ban iada na ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
Katei ka ain ka treikam ha ki katto katne ki thain jong ka thain shatei lammihngi bad kumjuh ruh ha Jammu bad Kashmir .
Mynta kine ki rel ruh la pynsangeh noh .
Ka jingbym khein snep ia ka hok jong u Farooq Dar ka her ha khmat ki jingkular ba la ai da ka India dang shen ha ka dorbar jong ka UN .
Ki pyrshang ban long ka nuksa ha ka jinglong Khristan , da kaba leh katba lah ban leh ia kiwei ha ka rukom kaba ki kwah ba kiwei kin leh ia ki .
Kumta ngi kwah ban rakhe ia kane ka sngi ryngkat bad baroh kiba la don bynta ha kane ka jingleit .
Katba ka juk stad ka la nang kiew , ki briew ki la thaw ia ki tiar kiba kham shyrkhei ban pynduh pyndam ne pynmong ia kiwei pat : ki suloi , ki suloi mashin , ki liengsuin thma , ki tank , ki missile , ki tiar pynbthei ding , ki tiar pynbthei bad ki tiar nuclear .
U Myntri Rangbahduh u la ong Ngi kwah ban pynkylla ia ka jinglong jingman , hynrei ki nongkynthoh jong ngi kim kwah ia kata . U la bynrap ba ki kritik kim mynjur ia kito kiba leh ia ka kam kaba dei .
Ka jingkyrhuh kaba rim ha ka bilor kaba thymmai ?
" Nga ai khublei ia u PM Modi na ka bynta kum kane ka rai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh kaba pynskhem ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang . " " "
Ka wan bad ka jingtreikam kaba 71 sngi .
Ki arliang mamla ki la ïakren halor ka jingïada ri , ka jingbei tyngka , ka jingïada , ki kam lehnoh , ki kam jong ki nongïalam , ka jingïatreilang ha ka bor ding bad ka teknoloji , ryngkat bad kiwei kiwei ki mat ha ka thaiñ bad kiwei kiwei ki mat jong ka pyrthei kiba ïadei lang .
U la kham sngewtynnad ia ka .
" Tang " " ka kyiad , ka leit ka wan bad u duma " " ki ai ia ka dor jong ka pisa haba ianujor bad kiwei pat ki nongbah jong ka Europe , la ong ka jingwad bniah . "
U PRESIDENT U PYNPAW ÏA KA JINGKYNSHIEW ÏA KA JINGDUN KI KAM THYLLI HA KI JINGKYLLA PDENG , Rashtrapati Bhavan : 09 . 07 . 2013
La iathuh ba la kem ia ka da ki pulit katba ka dang leit pynhap ia la ka khun ha skul .
Kane ka khubor ka la pynlong ia ka jaka die mar jong ka Karachi ban shah ktah jur .
" " " Ki briew ki la dep leit sha ka Facebook ban tip aiu ban bam da kaba pule shaphang ki jaka bam kiba don hajan , bad peit aiu ki paralok jong ki ki ong shaphang jong ki ."
Hynrei ka jingshisha ka long : kam long kaba neh .
Ka kad lieng duriaw kaba la tip ruh kum ka kad lieng Cuddalore ka don ha ka jaka ba ki artylli ki wah Paravanar bad Gadilam ki ia kynduh .
Kata ka long tang lai tylli ki run ha kane ka over .
La pynlong ia ka jingwad haduh ban da miet , hynrei ym shym la lap ia uwei ruh .
Wat hapdeng ki Israel kiba tlot , kaei kaba lah ban ong shaphang ka jingai sakhi jong ki ia ka kyrteng U Jehobah ha ka pyrthei hyndai ?
Ka Waluscha De Sousa kan ialehkai bad u SRK ha katei ka phlim kaban sa pyllait paidbah ha ka 15tarik Risaw 2016 .
Ka IRCTC ka la pynkylla ia ki kyndon na ka bynta ban buh tiket online .
" Ngi la lah ban pynpra ia lai tylli ki jaka pynher liengsuin bad pyniap ia 29 ngut ki lehnoh " " u la ong .
Ngim lah wat ban die ia ka .
Lym kumta ki case kin sa nang jrong .
U la ong ba baroh ki bus thymmai ki la don lypa da ki CCTV , ki panic button bad ki GPS .
Ki nongkyrshan NRI jong u PM Modi ki leit jngoh ia ka ophis treikam ka BJP .
U la lah ban pyndep ia ki kam jong u .
Ka RBI ha ka sngi Thohdieng ka la ailad ia ki bank ban pyniar ia baroh ki mar bad ki jingshakri jong ki lyngba ki ATM jong ki .
Kumjuh ruh ka tnad ka koit ka khiah paidbah ka don ram T.10 . 02 lak bad ka tnad pulit Rs 3 . 72 lak tyngka .
Kane ka jingïalang mynta ka khring ïa palat 50,000 ngut ki nongpeitkai man la u snem kaba pynlong ïa ka kum ka jingrakhe Oktoberfest kaba heh tam ha Australia .
Ki ri kiba la kiew kiba don jingeh ban pynduh ia ki jaboh jong ki ki la sdang ban peit bniah ia ki ri jong ka pyrthei kaba lai kum ki jaka bret jaboh kiba lah ban long .
Ia kane ka kad liengsuin la seng ha u bnai September 1976 ha kaba ka la sdang ban pynroi ia ki jaka treikam jong ka .
Ia kane ka elekshon yn iakhun da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka jingiateh lok khlem khmat .
Phi lah ban khmih lynti ban ioh ia ka kam kaba thymmai ruh .
NEW DELHI : Ka India ka la plie ar tylli ki jaka talasi ia ki nongwan rung ki briew ha ki khappud bad ka Myanmar bad ka Bangladesh kaba pyni ia ka jingiajan kaba nang jur bad ki ar tylli ki ri ba marjan jong ka dong mihngi .
Baroh ki kali ki la ia sdang .
Kane ka nongbah ka khring ia ki monk bad ki samla pule naduh ka ri India , Sri Lanka bad ka hima Khmer .
Ki don ki jingsah ba lah ban iohi jong ka priory .
Ki nongshong shnong kiba shlur ki lah ban iada ia ka kynhun ki iing kiba la pyniasoh lang ha jrong lum da kaba suk shibun ban ia ka shnong kaba rit , kaba donkam ia ka kynroh kaba kham heh na ka bynta ban iada .
Haba batai bniah ia ka bynta jong u , u aktor u Deep Sidhu u la ong , Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban ring ia kane ka phlim .
Ia ka result jong ki kyrtong CBSE la pynbna ha ka sngi Nyngkong .
Ka nongbah ka la sakhi ia u slap uba jur ha ka step jong ka sngi palei .
U PM NarendraModi , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri ka tnad DONER u Dr . U Jitendra Singh u la ïakren bad u CM Zoramthanga lyngba ka phone mynta ka sngi .
Ia kane ka jingiaid thung jingthung yn pynlong ha Ram Lila Park , C . C Colony , Model Town lashai ka sngi bad ha District Park , Paschim Vihar ha ka 6 tarik Jylliew .
Kane bad kiwei kiwei ki khubor ba pawnam jong ka sngi .
Kawei pat ka jingialehkai kaba kum kane ha u bnai Jylliew , 2014 ka la don shibun ki nongpeitkai .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ïa ka lynnong 15 bad 16 jong kane ka kot Kaei Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Hato phi dang marwei ne phi iathoh bad uwei u briew ?
Hynrei ka don kawei kaei kaei ban ai jingmut ia ka ba ka long kaba khlem briew .
Ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ki don haduh 65 ngut ha ka thain jong ki samla pule bad 20 ngut ha ka thain jong ki nonghikai .
Naduh katei ka por la rakhe ia ka sngi kha jong u PM Modis kum ka Seva Saptah lane ka taiew jong ka jingshakri ha ri India .
Ki nongtrei Anganwadi ki la ia khih bad khang ia ka surok kad liengsuin .
Ka jinghikai na ka bynta ki nonghikai ka long kaba donkam bha ym tang ban pynthymmai ia ka jingtip jong ki hynrei ban pyndep ruh ia ka Scheme pynroi ia ka kam jong ki .
Ka Patralekha ka dei kaba la kha ha Shillong ha Meghalaya ha u kpa uba dei u Chartered Accountant bad ka kmie kaba dei ka Papri Paul kaba dei ka nongtrei ïing .
Ka jingiakop ka long kaba ju don .
" Kane ka la hikai ia ki khun jong nga ba ki kmie ki kpa ruh ki bakla bad ba baroh ngi donkam ban trei ban pynbha ia ka jinglong jong ngi ." " "
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri , u Shri Narendra Modi u la ai ka jingkitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Vietnam , ha ka sngi riewlum jong ki . " " "
Paul : Ka show ka ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla bad kane ka shu pynshlur ia nga ban leh kham bun na iing .
Ka ïew ka don shaphang mihngi jong ka Java bad shaphang sepngi jong ka Lombok .
haba u briew uba matlah u la wan shajan jong u .
Pyrkhat ia ka jingkren jong U Jisu kaba la thoh ha Loukas 22:31,32.
Ka Gujarat Congress kan leit rah ia ki MLA sha Mount Abu ha shwa ka elekshon RS
22 tylli ki ktien la buh ha ka Khyrnit kaba 8 jong ka Riti Synshar kaba khlem kynthup ia ka ktien German .
Ka thup jong ki phlim Bangladesh 1974 .
Punjab : Ki shipai BSF ki la siat iap ia uwei u briew uba la suba ba u dei u nongwan rung tuh na Pakistan ha Gurdaspur .
" " " Hato phi la ioh jingphohsniew kaba sngewsih ? " " "
Hadien ba la ot ia ka bai syiem jong ka 12 . 5 percent bad ka khajna kamai na ka jingdie ia u mawkordor ha ka jingdie lilam , ia ka pisa kaba sah yn ai sha u trai jong u mawkordor .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ki mang tyngka kiba heh bad ki jinglut bapher bapher ki khanglad ia ki ban wad bniah ia ka pyrthei .
Ngi iatylli ha khmat kane ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Baroh , baroh ! Ka jingkylla !
U nongpyniaid u la pynthikna ba ym shym la don kano kano ka jingpynmih ia ka jingshai bad ki nongtrei ki la shngain .
Ki saw tylli kiba phi dei ban pyrshang :
Ki snem hapdeng ka snem 1895 bad 1924 ki long ki snem kiba pynmih jingmih bha jong u .
Ka kynhun barit jong ki blang duriaw ki shong halor ka lieng .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ruh ban kit 50 percent ia ka jinglut jong ki projek lynti rel .
Khlad lai ngut ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha Pilibhit
Um shu iaid lyngba ki jingleh jong ka jingmane ia U Jehobah .
Ka jylla ka dei ban siew lane ka rel ka dei ban weng ia ka bai kali jong ki nongwan buhai shnong , ong ka Gujarat HC .
Kum kane ka jingïakhih ka dei ban ïaleh na ka bynta ka sorkar jong ki nongtrei bad ki nongrep bad ka Iran kaba long ka imlang sahlang kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingïaleh na ka bynta ka imlang sahlang ha kylleng ka ri Mihngi bad ha ka pyrthei .
Ka rukom ïalehkai jong ka India ka long kaba itynnad bha namar ba ka don ïa ki khlur kum u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid , u VVS Laxman bad u Virender Sehwag , kiba baroh ki la don ha ka kyrdan kaba bha ha kine ki por ba la dep .
Ki lad pynkylla ba la shim da ka Sorkar ki la pyni ia ki jingmih kiba khraw .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia lai ngut ki nongkhaii drok ha ki ar tylli ki jingjia bad ki la kurup ia u drok heroin , ka pisa drok bad ki dawai pynbuaid na ki .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ki pulit ki la kem ia ka Priyanka Gandhi ha ka jingiaid paidbah jong ka seng Congress sha Rashtrapati Bhavan
Hynrei ym don ba la poi katba ki lah .
U Myntri ka tnad Parliament ka Jylla u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ym lah ban rah ia kano kano ka rai khlem ka jingmynjur jong ki Chairman .
Ka iakren shaphang ka jingpyrkhat jong U Blei shaphang ka jingbymhok , ka jingleh be-ijot bad kiwei kiwei ki mat .
Ia ki jingkren jong ki yn sa wanrah hakhmat ka iingbishar hadien , u la ong .
Hadien ba ki jingiakren ki la hap noh ha u snem 2003 khlem kano kano ka jingiakren ia kum kane ka jingiateh , ka LTTE ka la kyrpad bunsien ia ki ' pyrthei ' ban pynbor biang ia ka sorkar sha ka jingiakren .
Ki la pynjari ia ka GST kaba la pyrkhat sniew kaba la pynjynjar shuh shuh ia ki jingim , la ong u Gandhi .
Ia ka jingtip jong u la ai da u Jitendra Singh , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki briew , ki jingeh paidbah bad ki penshon ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 6 wiket : Kumba ka la jia .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri la shim ba ka long kaba iajan , ha kaba baroh ar tylli ki ri ki iatreilang ban pynskhem shuh shuh ia ki .
Kane ka dei ka daw ba ka riti dustur jong ngi ka ieng jrong . Ngi la leh ia ki jingjop kiba kongsan .
La suba ba ki pynpoi ia ki jingtip sha ka kynhun runar lyngba ka phone .
Kumno ngi lah ban leh katkum ka jingduwai U Jisu kaba la thoh ha Ioannis 17 : 15 ?
U nongbylla sngi u Sirajul Islam u la shah pyniap namar ba kumno re kumno u la don hapdeng ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ki arngut ki dkhot ka UP ha ka 10 tarik u Risaw ha Bhola .
Na ki 6 239 ngut ki nongpang kiba dang don ha ka jylla , ki jinglong jingman jong ki 6 178 ngut ki long kiba jem katba 61 ngut ki nongpang ki don ha ka jingkyrshan ventilator .
Ki riewblei ki lah ban sngew shyrkhei ba uno uno u lah ban pynjakhlia ia ka rosary da kaba thaw ia kaei kaei kaba kum kane .
U la pynngat ruh ia ka kuna kaba 25 hajar tyngka kawei kawei .
Ngi dang wad ban rung ha ka jingai ram ba la pynskhem bad ka jingpynthymmai ia ki mar ki mata , la ong u Vivek Vig , u heh jong ka tnad pyniaid pisa jong ka Destimoney .
Ki pulit ka Neyyattinkara ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka Saritha Nair , u Ratheesh bad u Saju bad la sdang ruh ia ka jingtohkit .
Ka don ka jingbym tip haduh mynta .
Nga la ju pynksan ia ka jingdonkam ban iada bad pynneh pynsah ia ka pateng ktien jong ngi .
Ka NPR kan sdang naduh ka 1 tarik Risaw 2020.
U la ong ruh ba ha ka por ba u synshar ka Hurriyat kam shym la ai jingkhot ban pynlong bandh bad ka elekshon Panchayat ka la long kaba suk .
Ia ka kot la phiah ha ki lai bynta .
Ka India ka rakhe ia ka jingjop kaba lai ha ka ODI pyrshah ia ka West Indies .
Ka khlur Bollywood ka Priyanka Chopra kaba don mynta ha Prague ka la leit sha ka twitter ban ai khublei kyrpang ia ka kmie jong ka ka Madhu Chopra ha ka sngi kha jong ka .
" Hynrei mynta , ngim pat don ia ka data ." " "
Wat la katta ruh , ym don jaka ha ki Jingthoh Bakhuid ba la pynshlur ia ki briew ban mane ia ki angel .
Uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u la ong : Kam long kaba shisha ban pyrshang ban tei ia ka jingpynbud kaba sniew ia ka rukom synshar kaba thymmai ha kane ka rukom synshar pyrthei . Ar tylli ki dawai kiba bha tam .
Dei na kata ka daw ba ki la khot ia u Myntri Rangbah ban pynitynnad ia ka iftar jong ki da ka jingdon jong ka bad dei na kata ka daw ba u Myntri Rangbah u la pdiang .
Hynrei ngi ia bha hangne ​​.
Ngam tip shaphang jong phi mynta , ko briew .
Kan ym long kaba dei ban kynnoh ia ki na ka bynta kane .
Ym don mano mano ba la ai khublei ia ka mynshuwa .
Kam don jingiadei ei ei bad ka por .
Ka bos ka dang iaid na Manali sha Katra .
Ka Shariatpur Sadar ka dei ka upazila jong ka Elaka Shariatpur ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Kane ka paw ba ka pynmih ïa ki rong kiba phylla , kiba im bad ka jingshai kaba thikna na ki jingpyni 4K bad 8 million pixels .
U Parrikar u la pynthikna ia ka karkhana ba ka tnad jong u kan sa mih bad ki rukom thied ia ki tiar iada ri kiba thymmai ban weng ia ki jingeh jong ki .
Ka bor synshar district ka la shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus , u la bynrap .
" " " ' haba um shym la pynthymmai ia ka bill ' . . . "
" Ka para ka don ha ka jinglong trai ia ka jaka kaba dang sah kaba ar spah snem shiteng . " " "
Haba pynskhem ia kajuh, ka Suresh Productions ka la shim ia ka Twitter jong ka bad ka la thoh, U Victory Venkatesh un leit ban leh ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim Asuran ha ka ktien Telugu.
Kawei ka jingwad bniah kaba dang shen ka la lap ba tang 7 percent na ki nongshong shnong jong ka ri France ki pyrshah ia ki nongtrei ban bat ia ki heh jong ki kum ki nongshah teh mraw .
Bun ki trai kali sports bad ki trai kali premium ki la don ka jingkhuslai ha ki por ba la leit noh namar ka jingdon jong ki tyndong kali kiba bha ban bujli ia ki kali jong ki .
ki kot jong ka 22 tarik u Naitung 1988 bad ka 8 tarik u Risaw 1995 . Ia ka jaka ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ia ki jingiaseng jong ki man ka taiew la khot ka Ïing Hima .
Hynrei khnang ban long ka ten , .
Ka jingkiew dor ha ka snem mang tyngka haduh mynta ka long 2 . 50 haba ianujor bad ka jingpynmih kaba 2 . 49 ha ka por kaba iadei bad ka snem kaba la dep .
Ngi la buhrieh ia lade bad uwei na kiba ha iing ha sem jong ngi u la tuklar na ka bynta jong ngi .
Namarkata , ka jingkhia ba shisha jong ka pyrthei ka lah ban long kaba kham heh shibun ban ia kane ka pud kaba kham poh .
Ki don ei ei ban kren .
Kane ka dei ka hok kaba u nongshim ram u don ban bat bad bat ia ka mar jong u nongshim ram haduh ban da kut noh ia ka ram .
Ka jingpyniap ialade kan sa kiew namar ba ki briew ki don marwei bad ki shah iehnoh bein bad ka jingdon ha iing ka long shisha ka jinglong kaba ym shngain ia ki .
Ki MLA kin mih shuh shuh na ka Congress .
Ka Cab , thuk thuk ka la ia tyngkhuh bad iap 1 ngut .
Ïa kane la pynbna da u heh ka BDJS u Thushar Vellapally hadien ka jingïalang jong ka dorbar jylla jong ka party ha Cherthala hangne ​​.
" " " Ha ka jingkhraw jong kane ka jingjia , yn sa iohi ba 97 .9 na ka shispah jong u bnai la tap da ka jingdum jong ka pyrthei ."
La khot sngewbha ia phi sha ka nongbah ba la ker kut .
Ha kata ka por u la long uba peit ia ka jingpeit ia ka jingtih ia ki thliew jong ka sor .
Ka Raina ka la pynkut ia ka jingialehkai khlem shah rem da 58 na ka 42 katba ka Jadeja ka la kamai 31 na ka 17 .
Ka sorkar Awami League ka la shim ia ka jingthmu ban seng ia ki 12 tylli ki skulbah science bad technology ha ki 12 tylli ki distrik kiba heh kiba duna ki skulbah .
Wat hadien kata ruh ka la don ka jingdonkam ba ka India ka dei ban ialam ha khmat jong baroh haba ka jingiakren ka la sdang halor ka mat jong ka jinglong ka suinbneng .
Ia ka bill la iakren hadien ba la buh ia ka ha ka Sangsad da u Lamphang .
Kane ka long kum ka jingrwai ha ka um .
Ka India ka la kwah ban pyniaid ia ka kad liengsuin Mattala kaba don hajan ka kad liengsuin ha Hambantota .
Ki kali thymmai jong ka Volvo ki ban sa pynmih paidbah ha India kin pyndonkam da ki engine kiba kham rit bad kiba pyndonkam umphniang .
Ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka Bangladesh ka mihkhmat ïa ka Bangladesh ha ka jingïalehkai jong ki shynrang bad la synshar ïa ka da ka Seng ïalehkai jong ka Bangladesh .
Em , ka mon bad ki jingthmu jong ki Blei kim iadei bad ki jingialehkai .
" Mynta u snem ka phang jong ka sngi ai snam mon sngewbha ka long " " Uwei pa uwei u briew uba lah ban ai snam , u dei ban ai snam shisien ha ka jingim jong u . " " "
Kumno ka Hebru 13 : 8 ka dei ban ktah ia ka jinglong jong ngi shaphang ka jingshah shitom na ka bynta U Jisu Khrist ?
