Ia kane ka jingpang la ju lap ha ki khynnah , ki samla bad ki samla rangbah , hynrei ka lah ban mih ha kano kano ka rta .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingiateh kular ka ioh ia ka khusnam Nobel ha ka ioh ka kot
Ka jinglong kawei bad ka jingdum .
Kane kan pynkiew ia ka jingbei tyngka ha ka ri , u la ong .
Bad watla katta ka dang pynkyndit ia nga kumno ki briew ki sngew lyngngoh ia ka .
Nga la kdew ha u ia ka jinglong jingman jong nga , ia ka rta jong nga bad ia ka jingtlot jong nga . hynrei um shym la mynjur ei ei .
Ki long ka jingai kaba sngewtynnad bad ki nonglam khubor kiba khlem pop na ka bynta ban pynskhem ia ki jingteh jong ka jingieit . U Ettore, u kpa tymmen.
Ha kane ka sngi la donlang u Vidyasagar Rao u myntri ka tnat iing ka sem jong ka jylla Maharashtra , u Shri Prakash Mehta bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 328 klur tyngka .
Kitei ki arngut ki la shah pynngat ha ka kyndon aiñ 379 IPC .
Ka Punjab bad ka Rajasthan ki don ha ka kyrdan kaba ar da kawei kawei ka takma ksiar .
Mynta na ka bynta ka jingmih kaba Rs .
" " " Nga la jied ia ka nongbah Nagpur namar ba ka jingiathuhkhana ka shong hangta ."
Tang kumba 2 km shaphang mihngi na ka Port Blair ka long lehse ka kynhun jong ki jingjot kaba itynnad tam kaba u briew u la ju iakynduh .
U Blei u kular : Ngan pynkylla ia ka jingsngewsih jong ki sha ka jingkmen , bad ngan pyntngen ia ki bad ngan pynkmen ia ki jngai na ka jingsngewsih jong ki .
Kum kane ka jingmih , pynban ka kit ia ka jingma kaba shisha ba ka jingsangeh thma kaba mynta bad ka LTTE kan sa bthei stet bad kan pynhap biang ia ka ri ha ka thma pohïing .
U slap bym sangeh u la pynlong ruh ban pynsangeh noh ia ki shiphew tylli ki liengsuin bad pynkylla lynti ia ki hynniew tylli na ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Rosy ka dei ka phlim Urdu kaba la pynkylla dur ia ka phlim Hollywood kaba la ak da u Dustin Hoffman .
" " " Ki pulit ki la lap ia ki jingthoh ba la thoh da ka kti kiba pyni ia ka " " " " angle niam ne mynsiem " " " " sha ki jingiap . " " "
Ka bording kan sa sdang biang hapoh 10 sngi , u la bynrap .
hadien haba jubab ia ki jingkylli , u myntri rangbah u la ong ba la buh ia ka jaka bam hajan ka Sonipat kaba jngai 20 km na khappud Delhi .
Haduh katno phin iasngewsih ia u Saul ? U Samuel u la dei hok ban iohi ia ka jingbha ha u Saul . kane ka la long ka briew kaba phylla .
Tangba wad ia ka lynti na ka bynta jong ngi !
Ka jingwan jngoh jong u President Bolsonaro ka long ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Brazil ha ka liang ka rep ka riang , ka bor ding , bad ka kam iada ri .
Katto katne ki sorkar jylla ki pynslem ban wanrah ia ka kaiphod jong u CAG la bun bnai .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad runar pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip kyrteng ha thanat pulit jong ka Chhawla .
Ka jingpynsangeh ia ka jingtreikam jong ka Safe Browsing kam long kaba bha namar ka lah ban pynlong ia phi ban leit sha ki jaka bym shngain . Lada phi kwah ban pynduh noh ia ka feature pura , bud ia kine ki step :
U Jisu u la kren shaphang ka jingjia kaba pher kaba pynpaw ba ka jingkut ka la jan .
Mynta ki la sngewthuh kumno u nongwei u la tip haduh katne !
Ki Indices jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana na ka bynta ka kam tih mawshun , kam shna mar bad ka bording na ka bynta u bnai Lber 2020 ki ieng ha ka 98 tylli . 0, 130 tylli. 7 bad 162 . 2 tylli mar kylliang
Ka jingsiew bai wai jong u la dawa da ka bank .
Ka Jingpynkhreh . org la pynskhem da u Nongpeit ia ka Jinghikai Paidbah jong ka Jylla California , bad ka Tnad Pule Puthi jong ka CA .
" Ki briew kin ioh por ban pynbeit ia ki jingdawa bad ki jingpyrshah " " u la ong ."
" " " Ngi la rai ban ai tiket ia u Kajal Nayak namar ba ka BSP ka ngeit ha ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang jong baroh ki jaitbynriew ."
Ka dor ba la khmih lynti ka long Rs 2 . 50 klur tyngka .
Ki nongialam kiba tbit ki la shah ot noh katba ki dang leh ia la ka kam .
Kane ka mut ba ia ka pisa la buh ha phi ha ka sngi hadien ba phi la leh ia ka jingkyrpad ban siew kylliang .
Ha ka sngi thohdieng u MLA ka Shiv Sena u Pratap Sarnaik u la wanrah ïa ka jingpynkheiñ ïa ka hok longtrai pyrshah ïa u Shobhaa De .
Kiei ki jingjia kiba kongsan ha ka lawei kiba u khun bynriew u iakynduh ? MYNTA , u briew u iakynduh ia ki jingjia kiba shyrkhei ki bym pat ju mad mynno mynno ruh .
" " " Ha ki lynnong kiba la dep ngi la tip shaphang ka imlang sahlang , ka sorkar bad ki hok bad ki kamram jong ki nongshong shnong ha ka jylla . " " "
Map ia nga . Kata ka la long kaba khlem jingstad .
Nga la pynkhih ia ka accelerator hynrei ym don ei ei . . .
La pynieng ia ka dak sangeh hajan kawei ka khlaw syntiew .
Madan lal khurana kyrtong myntri rangbah ka BJP na Delhi .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
New Delhi , Naitung 14 : Ka Indian Railways ka la weng noh ia ki tiket rel haduh ka 30 tarik Iaiong lait noh tang ki rel ba kyrpang bad ki rel ba kyrpang ki Shramik .
Kine ki ri ki long ka Nepal , ka India , ka Bhutan , ka Tibet , ka Afghanistan bad ka Pakistan .
Kum une u samla u leh bakla bad u kylla bamut ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka la long ka jingpyniap briew kaba shyrkhei tam ha Europe naduh ka thma bah ba ar .
" " " U mawsiang ba kongsan : 07 tarik u Naiwieng 1999 " " . "
Hynrei u la ban jur ba um ong ia ki briew ba kim dei ban thep vote .
Ka them kaba heh bha ka pyni ia kaei bad kumno ngin sah hangta ?
Kumta to ngan thoh ia kata .
Ka khlam bah ha ka pyrthei ka la pynslem ia ka projek da ki katto katne bnai .
" Phi pynmeh ia ka telebishon bad ki briew ki kynthoh ia phi , kaba pynsniew shuh shuh ia phi " " u la bynrap . "
Hyderabad : La kem saw ngut namar ka jingthmu pyniap ia u nongiasaid ain
Ka jingialehkai ODI jong ka India pyrshah ia ka Bangladesh kan long ha Dubai International Cricket Stadium , Dubai .
Ki khynnah skul ki don ha ka jinglong kaba kmen .
Ki rukom shim dur bad ki lad pathai khubor kiba bun jait ki long kiba la pyndonkam ha ka rukom shim dur na ka bynta ban shim dur .
Ka video jong ka met ba la rah ha ka van ka la saphriang bha bad ka la pynmih ia ka jingbitar .
Islam ha ka ktien Arabic ka mut ka jingpynbna .
U Piyush Goyal u la thung myntri pla pisa shipor katba u Arun Jaitley u dang shah sumar ha ki jaka sumar
Ka jinglum khajna lyngba ka FASTag ka la palat ia ka 80 klur tyngka ha ka shisngi ha ka sien kaba nyngkong hynnin ka sngi da kaba pynlut 50 Lak tylli ki jingpyniaid ia ka FASTag ha ka shisngi .
U PM Narendra Modi bad ki CEO jong ka Ri India
Ki don haduh 16 tylli ki jaitbynriew kynthup ia ka Bangladesh kaba pynlong ia ka jingialehkai ha kaba 35 tylli ki jingialehkai kin long na ka bynta 16 tylli ki kynhun shynrang bad 27 tylli ki jingialehkai na ka bynta 10 tylli ki kynhun kynthei .
Hynrei ym shym la ai jingmut ba ki samla ki pyndonkam ia kane .
Ka NDRF ka la pynkhih ha ki 43 tylli ki kynhun ha ki jylla Maharashtra bad Gujarat .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha haduh ka 2 P . M . hadien ba la ai burom ia ki dkhot ba shong bad ki dkhot barim jong ka iing dorbar kiba la khlad noh dang shen .
Ha ka 29 tarik Iaiong ka India ka la khang ia ki 59 tylli ki apps kiba don ia ki link jong ka China kynthup ia ka TikTok kaba pawnam bha bad ka UC Browser da kaba ong ba ki long kiba ktah ia ka jinglong trai , ka jinglong ba janai bad ka jingshngain jong ka ri .
Ki pulit ki la ong ba kam don kano kano ka jingma kaba kyrpang ne kaba lah ban wan .
" " " Ha ka sngi kaba bud ha Mymensingh u la ong, " " " " " Ka Khaleda Zia ka dei ka nongialam kaba kyrshan ia ki kam lehnoh , kaba iada ia ki nongleh kam sniew ha ka thma bad kaba pynkhih ia ka jinglong jaitbynriew . " " " "
Ka Baibl ka ai ia ka jubab kaba thikna .
Kawei pat ka daw ka long ba ki nong Europe ki peit ia ki nong India kum ki mrad khlaw .
Hynrei ha kata ka por ki saw ngut ki la iap ha ka jingpluh .
Ka Pakistan kam kwah thma bad ka India ong u Qureshi .
Dei ban sangeh katto katne minit hadien man la ka shiphew haduh shiphew kilomitar khnang ba ki mrad kin ioh shongthait bad ban dih um . 12
U la bynrap ba ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki phorm ka long ha ka 19 tarik u August .
Kane ka jingpyniapher kan long kumne harum :
U Dharma Thakur u blei Hindu , uba pyni ia ka sngi . la tip ruh kum u Dharmaraja .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u la khot ruh ia u Jadhav kum u khmat jong ki lehnoh jong ka India ha Pakistan .
Kyrshan ka Shiv Sena ia u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh halor ka jingkynthoh ban pynkha khun
" Phi long u khun uba bha tam uba ka kmie ka lah ban ioh jingkyrkhu." " "
Ha kane ka sngi ki nongialam ba rangbah kiba kynthup ia u Rahul Gandhi , u Ashok Gehlot , u Sachin Pilot bad u Rameshwar Lal Dhudi ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingmih ha ka shisnem ka long kumba 8 lak tyngka .
Parameter 2015 2016 2017 2018 2019
Hynrei ka BJP ka la pynjngai ialade na ka jingkren u Hegdes halor u Rahul Gandhi .
Ki nongrep na Tamil Nadu ki iashim bynta ha kane ka rally .
Ka jingtreikam jong ka FAMS pyrshah ia ki kam runar bad ki kam pyntieng , la buh jingkylli ruh .
2 Hato ka jingbymshongkurim ka long kaba donkam ia ki Myntri ? Em .
U Mohammed Shami u la long uba rem dor hynrei u la wan bha ha ki over ba khatduh da kaba thep ar tylli ki wiket .
Ngi long ki nongsynshar jong ngi hi .
Nangta ngi la die ia ki mar na ka bynta ka pisa , sa shisien ngi don ka pisa hangne ​​, kumta ka jingpyniaid la buh jingthoh ka long pisa sha ka jingdie .
Ngi long ki jingthaw kiba sniew tam na ki jingthaw baroh ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la ithuh ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ki la peit bniah ia ki dur CCTV na kawei ka jaka khaii kaba don hajan .
U Aijaz u la ai ruh ia ka jingkren kaba ar jong u Dawood .
Ki nongwad bniah pynban ki la ong ba kane ka jingpule ka don la ki jingduna .
Haba u Paul bad u Barnabas ki la sdang ia ka jingleit mishoneri kaba nyngkong jong ki , u Markos u la leit ryngkat bad ki ban iarap ia ki .
" Ka long " " shisha ka jingmih thoh kot ba la pynkylla ktien bunsien tam jong ka ri India " " , bad kine ki khanatang ki long napdeng kiba la tip bha ha ka pyrthei . "
Ka nongbah kaba kongsan ka la shong ha ka rud wah Yamuna kaba shaphang sepngi.
Ngim tip shano ki don , ki leh aiu ne ki don badno .
Nga la ju pyrkhat bunsien , kaei ka jingpynbor jong ka jingkylla kaba la pynlong ia ki kpa tymmen jong ngi ha Veldt ban pyniadei bad pynkylla dur ban sngewtynnad shisha ia ki dur jong ki galaksi haba kim don satia .
Ka jingshisha jong ka saian analog , ka jingthoh saian .
Hynrei ka long kaba jynjar bha .
Hyd : Ka liengsuin jong ka Navy ka la khyllem bad iap u pilot .
U la khot ia uta u briew bad u la ong ha u ; ai jingkhein ia ka jinglong nongpeit jong phi . namar phi lah ban long shuh u nongap .
Hynrei ka la kyntait ban leit ryngkat bad u , da kaba ong ba ka mukotduma jong ka jingïaphetrieh ka dang sahteng ha ka ïingbishar .
U Blei Jehobah u la pyndonkam shisien ia kum kane ka dur ban pyni ia ki jingkyrkhu jong ka jingsynshar hok .
Hynrei ka sorkar ka sngewkhia khyndiat .
U Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa, u la ai ha ka iing dorbar jong ka jylla, ia ka pisa kaba T.
U briew shimet u shah kem ha ka jingsngap jar jong ka dur .
Nga tharai ba kajuh kan long hangne ​​.
Kane ka kynthup ia 2 . 5 million ki longïing .
Ka shithi jong ka tnad ka la ong ruh ba tang ki khynnah kiba ïashim bynta ha ki kam ïalehkai ha ka II PUC ne klas 12 ki dei ban shah pyrkhat na ka bynta ka bhah ïalehkai .
Katto katne ki leh . Hynrei kynmaw ba U Jisu u la leh ia ki kambah jong u ha khmat ki paidbah .
" " " Ngi kwah ia ka jinghap slap ha ka nongbah ."
Ha ka sngi kaba bud hadien ba la poi ha Thirupathi ha ka por 6 baje . 00 ka . m , ka jingsah bad ka jingbam mynstep ha Srinivasam .
Ki briew ruh ki dei ban long kiba husiar bad pyntip sha ki bor synshar shaphang kito kiba wan nabar ri .
Ka deng ruh ia ka dur jong ka ryntieh mawkordor kaba u tnga jong ka u Nick Jonas u la ai ia ka .
XX ? ha ka suinbneng , ha ki tank Roman , ha ki lieng Roman , ha ki liengsuin Roman .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u khynnah .
Hynrei ka dei kawei ka kali jong u Amitabh kaba la shna na ka bynta jong u .
Ha ka snem kaba bud la plie paidbah ia ka .
U la shah sumar ha Civil Hospital hangtei .
Ka jingpynbna ruh kan sa long shen .
Mynta , ka jingeh jong ka jinghiar jong u gradient ka long ba lada u m u long uba heh .
Ha ka thup jong ki 80 ngut ki nongialehkai ba tbit tam jong ki 80 snem ba la dep jong ka kot khubor The Ring kaba la pynmih ha u snem 2002 , u Tyson u la shah buh ha ka kyrdan ba nyngkong . 72 .
Pynlong ia ki benchmarks ha ka hard disk jong phi ban peit katno ka stet .
Pynduh noh ia ki juti jong phi . Ka don ha ka them ba kyntang jong ka Tuwa .
Lah dei lut ! Te mynta ka la dei ka por 11pm . Kaei kaba nga dei ban leh ! ?
U Karnik u la pynsngewthuh ia 300 ngut ki kynthei bym tieng na kawei ka shnong kaba marjan ban tei pat ia ka kad liengsuin khnang ba ka liengsuin kaba kit ia ki ophisar shipai India kan hiar suk .
Pynthikna ruh ba phi pynkylla ia ki filter lyer jong phi man ka por .
U Constantine u la jied ia 30 ngut ki nongialehkai na ka bynta ka national camp
U nongwei u Ayodele u la tip ia kata .
ban buh ia ki jaka pule bad ban ai jingmut ia ka Syndicate na ka bynta ban ithuh ia ka .
Ki jingtieng ki phai sha nga : ki beh ia ka mynsiem jong nga kum ka Iyer : bad ka jingbha jingmiat jong nga ka jah noh kum u lyoh .
Hato lah ban pynkylla ia kane ka jinglong ?
Ka seng pyrshah ka la pyndonkam ia kine ki jingwad ban kynthoh ia ka BJP .
Ngi wanrah ia phi ia ka jingianujor kaba bniah hapdeng ka Maruti Ciaz 2018 , Honda City bad ka Hyundai Verna halor ka jingshna , ki jingbatai , ki jinglong , ka jingjngai bad ka dor .
Kumjuh ruh lyngba jong u kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok .
Ka Sorkar UPA ka la ailad ia ka ban sah haduh u snem 2016 katba ka NDA ka la weng noh ia ka jingai jaka bad ka la bthah ia ka ban pynlait ia ka iing .
U Tamim Iqbal bad ka Soumya Sarkar ki la ai ka jingiatreilang kaba skhem ha kaba sdang kaba long 95 ron shwa ba ka Rangana Herath kan ioh ia ka wiket jong u rangïalehkai barim.
Ha kawei pat ka liang , u Paul thikna un sngewnguh ia ka jingbha bad jingsngewrit jong u Barnabas .
Ka BJP kam shym la pynbna ia ki kyrtong CM ha ki ar tylli ki jylla .
Ki nongialehkai ba shakhmat jong ka Rani , Lalremsiami , Vandana Katariya , Navjot Kaur , Navneet Kaur , Rajwinder Kaur , Jyoti , Sharmila Devi , Amandeep Kaur bad ka Priyanka Wankhede ruh kin ai jingtip sha u coach .
U Modiji u dei ban pyrkhat ia ka direct cash transfer , 200 sngi trei hapoh ka MNREGA , ka pisa na ka bynta ki nongrep , namar ki dei ka lawei jong ka ri India .
Na ka bynta kane ka jingbam , phi donkam ban khleh lang katto katne ka umsoh ba la khleh lang bad ka gel aloe vera bad khyndiat ka um rose .
Balei ki sngew ia kata ka jingdonkam ban iasam ia ki jingngeit jong ki bad kiwei pat ?
Ïa une u briew la pynkit noh mar mar sha Hospital , ha kaba u la khlad noh .
Ka jingïadon bynta kaba kham bun jong ki samla pule barim ha ka rukom pynïaid jong ki jaka pule .
Tang shi minit , pyrkhat haba ki buh ia ki bor jong ki baroh ha lyndet jong ka khubor kaba khlain kum ka jingsait kti da ka sabon .
Ka jingialang jong ki heh jong ka tnad ka la long mynta ka sngi .
Ka Dharma Productions ka dei ka trai jong u Karan Johar .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Ka jingmut ka long hato ka sorkar ka don ka lad kaba kham bha ?
Naduh mynta , kano kano kaba phi leh to long kiba husiar bha .
U Rajatava Dutta kum u Subhash Sen
Bad ka dor jong ka tiket ka long tang 15 .
U President ka US Donald Trump u la ong ba ka long kaba shyrkhei ban peit ia katei ka jingpluh bad u la ai jingmut ba lah ban pyndonkam ia ki kali kit um kiba her ban pynlip ia katei ka jingpluh .
Nalor kata , ki katto katne ki rukom kum ka jingshongkurim khynnah ki i kumba kim shym la tip ha ka imlang sahlang jong ki Vedic kiba mynshuwa .
Pynbeit thikna shwa ban shim ia ka rai .
U dei u kpa tymmen jong ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Ka Jacks Reef bad ka Levanna ki dei ki jaka ba nyngkong eh hapoh ka jylla .
Ka Eluru Rural ka dei ka jingroi kaba shi bynta na ka Eluru kaba don ha ka thain West Godavari jong ka jylla India.
" " " U khlur uba tyngshain ha kaba kut jong ka lynti . " " Ka dei ban long . "
Kiei kiei kiba ju don hapdeng ki nongshong shnong jong ka Hima Maratha jong u Chatrapati Shivaji ki long ka ktien Marathi , ka niam Hindu , ka jingsngew ba khlain bad ka jingsngew riewlum .
Ngam don por ban pynlut na ka bynta kane ka jingkren bein .
Em , ngam shym la leit sha ka .
Ka jingpom ia ki dieng bad ka jingduh noh jong ki khlaw ka la pynlong ia ka umphniang ban duna bad ki sboh bad ki jyntang ba la pyndonkam kum ka jingbam mrad kim lah shuh ban ioh .
Ka paneer jong u sohjew ka la long kaba la pynkhreh .
Katto katne ki jingkren ba la pynmih da u Trump ki la pynhun ia ki nong India .
Kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ka nuksa u Paul ?
Ki kwah ban iapoikha bad phi . Ki ong ba phin long kiba kohnguh ynda phi la shongkurim .
" U Hernn Hurtado jong ka Heritage Defense Collective , u kynthoh ha ka blog jong ka Qollur Archaeology ba , “ “Dei ban tip ïa ka Greenpeace kum ka tnat treikam bym don jingïarap.”
Mynta u Virat Kohli u dei u skipper jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India ha baroh ki rukom ïalehkai .
Kham mynshwa ka Uttarakhand High Court ka la ailad ia ka CBI ban register mukotduma pyrshah ia u Harish Rawat .
Ki paidbah ki don ka hok ban tip balei ka long kumta , kaba pynduh ia ki kynthei jong kine ki thain ia ka hok thep vote jong ki , bad ngi kyrmen ba ka komishon kan pynshai ia kane .
Nga don shibun ki lad ki lynti .
Hynrei kum kane ka jingjia ym dei ban pynlong politik .
Ki kjat bad ki kti jong u ki la shah ot noh .
Phi lah ban khmih lynti ia ka jingmyntoi pisa .
Te U Trai un sngewsih na ka bynta ka ri jong u bad un sngewsynei ia ki briew jong u .
U Tom u la shong hapoh uwei u dieng .
Hato Phi Lah Ban Shu Map ? Hadien ba U Jisu u la batai kumno ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut kiba jur , u la hikai sa kawei pat ka jinghikai kaba kongsan .
" " " Digvijay ' s reaction came after BJP termed as " " " " baseless " " " " his claim that Rajnath Singh had met Pragya Thakur in 2008 , when the BJP was in opposition . " " "
pynlong tang kawei pat ka lad ban poi sha F kaba ngim pat pyrkhat .
Ka Infosys ka pynrem ia ka jingiapher hapdeng ki nongseng bad ki nongpyniaid
Ka jingbishar kaba hadien halor kane ka mat la pynkynriah noh sha ka 8 tarik u Naitung 2019.
Ka BJP kaba synshar ka la pyrshah jur ia katei ka jingjia .
U heh pulit barim jong ka Mumbai u Javed Ahmed .
" Ha kaba kut jong kane ka taiew ka jingeh ka lah ban kut noh " " u la ong haba kylli shaphang ka jinglong jingman kaba mynta . "
Hynrei ki don bun ki bym lah ban pyrkhat .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka Jio GigaFiber kaba dei ka kompeni FTTH kaba pyndonkam ha iing.
" Haba pynbna ia kane ka khubor , ka Smriti ka la shim ia ka Instagram bad thoh : " " Nga sngewkmen shibun ban iasam sa kawei pat ka khubor kaba bha bad phi baroh ."
Ki nongpang kiba la koit ki dei ki dak jong ka jingjop , hynrei ngi la pynjah burom ia ki , kaba la wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
U la bthah ia ki ophisar ban phah ia ki jingiarap baroh kiba donkam .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka India kam lah ban klet ia kito ki rangbah pahara kiba la shah pyniap .
U Netaji u la ong ba u sngewtynnad ia ki kam ba la leh da ka sorkar AAP bad dei na kata ka daw ba nga la rai ban mih noh na ka Congress .
Ka dei ka khubor kaba kmen ia baroh ki nongkyrshan jong u Salman Khan .
Ka la don katto katne ka ice krim .
U Rajeshwar Prasad Singh uba dei u trai jaka ha kane ka thain u ong ba ka longiing jong u ka la ai wai ia ka jaka iew na ka bynta ka iew kulai naduh u snem 1887 .
Mynta u dei shi bynta jong ka pace attack kaba khlain kaba kynthup ruh ia u kapten u Jason Holder , u Kemar Roach , u Chemar Holder , u Alzarri Joseph bad u Raymon Reifer .
Uwei u briew uba phong jain lyngkot u shong ha ka bike jong u , la ker sawdong da ka um shlei um haduh ka tyrpeng jong u .
Ka BJP ka la jop kham heh ha Rajarajeshwari Nagar .
Ka Queens ka la long ka jaka kaba kyrpang na ka bynta jong nga bad ka dei ka jaka kaba biang tam ban wan phai biang.
Hato kane kam dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah ? , u la ong .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u Riyaz u im mynta ka jingim kaba riewspah ha kawei ka iing ha Karachi .
KA LONG ha u bnai Naiwieng 609 B . C . E .
Ka jingpynkylla ka long kaba jur .
U sohjew u dei u jingdih uba sngewtynnad ha ka por lyiur . ka endosperm jong u soh ba la san la pyndonkam kham bunsien ha kaba pynkhreh ia ki jingbam thiang .
Ka jingsngew lyngngoh jong u Cook ka long tang da ka jingsngewrit jong u .
Mosque and Circular Pul , Sarai Nurmahal .
Ka bynta jong ka rukom pyniaid ia ka jingtip jong ka kompeni ha kaba la pynroi , la buh , la pynbeit , la pyntreikam bad la pynphriang ia ka jingtip .
Lai tylli ki iing ki la shah thang bad shah pynjulor namar jong ka .
Kam long kaba dei ba ka jingkyrkhu bad ka jingtim kin mih na kajuh ka shyntur .
Hangta , ha kata ka ïing rit halor ka lum , ka i kumba ka don ka pdeng jong kata ka jingeh kaba la pynsngewsih ïa nga haduh katta katta .
Kane ka jingpynbna ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom bad ka jingiakren kaba jylliew , dei na kata ka daw ba ka long ka kot kaba nyngkong eh kaba pyni ia ngi ia ka lynti shakhmat .
Ka Instagram ka la pyrshang ia ka rukom pyndonkam kaba thymmai kaba donkam ban nion ha ka rukom kaba jrong ban peit ia ki jingthoh , ha ka jaka jong ka rukom kaba ju pyndonkam .
Hynrei ka jingtreikam jong ka liengsuiñ ka long kaba thikna kumba la paw ha ka website jong ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Kano kano ka jingjia aksiden kaba jur ka lah ban jia ha kano kano ka por .
Ka liengsuin ka kit 189 ngut ki briew bad la tieng ba baroh ki la iap .
U Kapten jong ka New Zealand u Kane Williamson u dei u nongïalehkai ba pawnam tam ha kane ka lympung ïalehkai .
Ka kolej pule kompiwtor ha Visnagar
U Sardar Sarmukh Singh Chubbal u la long u president ba nyngkong jong ka Akali Dal kaba la iatylli hynrei ka la pawnam hapoh ka jingsynshar jong u Master Tara Singh .
" " " Kata ka long kaba ki jingkynthoh jong ka met ki leh . "
Ki shipai duriaw ki la pan jingbit na ka tnad kam bar ri ban rah ia katei ka lieng sha Kochi lane sha Port Blair .
Ka BJP ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
La pynlong ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pyniar ia ki jaka sumar ha ki jaka riewlum bad ki jaka ba jngai .
Chennai 4 tarik u Lber : U myntri rangbah ka Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa ka dang ïai bteng ban ïoh jingkoit jingkhiah ha ki Hospital Apollo ha kaba ka la shah sumar ha ka 22 tarik u September , la pyntip ka Hospital ha ka sngi thohdieng .
Kane kam dei ka sorkar kaba u Narendra Modi u la kular ia ngi.
Yn pynïaid ïa ka da u Indra Kumar .
Kiwei pat ki jaka mane blei Jyotirlinga ha Maharashtra ki long ka Trimbakeshwar hajan Nashik bad ka Grishneshwar .
Wat la katta ruh ki lah ban don ki jingeh kiba jur .
Ka jingstad ha ka liang ka koit ka khiah ka dang kiew ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh . Hynrei ki stad saian kim khmih lynti ban pynduh jait noh shi syndon ia ka jingpang ha kano kano ka por kaba kloi . Ki don shibun ki jingeh kiba dang i kumba kim lah ban jop .
Ia kane ka phlim la pynkhreh ban pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
Ngim shym la ong em ia ka .
" " " Namar , ia ka sobjek Fine Arts la khein kum ka sobjek ba dei ban pule haduh ka kyrdan kaba hynriew . " " "
Ka dang sah shibun kiei kiei ban leh khamtam ha ka liang ban pynkylla ia ki ain sha ka jingshisha .
U la kyntu ruh ia ka Sorkar Punjab ban ai ia u ia ka kam kaba biang ban iarap ia u ban pynurlong ia ki jingangnud jong u .
Kane ka jingtest ka pyni ba ka RNA ka la nang sniew .
Ka jingïakhih kaba heh bha ka dang ïaid ban pynkylla ïa kine ki pump elektrik bad diesel sha ki pump sngi .
Hynrei hato ka dei ka jingleh pyrshah ?
Ki pulit UP bad ka sorkar ki la shah kynthoh jur halor ka jingpyniaid jong ki ia kane ka mukotduma .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka kynhun baroh kawei .
Bad ka snem thymmai kaba suk .
Ka jingpynkylla ia u sohjew bad u sohjew kti ruh ka la iarap ban pynduna ia ka jingshah thombor jong ki khniang .
Ka Germany ka husiar ban pyndonkam da ki lad shipai pyrshah ia ka Libya .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain pynbthei bom .
ka long halor ka mat kaba iadei bha bad kaba iadei bad ka por .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u dang ïakynduh ruh ïa u Patnaik .
kum kine ki jaka peitkai ba bun jait la shna ha kano kano ka por ha ka por ba sdang naduh ka 1 tarik u bnai Risaw 2002 bad kut ha ka 31 tarik u bnai Risaw 2005 .
Ka Kiara Advani bad ka Anupam Kher ruh ki la leh ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
La thaw ia ka iew online ba thymmai jong ka ri bad la pyniasoh bad ka 450 tylli ki iew die mar rep .
Ki don 30 percent na ki khynnah skul rit bad skul heh jong ka ri .
Ym don U Blei uba shah ia ka jingsniew uba lah ban don , ki pyrkhat ne lada u don , lane um long uba donbor baroh ne um sngewkhia ia ngi .
" " " U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la khot ia ka jinglong jingman " " " " U Osama bin Laden u la iakynduh ia u Mark Zuckerberg . " " "
Ki don arngut ki khynnah kynthei bad arngut ki khynnah shynrang ha katei ka jaka .
Baroh 9 tylli ki mashin track la pyntreikam baroh shisngi ban maramot ia ki track .
Ia kynduh ka Sushma Swaraj ia ki myntri kam bar ri jong ki ri kiba don ha ka OIC
Ka India bad ka Pakistan ki lah ban ia kynduh markhmat ha ka jingialang jong ka SCO ha Kyrgyzstan .
" " " Ngam kwah ban pynmong ia u ."
Ki shipai ki la maramot 4, 281 kilomitar ki surok kiba la sniew , ki la shna 119, 000 tylli ki ïingjaiñ bad ki la pynkhuid palat 2 million cubic metre ki mawshun .
La ai ia ka jingshemphang . Bad phi la ioh ia ka jingshemphang .
Ka Belgavi 3, ka Bidar 2, ka Mandya 3, ka Dharwad 4, kawei kawei ha Bagalkote, Bengaluru Rural Bengaluru Urban.
Ka ai ia ngi ia ka bor ban iaishah . Ngim lah ban shaniah ha ki jingsngew bym janai jong ngi ban pynneh bad pynshlur ia ngi .
Hato ka Centre kan pynbor biang ?
Ki la phah ia ka jingpyntip sha ka komishon halor kajuh .
Namar ba ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka lah ban pynduna shibun ia ka jingpang ha ki dkhot met , ka jingbam ka lah ban long ka bynta ba kongsan jong ka jingsumar ia ka jingpang tyrha .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki lehnoh ki la thombor ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingiatreilang kaba kham jur hapdeng ka US bad ka Afghanistan .
Kane ka dei ka Test kaba nyngkong eh ban pynlong ha madan thymmai jong ka Optus ha Perth .
U Vice President u la pyntip ruh sha u President Bio ba ka India kan sngewbha ban ai ram na ka bynta ban tei ia ka ophis thymmai jong ki President ha Freetown .
Baroh phi ki kynthei phi dei ban leit thep ia ki vote jong phi bad ruh ban rah lang ia ki shynrang jong ka iing jong phi .
Ngam shym la mutdur ba ngan iatreilang biang bad u Salman Khan : Ka Disha Patani ha ka phlim ‘ Radhe’.
Ki pulit bad ki pulit jong ka sorkar pdeng ki la pynlong ia ka jingtalasi .
Ka kynhun B ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka Euro 2012 ka dei ka kynhun jong ka jingïap .
Ka pateng thymmai jong ki nongthoh drama kim treikam bha ha ki jingmut thymmai , hynrei kam pat biang .
Pyrkhat ba phi pynsleh ia ka kper jong phi . Da kaba plie ia ka tap um lane da kaba pynduna ia ka jingkhluit , ne ka jingkhluit jong ka jet um , ngi pynkiew ia ka jingkhluit jong ka um .
Ka jingthep vote ka la sdang mynta ka step ha ki 67 tylli ki Assembly Constituency kiba la saphriang ha ki 11 tylli ki District jong ka Uttar Pradesh ba shathie kaba don ha ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote .
Ki par mawshun kiba dang sah ki bym pat pyndonkam da ki mashin ki dang don ha ka jingpyntreikam da ki mashin .
Ki kompeni heh kum ka NTPC , BPCL bad ONGC kin pynthymmai ia ka policy jong ki ha u bnai Naitung bad Jymmang .
U Musharraf mynta u dei u khlieh duh jong ki shipai jong ka Pakistan .
Kumno ka jingpule khlur Vedic kan long ka sobjek jong ka skulbah lymda ka ain pule ba iadei jong ka Sorkar BJP ka la jan ban rong saffron ia ki temple jong ka jingstad ?
Ka pyrthei ryngkat bad ki dieng , ki khlaw bad ki maw , ka la shu bthei , bad nangta ka la wan lynshop .
Ki kren ia ki ktien kiba iadei kiba dei na ka jait ktien Turkic .
Ka jingrep ia une u soh ka long ka kam kaba iai bteng , namar ym don pud ia ka jingbun ki soh mynsiem kiba ngi donkam bad kiba la shah ban pynmih .
Da kaba leh kumta , lah ban pynduh noh kloi ia ki case kiba rit .
Ka jingwad ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh kiba la phet rieh ka dang iaid shakhmat .
New Delhi : Ka liang pyrshah kaba paw ba ka iatylli ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia ka jingshah sospon jong ki 8 ngut ki MP ha Rajya Sabha .
Ki nongpyndonkam ki hap ban pynrung ia ka UPI PIN jong ki na ka bynta kawei pa kawei ka jingsiew .
Pule ruh : Ka Samsung Galaxy S10 kan don lai tylli ki camera bad ka dur 5G : Ka khubor
Kane ka jingpynbna ka lah ban long ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis un leit sha US ha kaba kut jong u snem . . .
Hynrei ka phlim kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Phil , ki don ia ka kard jong nga shapoh .
U ioh phone ba u khun jong u u la shah rahbor bad u nongphone u kwah ba un sngap ia ka bai lutksan kaba T.2 klur tyngka .
Te , ngam shym la phet shuh .
Kane ka jingjia ka la jia ha Nagamangala ha Mandya .
Ka Gobindpur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab jong ka ri India .
Kine ki long ki jinghikai kiba kordor . Jakob 1 : 17 .
Ka HLC ka la mynjur ia ka jingiarap kaba T.480 . 87 klur ha kaba iadei bad ka jylla Assam .
Da kaba pynshong nongrim ha ka khana Bengali kaba don kajuh ka kyrteng da u nongthoh Subodh Ghosh , kane ka phlim ka la wad bniah ia ka jinglong jingman jong ka jaitbynriew ha India .
Shathie jong ka jaka iakynduh , ka lynti ka kylla long ka US 202 shaphang shathie kaba la tip ruh kum ka Concord Pike .
U la jngai na ki jingialeh pyrshah ha ka imlang sahlang bad u la iaid sha ka lynti pyrthei haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Phi lah ban leit sha ka jingleit jingwan ryngkat bad ka iing ka sem jong phi .
Ha ka por ba ka Indira Gandhi kaba dei ka myntri rangbahduh ha kata ka por ka la plie ia ka AWPS kaba nyngkong eh ha Kozhikode ha Kerala ha ka snem 1973 , ka jingmut ka la long ha khmat jong ka por jong ka .
Hynrei wat shim ia kane ka rai ha ka jingkwah brai .
Ngi thmu ban sdang 150 hajar tylli kum kine ki jaka ai jingsumar ha u snem 2022 .
Hynrei ka jingbun briew ka la wanrah jingeh ia ki nongshong shnong jong ka T Nagar , namar ba la khanglad ia ka leit ka wan jong ki kali .
Islamabad : Kumba 3 lak ngut ki shipai pahara kynthup ia 32 hajar ngut ki shipai kin leit sha Punjab na ka bynta kane ka elekshon bah .
NEW Delhi : Ka Supreme Court ka la kyntait ban sngap ia ka jingkyrpad jong ka MP jong ka seng Congress ka Sushmita Devs ban pan eiei pyrshah ia u Narendra Modi bad u Amit Shah halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhein ia ka ain thep vote .
Ka VAT , ka khajna pynbyrngia , ka khajna luxury , ka khajna lottery , ka khajna jong ka jylla , ka khajna surcharge bad ka khajna rung ban pynrung ha ka GST .
Ki bahaïing hasem kiba la sngewsih ki la pynlong ïa ka jingïakhih shabar jong ka bank .
Ngim shym la ai ia ki da kumwei pat ka lad .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia kito kiba la thaw ia katei ka post .
Shisien ba la dep , yn sdang noh ia ka tender .
Ha kata ka jinglong kaba pynsngewsih , u la wan sha Dhaka ha ka snem 1957 bad u la rung kum u nonghikai jong ka jingrwai klassik ha ka skulbah Bulbul Lalitakala .
Ia ka tempi la ker sawdong da ki kynroh ba la shna dur bad ki jingker ba pynkut ba pyllun.
Ka Team India da jop ko ya ka T20I wa nyngkong da 11 Run .
U la don hangta ha kano kano ka por ba ngi donkam ia u .
Ka jingbthei ka long kaba jur bha haduh ba la iohsngew ha ki jaka ba jngai bad ka la wanrah ia ka jingpluh kaba jur ha kaba ki katto katne ki kali bad ki Auto Rickshaw ruh ki la shah pynjulor .
Ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia kane ka jingpynbeit , to ngin pyrkhat ia kawei ka karkhana kaba rit .
Haba plie ia ka jingialang jong ka kynhun jong ki nongpang autism jong ka ri Asia ba shathie , ka Smt . U Gandhi u la ong ba ki kmie jong ki khynnah kiba don ia ka jingpang autism bad kiwei kiwei ki jingpang ha ka jingroi ki mad jingeh shibun da kaba pyrkhat ia ka lawei jong ki khun jong ki .
Ia ka bai sumar ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ba jur , , ki briew kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat bad ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh la pynkiew sha ka Rs . 1 , 500 shibnai da kane ka Sorkar .
Ha ka sngi kha jong u Sanjay Leela Bhansali , ka Priyanka Chopra ka ai khublei ia uwei na ki director ba ka ieit eh da ka jingai khublei kaba bha tam .
U Tom u ong ba ka Mary ka thok .
Ka jinglehkai ka dei ka jinglehkai .
Bun ki nongbah ki pyrshang ban pynbha ia ki bus , ki metro , bad ki rel ban pynngop ia ki briew ban iehnoh ia ki kali jong ki .
Dei ka jingtreikam shimet jong u ha ki lad pathai khubor kaba la khring ia ka jingpyrkhat .
Ka Sri Lanka ka la buh ia baroh ki thanat pulit ha Colombo ha ka jingpynkhreh kaba jur ha ka sngi Balang namar ba ki pulit ki dang thwet ia kawei ka trok kit mar bad kawei ka van kaba la ngeit ba ki kit ia ki tiar pynbthei .
U Junaid Azim Mattu u dei u nongmihkhmat jong ka Srinagar katba u Chander Mohan Gupta u dei u nongmihkhmat jong ka Jammu .
U CM jong ka Kerala , u Nongïalam ka Liang Pyrshah u la ïashim bynta ha ka stage ha ka jingïakhih lang pyrshah ïa ka Citizenship Amendment Act .
Kaei ka bynta jong phi ha ka elekshon UP ?
Katba ka jingshit kaba rit tam ha Mumbai ka la kiew haduh 16 degree Celsius ha ka sngi U Blei .
Hynrei shwa ban pyniar , ka BJP ka dei ban pyniaid bha ia kawei ka jylla kaba ka la synshar lypa ha ka thain Karnataka ba shathie .
U la ai ruh ia ki khusnam sha ki kynhun kiba la jop .
Mynta ngin ia kren shaphang lai tylli ki jingpynbor ba sniew jong u Soitan .
" " " Ki briew ki la ia rai lypa " " u la ong " .
Ka dustur jong ka ri jong ngi ka pan na ki khynnah kynthei ban riam bha .
" " " Ka la don ka jinglum um ha man la ki jaka ."
" Phim donkam ban wanrah ia u nong America na shabar khnang ban ai jingkhein ia ki kam jong ki nong America ." " "
Ban kylli jingkylli tang ia kum kine ki koidi ba la shah rai pynrem kiba ai jingmynjur da ka jingthoh .
" Ka Anupam bad u Peters ki la iatrei lang ha ka phlim " " U nongwad bniah jong ka ri India " " bad " " " Ka jingkhlad noh " " .
La sdang ia ka jingtohkit halor ki jingkren jong utei u khynnah .
Ia kane ka phlim ym dei ban pynmih ha Gujarat ha kano kano ka jinglong , u la bynrap .
Hato phi la klet ia ka hukum Asimov ?
U CM ka Telangana u KCR bad u PM u Narendra Modi
Ka Sunriser ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla
U kylli ia ka Hema shaphang kane , bad ka ong ba kin ym sah bad ki .
Ka la ong ba ka la pynim ia ka namar ba kam tip lano ka lah ban ioh shuh shuh .
Ka la pynitynnad ruh ia ka dur da ki sunnies bad ki juti lieh.
Kiwei pat ki arngut ki kynthei ruh ki la shah kem .
Kaei kaba lah ban leh ban jop ia ka jingduh jingkyrmen bad ban pynroi ia ka jingkmen jong ngi ?
" " " Ngin sa leit sha ka Supreme Court . . . ka sorkar ka dang pynlong ia ka jingiakren " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Kine ki jingiathuhkhana ki ai mynsiem bad pynbyrngia ia ngi .
Ka kulai thma kaba thang ka ieng ha khmat ki bneng .
" Hynrei ka jingiathuhkhana kaba iadei dur ha u Loukas 21 : 20 ka ong kumne : " " Haba phin iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai kiba la shong shnong , to tip ba ka jingpynjot ia ka ka la jan ." " "
Khatduh eh ha ka snem 1978 la pynbna ia ka jaka baroh kawei kum ka jaka jngohkai pyrthei da ka sorkar Spain .
Ka kynhun Wipro kaba khlem buh kyrteng ka shna ïa ki sabon , ki tiar pynkhuid , ki tiar sumar ïalade , ki tiar sumar khyllung , ki tiar pynkoit jingkhiah , ki tiar wire elektrik , ki jingshai ha ïing bad ki kam khaii , bad ki tiar ophis ba la shna kyrpang .
Ia kine ki jingshai la pyntreikam da ka kor 835 .
Ka Sadarghat ka long ruh ka jaka pdeng jong ka Buckland Bund .
Hapdeng kane ka ding khlaw jong ka jingbitar baroh , uwei u khynnah rit u la thoh sha u Kaiser ia ka shithi kaba suk bad kaba shisha kaba tyngshain da ka jingbhabriew bad jingsngewnguh .
Don ruh kiba la thoh sha nga .
U la phet krad na ka jingshah kem .
Kito na phi kiba tip ba ngi la jan kut ka jingialeh jong ngi .
Na ka bynta kata ngi donkam ia ki surok .
Naduh ka 24 . 03 . 2020 haduh 09 . 06 . 2020 palat ia ka 31 ngut . 90 lak tylli ki kali ki la kit ia ki marbam ban pynlong ia ka jingpynbiang marbam kaba treikam
Jaipur , Kyllalyngkot 22 : U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la thoh da ka shithi sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha kaba u la kynnoh ba don ka jingpyrshang ban pynkhyllem ia ka sorkar jong u bad ban jer kyrteng ia u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat .
Shuh shuh ka la kam ba ki don ki nongïakhih kiba la shah kem ha Madhya Pradesh , Bihar , Karnataka , bad Telangana .
Ka Backup ka thew ia ka jingshna ia ki kopi jong ki data khnang ba kine ki kopi ba la pyndap kin lah ban pyndonkam ban pynphai biang ia ka tynrai hadien ka jingjia jong ka jingduh ia ki data .
Katei ka rai ka wan ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar ka ban long ha u bnai Lber 2020.
Ka bus jong ka kynhun ka Australia ka la shah tynrah maw ha Bangladesh
La tip ba ka Sahar ki Masjid ka dei ka jaka mane blei shimet jong ki sultan jong ka Champaner .
Ka jingmynsaw kam dei kaei kaei kaba phylla .
Ia ka kyrteng jong u Naidus la pynbna da u president ka BJP u Amit Shah hadien ka jingialang jong ka bor dorbar jong ki party .
Ki pulit ki la shim ia ki baroh sha phatok .
Ngi dei ban pynkup bor ia ki samla ban long ki Nongthaw Kam ym ki Nongwad Kam , u la bynrap .
Kata ka mut , siao , shao ki pule kumjuh .
Ia kane ka jingialang la pynlong da kaba pyrkhat kyrpang ia ki khynnah .
Ia kane ka jingpyniasoh lang donkam ban sngewnguh .
Ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah na kaba bam ia u sohjew :
Ka long tang ka jingkylli jong ka por .
Ha Ludhiana la pynkhreh ia ka madan ialehkai Guru Nanak na ka bynta ka jinglehkai yoga kaba jop .
Ha ka por lyiur , ka jingshit ka lah ban poi haduh 30 C .
Siew ia ka khajna da kaba pyndonkam ia kino kino ki rukom siew kum da ka debit card , net banking bad kiwei kiwei .
U Blei un ym map ia nga .
" " " Lano ngi lah ban ioh ia ka ? "
Hadien ba la dep ban shna , na ka bynta ba shalor jong ka wah Ganga ka um ruh ka pynpoi sha u jingthung ha ka por tlang .
Kum ka jingmih na ka jingphiah ia ka ri India katkum ka niam , la dei ban pynbna ia ka ri India kum ka jaitbynriew Hindu .
Ka Nandini bad kiwei pat ki bahaïing ki pynsngewthuh ïa ka Aarti ban shongkurim ïa u Sanjay bad khatduh eh , ka shongkurim ïa u .
Da ka jinglum pisa kaba Rs 1 . 31 klur ha ka sngi Nyngkong , kane ka phlim ka la kamai T.8 . 21 klur haduh mynta .
Uwei u nongpyndonkam twitter u la kdew ia ka jingiakhlad dang shen jong u Putin kum ka jingkynthoh , da kaba rkhie bein : Luda , wan biang ! Ha ka jingkynthoh ia ka dur jong u Putin ba u kdup ia ki dohkha ba u la kem , u nongpyndonkam Twitter u Seva Chagaev u la peit bniah :
Ka la don , da ka jinglong tynrai , ha ka jingiadei bad ki katto katne ki nong India kiba pawnam tam ha kata ka por .
Hynrei la khmih lynti ba ka jingtrei kan sdang tang hadien ba la dep ka tlang .
Nga la rakhe ia ka sngi kha jong nga ha ka taiew ba la dep .
Ki ri Sepngi ruh ki rakhe ia kajuh ka sngi jong kawei pat ka jinglehkmen .
Hato ngi dei ban thied ia ka Galaxy A50s ?
Ki lehnoh ki pyniap ia 84 ngut ki briew ha France
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka ai ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingktah jong u ki kynthup ia ka niam Tao , ka niam Jiddu bad ka niam Buddhist .
KI LAH BAN RAI IA KIEI BAN SHIM , .
La ioh kurup na u ia ki jingdih ba la khang kum u Ganja bad u Charas .
Kumta ka la wan sha ngi bad ngi la pynkoit ia ka .
Ka US ka pan jingkyrshan na ki thain ban pynkut noh ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Iraq
Ka team kaba ngi la don ka long kaba bha shisha .
Ia kane ka jaka ri khunswet lah ban poi lyngba ka surok bad ka don ha ka jingjngai kaba kumba 80 km na ka sor Nilambur .
Ka sorkar ka la bei tyngka shibun ha ki skul nongkyndong haduh ki snem 1960 .
Ngi sngew sarong ia ka IAF .
Ngi la trei ia ki theory bapher bapher .
U Virat Kohli u dei u nongialehkai kriket ka ri India uba bat ia ka kyrdan kapten jong ka kynhun ialehkai jong ka ri India mynta .
Ka list jong kiba ap ka long kaba heh bha .
Ha ka 20 tarik Risaw 2015 ka tnad elekshon ka la pynbna ba ki juh ki card yn pyndonkam ha ka elekshon paidbah ha u snem 2016 .
Ka eksamin jong ka Class 12 CBSE bad ka jylla Tamil Nadu ka la sdang bad kan neh haduh ka 22 bad 15 tarik u Risaw .
Katba u Ted u dang pyndep ïa ki kamram jong u ha ka Kynhun Pynïaidkam , nga nga trei kum ka nongtrei ïing ne ha ka jaka shna khmat .
Ka la ai ia ki ka kti kaba laitluid .
Ka Sri Lanka bad ka East Africa ki dei tang ki ar tylli ki kynhun ki bym don ïa ka kyrdan Test .
nangne ​​shakhmat yn lum ia ki jaboh kiba sngem ha ki tin Green bad ia ki jaboh kiba rkhiang ha ki tin Blue .
Hynrei , shisha , ka jingkylla sor ka don ki jingduna kiba jur .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong kawei pa kawei ka iing .
U nongbishar ba ha khlieh duh ka Karnataka High Court u Dinesh Maheshwari u la ieng ha No .
Ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingkylla ka suinbneng , ki ban ktah ia ka rep ka riang , ki long ka jingkiew ka jingshit bad ka jingkylla ha ka rukom slap .
Hato kam long ruh kaba shisha ba bun na ki lyngdoh jong ki ki im ha ka jingsuk , wat la ki paidbah kiba bun kiba ki dei ban shakri ki lah ban long kiba duk ?
U Jawaharlal Nehru u la ioh biang ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingialap elekshon kaba lai bad kaba khatduh jong u .
Ha ka kyntien stad nga ngeit ha ka jingiatreilang bad jingiatylli ha ki ri pyrthei .
" " " Ka jinglong hangne ​​ka long kaba bha ."
Haba pyndonkam , ki nongrim jong ka Baibl kim ju jah .
Ka lobe kaba rit jong ka sniehdoh .
Ki slap ki la bteng wat hadien ba la weng noh ki monsoon .
Ka jingialehkai jong ka pyrthei ha Morocco 2014 , ka FIFA . com
Da ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingkyrshan kaba khraw kaba la pyni da ka pyrthei na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka India ha ka UN , u myntri rangbahduh u la thoh ha ka Twitter .
Bad ngi kwah ba baroh kiwei pat kin peit shabar na kajuh ka jingkhang bad kin iohi ia kajuh ka jingjia .
Baroh 7 hajar tylli ki flat , 350 hajar katha ka jaka bad 1 . 5 million phut square ka jaka khaii kan long kaba la buh ban die ha katei ka fair .
U la ong ba namar ka jingeh kaba ki paidbah ki iakynduh , ki nongialam pdeng jong ka seng Congress ki la shim ia ka rai ban pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ka bih ka don ha ka sniehdoh .
Ia utei u nongshah kynnoh la rah sha Mumbai ha ka jingshah set phatok .
Ka surok bah ka don baroh kawei hapoh ka shnong Emmett shaphang shathie lam mihngi jong ka wah Battle Creek .
Ka jingeh kaba ka la hap ban shah ka la pyntlot ia ka ha ka met bad ka la ioh ia ka jingpang cancer .
Ki nongak phlim kum u Salman Khan , u Ranbir Kapoor , ka Deepika Padukone , u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif baroh ki la mih ha kane ka show kum ki nongwan jngohkai pyrthei .
Nalor kata , la pynneh pynsah 13 tylli ki lyngkha ba im ha ka ri .
Ki ophisar IAS jong ka batch 2014 ki ai jingkren sha u PM
U Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Justin Trudeau ryngkat u khun jong u .
Ki jingshakri ki kynthup ia ka jingai laisen khaii , ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpynkylla dur ia ka jaka , ka jingpynkhuid ia ka mariang , ka jingbit ban shna ïing , ka jingpyniasoh ia ka bor ding , ka gas bad ka um , ka telephone bad ka internet , ka laisen pynbthei bad ka kot pynshisha ia ki tiar pynbthei .
" " " U Modi u shah jied kum u nongialam jong ka Parliamentary party kaba don 353 ngut ki MP da kawei ka sur " " U president ka BJP u Amit Shah u la pynbna hadien ka elekshon haba u Modi u la kubur ia ka jingkyrshan bad ka jingkyrshan na ki MP " "
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingkren jong u Ameen Sharma .
Khlad uwei u briew , uwei pat u mynsaw ha ka jingshah siat ki pulit .
Kane ka liengsuin ka don ha ka jaka hikai hajan Cape Ashizuri ha Shikoku bad saw ngut ki nongtrei jong ka ki la mynsaw .
Ki nongmihkhmat paidbah bad ki nongshong shnong kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka poster kaba thymmai ka la pynpaw ruh ba ka trailer kan mih ha ka 28 tarik u Nailur ha ka por 12 : 00 baje shiteng sngi .
Ngam pat ju iohi ia ka kum kane .
Hangta ka shnong jong ngi ka long ka longiing kaba heh .
U Singh u la noh synniang 69 ron marwei marwei .
Haba kren sha ki CEO jong ka India hangne ​​, u Trump u la ong ba ka US ka thmu ban pynlut kumba USD 2 . 5 billion ha ka jingialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei
HABA ngi shongthait ha ka phyllaw jong ka jaka bam , ngi pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba ngi dang shu iohi .
U la ong ba ka jingtrei ban buh ia ki 11 ,000 tylli ki jaka sumar ha kylleng ka nongbah ka dang iaid shakhmat .
Ngim lah ban pdiang ia kaei kaba la jia .
Donkam ia ki jingbei tyngka kiba heh ha ki riew shimet bad ki riew paidbah .
Ki don haduh 70 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri kiba iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumno phin pyndap ia kata ka por ?
Hadien kata ka Sena ka la sdang ban ïakren bad ka NCP bad ka Congress baroh ar tylli ki seng ki la ïakhun pyrshah ïa ka halor ka jingthaw sorkar .
Pule ruh : U aktor Tollywood u Yash Dasgupta u la pynïasoh ïalade bad ka BJP
Ia ka ain la pyntreikam ha Sweden da ki katto katne ki tnad sorkar .
Kane ka dei ka jingsdang , u la ong .
Khlad 6 ngut ha ka jingshah thombor jong ki jihadi ha ka nongbah Mali
Ha kine baroh , ka la don katto katne ka khubor kaba bha .
U Abid Ali u la thep ha ka 46 ron bad u Fakhar Zaman u dang ïoh ban kamai 20 ron na ki 26 ron kiba thep ron.
Na ka bynta jong nga , baroh ki khynnah skul ki long kiba iaryngkat .
Na ka bynta baroh ki jingmih jong ka kum ka seng sain pyrthei jong ka juk mynta , ka BJP ka dang long ka kam kaba la khang .
Ki don 27 tylli ki jaka shong jaitbynriew ha Gujarat kynthup ia ka Gujarat ba shatei , ba pdeng bad ba shathie .
Kum kine ki pick la shim ba ki long kiba shngain .
Ki tnad pdeng bad ki tnad sorkar , ki seng paidbah bad ki seng shimet ki iashim bynta ha kine ki jingpyni .
Nga la trei ha ka kam shna jingshna la 11 snem mynta .
Kane ka jingpynpaw jong ki tnad treikam ka la mih hadien ba u nongïalam ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la kynnoh ïa ka Centre ba ka la lehbeiñ ïa ki Muslim .
Balei ka niam bakla kam ju buh jingma kaba khraw ia ka jingmane bashisha ?
Ka CAA , ka NPR bad ka NRC kim dei tang ki mat ia ki Muslim hynrei ia ka ri baroh kawei .
Ki suba donkti ruh ki sah ha kajuh ka jaka .
Hynrei ki don ar tylli ki bynta kiba jylliew jong ka ain treikam .
Ha Rajasthan 15 ngut ki kyrtong ki la rem da ka jingiapher kaba duna ia ka 2000 vote .
Ki la don ar tylli ki jingialang ha ka sngi Nyngkong .
Ka Anu Suraj ka dkhot jong katei ka kynhun na Kochi ka ong ba ki la sdang ia katei ka kynhun da ka jingmut ki kynthei na ka bynta ka jingkmen jong ki kynthei .
Kane ka jinglehkai ka pynshit ia ka met bad ka wanrah ia ka jinglong jem ha ka tyrpeng , ki tyrpeng , bad ki tyrpeng .
Ha kane ka jingialehkai la iohi ba baroh arngut u Messi bad u Tite ki ia kren ha ka kylla step .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka alchemy jong ka juk pdeng ka long ban pynmih ia ka dawai kaba lah ban ialam sha ka jingim kaba slem .
U nongkhaii u Vijay Mallya uba la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingleh be-ijot , um shym la wan mih ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong wat la la bthah ia u ban leh kumta .
Ka por kam pat dei ban shongthait .
U Ravichandran Ashwin u la shim ia ka funny dig ha u David Warner hadien ba ka India ka la khang ia ka TikTok
Bajwa , Dullo , Malik file nominations .
Ka jingmih umphniang kan wan biang sha ka rukom kaba rim ha kaba kut jong une u bnai : Saudi Arabia .
U Sushant Singh Rajput uba la pyniap ialade : Ka jingkren jong ki pulit jong ka Mumbai ia ka jingkren jong u kritik phlim u Rajeev Masands
Kumno U Jehobah u pynbiang ïa ki jingbam na ka bynta u khun bynriew kumba la pyni da kiei ki nuksa ?
Ki balang kiba bun tam ki dei ki balang Anglican kiba shakri ia ka Balang England , ka Balang ba la seng jong ka ri , wat la bun kiwei pat ki kynhun niam ki don kiba mihkhmat .
Pynher ia ki liengsuin iapom jong ka Pakistan halor ka Siachen , Ki shipai suin jong ka India ki la bret ia ki jaboh .
Tang ki bahaïing hasem ba jan jong u ki la wan sha katei ka jingïalang .
Ha Oman , ki long ka kynhun nongwei kaba heh tam .
Ka jingmih 1 . 9 million snem mynshuwa .
Hynrei u aktor u dang kyntait ban ialehkai party bad katei ka jingmut .
Hato kata ka dei ka dak ba ka ioh ka kot ka la nang kiew biang ?
Ha kata ka miet , nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba sngewtynnad .
Ka rong jong u shniuh jong u briew ka mih na ka rong melanin kaba don ha ka tynrai jong uwei pa uwei u shniuh .
U Kpa jong ngi Uba ha bneng .
Ki don ki rukom bapher bapher na ka bynta ka jingpynbeit da ki nombar , kum ka rukom pynjahthait , ka rukom pynkylla .
Ka Paytm ka kynnoh ba ki leh thok sa 7 ngut ki nongthied , ujor mukotduma thymmai ka CBI .
Ka jingthoh kaba shadien ka pyni ba u thew ia ka ktien jingkular jong U Blei .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongmihkhmat jong ka Sakal Maratha Samaj , ka Maratha Kranti Thok Morcha , ka Shivsangram Sangram bad kiwei ki nongmihkhmat jong ki seng Maratha .
Wat hapdeng kata , ka hima ka la im palat ia u nongialeh pyrshah jong ka bad ka la nang kiew ha ka por ba ki Mongol ki wan hiar thma ha ka snem 1239 .
La kylli kumno ki jingjia jong ka 14 tarik u February ki la pynkylla ia u , u Manzoor u ong , nga pyrshang ban ym pyrkhat ia kaei kaba la jia ia nga .
Na ka bynta ka selfie , ka don ka 8MP ha khmat .
Pyrkhat ia ki jingshisha ba la pynpaw ha ka synduk Ka Niam ha Kanaan Ka long kaba shisha ne kaba bakla ?
Ha ka jingkynmaw jong ka la shoh iap ia uwei u samla Muslim .
Ha ka kyrdan kaba kham jylliew kane ka jingïapher ka ïahap bad ka thma hapdeng ka BJP bad ka liang pyrshah khamtam eh ka Congress .
Ki pulit ki sngew ba ki nongkhaii yaba bad ki nongbei tyngka jong ki ki lah ban shim ia kane ka jinglong jingman kum ka kabu .
Ka jingktah jong ki bnai kan iarap ia phi ha ka jingpyrshang jong phi ban ioh biang ia ka jingiadei ha ka lynti rel .
Ia u MP la synran lang da ki MLA u Pargat Singh . U Sushil Kumar Rinku . U Bawa Henry . bad u Rajinder Beri , u Komissioner ka tnad pulit Gurpreet Singh Bhullar . bad u Deputy Commissioner u Varinder Kumar Sharma .
Ia ka kam shna phlim ha ka ri Kannada la khot ia ka dieng Sandal .
Ki pulit ki la lah ban lap ia u bad la kem ia u .
Kane ka dei tang ka scene jong u .
Ki jylla kin donkam ruh ban pynlah ia ka ram kaba rem dor lyngba ka jingpynmih ia ki bond jong ki kompeni na ka bynta ki projek metro .
" Katba ki pulit Turkey ki ngeit ba la pyniap ia u da ka kynhun ba kyrpang jong ki 15 ngut ki heh jong ka Saudi , ka Riyadh ka la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh kum " " ki bym don nongrim " " .
Ha ka jingpynkut , ngi don shibun ki um rong saw , ki bym don jingbam ei ei .
Bad shisha kumta ka la long ?
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka seng jong ki riewstad jong ki dawai khniang , ka Punjab State Council na ka bynta ka saian bad ka teknoloji bad ka seng jong ka Indian Ecological Society .
Ka Pooja Kumar ka dei kaba bha ha ka phlim .
Ka jingpynrung ia ka printer kaba thymmai .
Kaei kata kaba phi thmu ban leh , iathuh ia nga ?
Pynkhriat ia ki mar lada lah , bad pyndonkam ia ki shwa ba kan mih ka sniehdoh .
Ka jingbitar jong u khniang jingpang ka la ktah ia ki lak ngut ki briew bad ka la pyniap ia ki hajar ngut ki briew .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma la kem da ki pulit .
Hynrei nga kwah ban sah katba lah hajan ki jinglong ba shisha kiba nga lah ban shem ha ka Internet .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng ka Japan , India , US bad Australia ka nang kiew .
Ka Middlesbrough Council ka la dain kuna ia ki trai jong ka Khushi Indian Buffet Restaurant ia ka Shabana bad u Mohammed Khushi hadien ba katei ka jaka ki la phah ia ki jingiwbih jong ki biryani bad ki bhaji kiba tuid lyngba katei ka jaka.
' U Blei Jong Ngi U Lah Ban Pyllait Ia Ngi '.
Pynbiang ka Indian Railways haduh 960 tylli ki COVID Care Coach ha ki 5 tylli ki Jylla
Kham mynshwa u Patel u dei u political secretary jong ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress barim .
Ka la sam ruh ia ka dur jong ka ba ka la pyndep ia ka jingleh yoga ha ka Instagram jong ka .
U Zeyad u la pynmih ia ka video kaba pyni ia ki shipai pahara jong ka Iraq ba ki leit hiar thma ia kawei ka shnong rit ha Iraq ha ka dur kaba pynkynmaw ia ka jingpynrem jubor jong u Saddam ia ka jingiakhih ha u snem 1991 .
Lait na kane kan don ruh ka jingpynhiar dor haduh 60 percent ia ki speaker bad ki headphone .
Ka show kaba pawnam bha ka la neh haduh lai taiew .
Ka Sensex ka la kiew kloi, ka dang kiew da 68 point.
Ia kane ka minar la tei da u Sultan Saifuddin Firuz Shah jong ka hima Habshi .
U Shahid bad u khun jong u Zain .
Ki bahaiing jong nga khamtam u kpa jong nga ki la kyrshan ia nga .
" " " Parabangeit , Kane ka jingmut jong ka Jaitbynriew Nyngkong ka la sdang ia ka Jal Jeevan Mission . " " "
Hapdeng ki tnat jong ki dieng .
Ka MSDE ka la ïatreilang bad ki jaka pule bad ki seng kiba pawnam kum ka LRI , Jamshedpur IIT Bombay , Mumbai IIT Delhi IIT Guwahati , Assam IIT Kanpur bad IIT Madras , Chennai .
" Ki jingtei kiba rim , kiba la khot da ka The New York Times kum " " napdeng ki dak tynrai barim " " jong ka Broadway kaba shapoh , kim long kiba biang na ka bynta kum kane ka jingsngewkhia kaba nangroi stet ."
Ka jingpeit bniah kaba la pynlong da ka bor synshar .
U Thimayya u dei u khun uba lai na ki hynriew ngut ki khun ha ka iing ka sem jong u .
Une u aktor u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka Kalia ha ka phlim Sholay bad u Robert ha ka phlim Andaz Apna Apna .
Ki pilot pat ki kwah ba ki bor pyniaid kin khein ia ki kum kawei ka kynhun ym kum ar kyrdan kito kiba la shah beh kam bad kito kiba sangeh treikam .
Shisien ka Sheffield ka la don ki karkhana kiba heh kum ka jingtih dewiong bad ka karkhana shna nar .
U Singh u la ong ba kane ka New Loan kan bteng ia ka jingkyrshan jong ka ADB ha ka roi ka par ha Bihar .
Ki kyrtong ka Congress , ka BJP bad ka AAP ki dei ki Hindu Nadar .
Ia kane ka EP yn pyllait paidbah da ka jingrwai ba nyngkong eh kaba kyrteng Tu hai mera .
Ki nongrep ha kiwei pat ki bynta jong ka ri kin hap ban bat ia u diengduh mynta bad ban rah ia kane ka jingialeh sha ka jingkut kaba thikna .
Hadien kata la wan ka bynta Ka Jinghikai jong ka Hima ka sei soh babha .
U la ong , ki jingpynkylla kiba iadei bad ki kam khaii kiba la pynlong da ka Sorkar ki la iarap ia ka India ban mih kum kawei na ki jaka bei tyngka kaba bha tam hapdeng ki ri kiba dang kiew .
Bad ki don ki lum , ki maw bad ki jingthung kiba pyrshang ban im ha ki jaka ba ka jingim ka i kumba kam lah ban long .
Kumjuh ruh 66 percent na ki kynthei .
Namar ba u Val u sah sha jngai , hadien u la pynbeit ba ngin leit jngoh ia ngi da kawei ka tnga u Gerhard bad ka Barbara kiba sah hajan jong ngi . U la long u nongtem kum ma nga .
Mynta ba la buh ia ki jingiakren ha ka agenda , hynrei ka sorkar Rajapakse ka la pynmih ia ki jingpyrshah , ki jingmaham bad ki jingpynkut kiba la shna khnang ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingialang .
Ka Deepika Padukone ka long kaba itynnad tam ha ka jingshon dur thymmai jong ka.
Ka myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ruh ba ka jaitbynriew kam lah ban shah ia kano kano ka jingshah lehbein ia ka Mei India .
La pyntip lyngkot ruh ia ki nongpeitkai ba laitluid shaphang ka bynta jong ki bad la ai ia ki ia ki phorm ai jingmut ba la buh ryntih .
Ka Bhusawal division jong ka Central Railways ka la iathuh ba ki don 6 ngut kiba iap ha ki rel ba kyrpang naduh ka 1tarik Naitung 2018.
Ki dur jong ka iing bad ka Laboratory jong u Sahep George Everest , ha Mussoorie India .
U Kochhar u dei u samla pule jong ka Bhavan Vidyalaya Chandigarh .
Ka por ba la buh kham mynshwa ka la kut noh ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka jingkhihwin ha u snem 2006 ka la pynhap noh ia u Thaksin hadien ba ki dkhot jong ka iing dorbar ki la phet noh ha ka por ba synshar shipai .
" Ka jingthoh ia ka jingim jong nga hi , ka jingpynpaw ia ka jingim ka long kaba eh bha , ngan ym lah ban thoh ia kawei ruh . " " "
Ka don ki kam ha ki 115 tylli ki ri .
Ha ka ktien Igbo , ka d ka mut ' ka jhad ' .
Ym don mano mano ba la wan shajan jong ngi .
Balei ym shym la kem ia ki ?
U lah ruh ban dei na ka BJP .
Hadien ba ka la lah ban pynliem ia ka Haryana da 208 ron ha ka por mynstep , ka Kerala ka la pynkut ia ka sngi da kaba kamai 203 ron hadien ba ka la hap noh 3 wiket .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad Textiles ka jylla u Ajay Tamta ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
La pyniap ia u ha Los Angeles ha khmat ki 3,000 ngut ki nongpeitkai .
Nga la leh ia ka phlim ruh .
Hynrei ym shym la don jingtip shaphang ka jaka sah jong ka seng ne ki dkhot jong ka .
Ka thup jong ki jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana na ka bynta ki kynthei
La thung ia kine ki Director harum : .
Ka park ka don hajan ka thain Moshi .
Ki long kiba heh , kiba koit ba khiah , kiba shlur bad kiba stad .
Ka jinglong jong ki katto katne na ki ka long kaba eh bha .
Ki khubor ki dei ban kynthup ïa ki jingpynsngewthuh shaphang ka jingshngaiñ ryngkat bad ki jingpynbna ba ïadei bad ka jingïaid lynti ha ka NH8 .
Kane ka kot ka la paw ba ka long kaba myntoi shibun ha kaba pynbeit ia ki jingialeh kat kum ka Ain Hindu .
Ngan pynpaw shai bha ia ki jingmut jong nga .
U la rung sha ka seng BJP tang ha shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Russia : U Blogger jong ka liang pyrshah u la ioh jingbit khatduh ban mih noh na ka ri
Nalor kata , ka don ka jingpynkhriat ha ka kamra .
Hadien la jan lai spah snem , la bujli ia kane ka jingkieng dieng da ka jingkieng London kaba rim , kaba la pyndonburom ha ka histori bad ha ka rynsan .
Hynrei nangta ki la don shibun ki kyrteng mynta , kiba kut ha ka ‘ mannan ’ , syiem .
Um shym la lap da kawei pat ka lynti ban phet bad u la shah rong noh ha ka ding .
kumba ngi don ha ri Philippines .
Ki tiar kiba lah ban pyndonkam biang ha ki pla jaboh la iehnoh shabar .
U Commissioner u dei ban pynkylla ia kano kano ka hukum katkum kane ka bynta ha kine ki khep harum .
U la kyntu ia ki nongrep ban pynkiew ia ka ioh ka kot da kaba pynmih ia ki mar rep .
Kawei pa kawei ka sla jong ka folder ka lah ban don haduh hynniew tylli ki apps , bad ki lah ban don 15 tylli ki sla baroh , kaba ailad ban don 135 tylli ki apps ha kawei ka folder .
Ka SpaceX jong u Elon Musk ka la pynher ia ka mission kaba nyngkong eh kaba don ki nongtrei sha suinbneng da ka kompeni shimet .
U trei hapoh ka sorkar pdeng .
La shim ba ka la shah pyniap hadien ba la rahbor ia ka .
Nalor ka jingpule MBBS u la ioh ruh ia ka Diploma ha ka jingrwai tynrai na ka Indira Kala Sangeet University .
Ha Delhi , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u Arun Jaitley myntri pla pisa , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar ki la ia kynduh ha ka por janmiet ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kum kine ki jingpyrshah kim iadei ha kiba bun ki ri .
Shisien ba la tei kan long ka jaka pynmih bor ding kaba heh tam ha Kenya .
Ka long ka kam runar kaba shyrkhei pyrshah ia ka longbriew manbriew bad ia ka jaitbynriew .
U Phinehas u khun jong u Eleasar u la long u nongsynshar jong ki mynshuwa , bad U Trai u la don ryngkat bad u .
36 klur , bad ki bynta jong ka bond Rs .
Ka ebike CityQ ka don ia ki pedal hynrei kam don ia ka jingpyniaid ia ki kynjri ban pynbor ia ki tyrpeng .
Da kaba kdew ia ka khubor kaba ong ba ka India ka dei ka ri kaba khlem jingshngain tam na ka bynta ki kynthei ha ka pyrthei , ka MP jong ka Samajwadi Party ka Jaya Bachchan ka ong ba ka long kaba sngew lehrain .
Ka Serena Williams kaba la mih noh na ka Australian Open ka ong ba ka jingïakhun ïa ka Grand Slam rekod kan ïaid shakhmat .
Wat ai ba ka pyrthei kan pynkhlain ia phi .
Ha ki ar tylli ki bynta ba la dep la don u Saif Ali Khan kum u nongak ba kongsan hynrei mynta la bujli noh da u Salman .
Kito ki dei ki sngi kiba eh tam ha ka jingim jong nga .
Ynda la pyndep ia ka pop , ka wanrah ia ka jingiap . Ka paw shai ba ngi donkam ban sumar ia la ki dohnud bad ban pyrshah ia ki jingkwah pop .
Wat la bun na ki bahaïing hasem bad ki paralok jong u ki shem jingeh ban sngewthuh ïa ka rai jong u , hynrei mynta u Mario u shakri da ka jingkmen ha Bethel ha Germany .
Nga kham bha ban leit thiah ia u Ally .
Ngi donkam ban pynkylla ia ki jinglong jong ngi .
" Ha ka jingshisha ka kmie jong nga ka la ai ia nga ia ka bor pyrkhat ban buh ia ka nongrim ha ka kam sain pyrthei jong nga " " u la ong . "
" " " To Kmen Bad Ka Tnga Jong Ka Jinglong Samla Jong Phi " " "
Ka spah snem kaba 20 ka la iohi ia ka jingjynjar kaba shyrkhei tam . Naduh ka snem 1914 haduh ka snem 1918 ka thma bah ba nyngkong ka la pyniap haduh shi million ngut ki shipai .
U Jehobah u kwah ban kyrkhu ia phi ruh .
" 7 U Jisu u la ong : " " To sumar bha ia lade ba ki dohnud jong phi kin ym shah pynkhia da ka jingbam palat bad ka jingdih buaid bad ki jingkhuslai jong ka jingim . . . "
U la bynrap ba kum kine ki prokram yn sa pynlong man ka por ha ki por ban wan ruh .
Une u dei u samla pule doktor u Pablo Romano .
Ki Zone bapher bapher jong ki Rel India ki dang trei ia la ki jong ki jong ki plan ban pyniaid ia kine ki Rel Parcel .
U slap uba jur ha ka miet ha Mumbai . ka jingtuid um ha ki katto katne ki jaka .
Haba jubab ïa ka , u Gandhi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kham lah ban jubab .
Ka suinbneng ha ka ri ruh ka la kylla .
U Obama u la kynthoh ia ka seng Republican ba ka la kren ia kawei ka mat shwa ka elekshon bad ka la klet noh mardor hadien ka jingthep vote .
Khlad noh u riewstad ba pawnam u Bejan Daruwalla
Ki khubor shaphang ka jingwan syntiat jong ka Israel ia ka ri America
Kane kam lah ban jia bad ka jingiadei para kynthei .
Ka minaret ban khang .
Ka US ka la kyrpad ia ka Pakistan ban kohnguh ia ki jingkular jong ka jong ka UN ban khanglad ia ki lehnoh ban ioh ia ka jaka rieh bad ban khanglad ia ki ban ioh pisa .
U manager jong ka Manchester city u pep guardiola u rakhe ia ka jingjop jong ka premier league .
Ka la ong ba u Modi u la jop ia ki katto katne ki nongialam bad ki riew sain pyrthei jong ka pyrthei ban pynbna kum u nongjop .
Ha ka por jong ka Expo Shanghai 2010 , ka la shakri kum ka nongkren jong kawei ka website jong ka portal ha ki katto katne ki kam ba kongsan jong ka Expo .
Shisien kum kata ka por ka la long u Tom Latham .
Ia ki lai ngut kiwei pat la kem ha ka sngi kaba bud .
Bun ki shynrang bad kynthei kiba donburom ki la noh synniang sha kane ka jingkylla .
Mynta , ngin sa ia kren shaphang ka jingkhein pisa jong kine ki kompeni bapher bapher , bad kumno ban pynkhreh ia ka jingkhein pisa jong kane ka kompeni .
U la tan shajan ban shim ia ka dur .
Ka kynhun ki briew ha ka madan ryngkat bad ki tiar ialehkai tennis .
Katto katne ngut ki dkhot ka Congress ki la pyrshah hynrei u Shah u la bteng biang .
Ha Punjab , ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ha Amritsar ka la poi sha ka 9 . 7 digri celcius , kiew hynriew kyrdan pyrshah ia ka jinglong kaba ju long .
Ha Chennai lah ban khmih lynti katto katne ki jinghap slap ba man ka por .
U nongshna dur u la sam ïa ki dur bad ki video na ki jingrakhe sngi kha jong u ha ka Instagram jong u .
U nongap langbrot u shim ia ka sienjam bad u pyrshang da kaba thmu ban wad ia ki langbrot kiba la jah . Ka jingeh , ka jingma bad ka jingjngai kim bat ia u .
Hato ki la leh kumta ne ka jingsynshar ka dang don ha ka bor ?
Ka jingwan sha ki ophis sorkar ruh ka dang sahkut .
Hadien ba nga la ong kumta , nga sngewthuh ba ngi donkam ban leh kham bun kiei kiei . Bad , ngi la pynkhreh ban leh kumta .
U CEO ba arkam u la mih noh na ka Jet Airways
Ka la sah ha iing jong ngi ar miet .
Ki jinglong jingman jong ngi , ha ka jingshisha , ki sdang ban synshar ia ngi .
U la ban jur ba ki Muslim ki long kiba shngain bad shngain ha India ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
U la ban jur ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah bad ka sorkar Assam jong ngi ryngkat bad phi kin pynthikna ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha ki jaka Bodo .
Kine ki heh sorkar kin sa ïakren bad ki MP jong ka Bengal , ki MLA , ki Nongsynshar Distrik , ki Nongsynshar Distrik barim , ki Nongsynshar Distrik , bad ki Nongsynshar Booth ha ki phra tylli ki thaiñ .
Nion ha ka Result .
Ka Australia ruh ka la shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus .
Ngim lah ban ailad ba ka synshar ain kan shah pynthut .
U la ong ba na ka bynta kano kano ka ri ban kiew shaphrang , hap ban buh hakhmat eh ia ki jingtei .
Un buddien ia ka jingpynkhreh elekshon baroh kawei haduh ban da mih ki result .
Ka kynthei Supaul ka la ujor FIR pyrshah ia u tnga jong u halor ka talaq lai sien
Ka histori jong ka imlang sahlang jong ki khniang jingpang ka batai ia ka jingktah jong ki khniang jingpang bad ki jingpang khniang jingpang ha ka histori jong u briew .
Ki khynnah ki shah pynduh ia ka hok ba kongsan jong ki ban sngewbha ia ka jinglong khynnah jong ki .
Ki shynrang BSF ki shah kynnoh leh beijot
" " " Nga tharai ba u Ganguly u la don ka jingktah kaba khraw ia ka kriket India bad u Virat Kohli u la rah ia ka sha kawei pat ka kyrdan ."
Ngi pyrshang ban wad ia ka lad kaba neh na ka bynta ka jingeh .
U la ong ba ia ki nongpynkulmar lah ban ithuh na ki jain ki nep jong ki .
Ka jingkhang dam kan sdang ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Saitjain bad kan kut ha ka por 6 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ïa ka takma rnong u Zhang Changhong na China .
Ka jingshit kaba heh tam jong ka Kupwara ka la shong ha ka 6 . 9 ka jingshit .
Pynlut kham duna bad mane ia U Blei Ganesh .
La leh ia ka eksamin jong ki khynnah kynthei bad la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha khmat u majistor , la ong u SI .
Hynrei u Myntri Rangbah ka jylla u la kyntait hok ia ka jingdawa .
La ring dur ha ka camera ba uwei u nonghikai bad u principal jong kawei ka skul heh sorkar ha Dera Bassi ki la ioh kem ba ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , katba ki khynnah skul ki dang peit .
Hadien kane ka jingjop , u Brown u la iasoi ia ka jingiateh ha US bad ka Universal Republic lyngba ka 2101 Records jong u nongpynmih jingrwai jong u RedOne .
Pyrkhat biang ia ka jingkmen kaba bun ki briew jong ki Blei ki la ioh ha ka aiom Kynmaw burom mynta u snem .
Ka Nestle ka dang trei ruh ban sdang ban shna ïa u Maggi Noodles ha ki ar tylli kiwei pat ki karkhana jong ka ha Tahliwal bad Pantnagar .
GUWAHATI : Ka jingtrei ban shna ia ka jingkieng kaba jrong tam halor kano kano ka wah ha India la khmih lynti ba kan sdang ha Assam ha ka bynta ba shiteng jong u snem 2020 .
Kaei kaba ka sorkar jylla ka leh ban kyntiew ia ka ioh ka kot ?
Hynrei ka jingeh ka dang don .
Kumta kane ka dei ka khun jong nga ha ka por ba ka dang don kumba ar bnai .
U lok jong nga un shong ha khlieh jong ka miej , ha kaba u ju shong , u pule kot khubor .
Ka lah ban long kumba don ki sakhi ban kyrshan ia kata ka jingpyrkhat .
Katkum ka jingiathuh u Alencar mynta u snem ki jingpluh ding ki la sdang kham kloi .
Ki skul bad kolej ha kylleng ka ri ki la khang naduh u bnai Risaw hadien ba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban khang dam ïa ka ri baroh kawei .
Ha ka sngi kaba bud , u Raja u iakynduh biang ia ka Roja ha ka jaka ieng rel ha kaba u ju wan kiew rel .
" " " Ka jingkiew jong ka madan MCG ka long kaba pdeng , hynrei ka long kaba slem ha ka jingstet bad ka la nang slem katba nang iaid ka jingialehkai , " " ong u Madugalle ha ka kaiphod . "
Uwei pa uwei u briew u hap ban jubab hi dalade la ka jingsdang jong kano kano ka dustur ka long ne em . Nga pyrkhat ba ki jingsdang ki don jingmut .
U Shah Rukh u dei ban leit sha Pakistan lada u kwah ban kren ha ka liang jong ki nongialehkai jong ka , la ong u nongialam ka Shiv Sena bad MLC u Anil Parab uba ialam ia kane ka jingiakhih .
Na ka bynta u snem 2010 , ka jingwad kan long ka tynrai jong ka kam jong ngi , hynrei ngi la sdang ban pynbna lyngba ka Orkut bad ka YouTube , kiba dang khring ia ki nongpeitkai kiba bun .
Ia kine ki khusnam la seng ha u snem 1983 ban kyntiew ia ka mynsiem ialehkai hapdeng ki nongpyniaid par mawshun ban pynbha ia ka jingshngain ha ki par mawshun .
Ki nongshong shnong ki la pyrshah ia ka jingkylla kyrteng .
Ka mosque ka iadei bha ha ka rukom shna bad ki mosque kiba la tei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka por jong u Aurangzeb .
Ha kawei pat ka liang , lada phi don bad uwei u briew u bym sngewthuh , shen phin sa kylla long kum ma u . Ki Proberb 13 : 20 .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka bol ka don khyndiat shabar jong ka off stump .
Ka la jia kumta , shim ia ka da kaba suk .
Kaei kaba ki dawai pyniap khniang ki leh ka long ban pynsangeh ia kata ka jingpynjot .
La buh ia ka pandal kaba heh bha ha ka madan ialehkai Panchkula na ka bynta ki jingrakhe .
Bad kumno shaphang ki khun angel U Jehobah kiba la sakhi ia ka jingleh pyrshah jong u Soitan ?
Kumta ngam don jingkynthoh halor kata .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki paidbah .
Ki Poim ba nyngkong bad ka ‘ Pul Jadu ’ Ia ki jingthoh jong u Prasad lah ban phiah ha ki lai kynhun , kiba pyni ia ki lai tylli ki kyrdan jong ka jingkylla jong u kum u nongthoh .
Ngi la leh nyngkong eh ia kane .
Ka Maruti Celerio AMT ka ioh ia ka jingpynhiar dor pisa haduh 22 hajar tyngka bad kumjuh ruh ia ka bonus ba pynkylla ia kajuh ka pisa .
" Um shym la ioh ia ka jingsumar kaba biang bad u la iap noh " " u la ong .
Ka website jong kawei ka jaka pyniaid ba pawnam ha Noida ka la shah thombor ha ki nongtuh na Pakistan , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Thohdieng .
Ka phainal jong kane ka jingïakhun ka la long ha madan County ha Chelmsford ha kaba ka Suriname ka la pynliem ïa ka Guernsey da 6 wiket .
Ka Avengers Endgame ka la weng noh ia ka Avatar ban long ka phlim kaba heh tam ha ka box office ha ka pyrthei.
Ka don ka Gurudwara Prabandhak Committee ha Jakarta bad ki Sindhi ruh kumjuh , ki Sikh ki don ka jingiadei bad ki kam jong ka Gurudwara .
U DSP u Harvinder Singh Sandhu u la ïathuh ba kine ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pargat Singh , Rajdeep Singh bad .
Ha uno u ophisar sorkar phi kham sngewtynnad ?
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u KK Yadav u Commissioner ka Municipal Corporation .
Ka jingshemphang bad ka jinglah jong ngi ka long kaba lah ban ioh da baroh ki ri kiba dang kiew .
Ka khlem pat pyndep ia kano kano ka projek thymmai jong ka Bollywood haduh mynta .
Hynrei ngam don kum kata ka jingeh .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka jingeh halor ka jingïasam ïa ki um Cauvery bad ka Karnataka kaba don sharum.
U Mehta u la ong ba ka tnad kam shym la pynbor ia ka jingphla pop hynrei ka don ka hok ban poi sha ka tynrai jong ka mukotduma .
Ka kaiphod ka ong ba ki don tang hapoh 28 million ngut ki nurse ha ka pyrthei .
Ka tiar rit kaba lah ban rah kaba la pyndap da ki dawai kiba pyndonkam ban pynlip ia ka ding da kaba synreit .
Kiei ki jingshim ba kongsan jong phi na ka elekshon ?
U myntri kam pohiing barim jong ka ri India u A . K . U Antony haba kren ha ka jingrakhe ai khusnam man la u snem ia ka DRDO , u la kyrpad ia ki stad saian jong ka tnad iada ri ban pyni ia ka jinglah jong une u missile ha ka por kaba biang tam .
Ka nuksa jong kum kane ka jaka ka long ka jaka bam .
Baroh ar la thaw da ki dam kiba rit .
II Ki daw ba pynlong ia ka ain .
U la ong ba 90 klur tyngka la pynlut na ka bynta ki kam pynroi ha ki jaka nongkyndong jong ka district .
" Nga kwah ban long ka bynta jong ki phlim kiba bha ." " "
“ Em ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ym ia ka jingpule kaba sniew ", la thoh u Griezmann ha ka twitter : "
Nga ong , Thambi don kano kano ka jingeh ?
" " " Hooid , " " u la lah, " " hynrei nga la pyrkhat . . . " " ".
Saw ngut ki briew ki la iap bad uwei pat u la mynsaw hadien ba ki la shah tynrah ha ki lai tylli ki trok kiba iaid stet ha ki lai tylli ki upazila jong ka Rajshahi district ha ka sngi palei , ong ka khubor jong ka UNB .
U la ban jur ruh ba ‘ ka Hezbollah kan nym mih satia ïa ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Lebanon .
Kylli balei ba ki projek kim lah ban pyndep ha ka por .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la hap ban shong shabar ha ka jingialang hapdeng u President ka BJP u Amit Shah bad u Uddhav Thackeray u myntri rangbah ka Shivasena .
U la pynlong kyrpang ia kane ka jingjia da kaba ym tang ba u la kren hynrei u la rwai ruh ia ka jingrwai phlim ba la thoh da u CM .
U la pynbna ba un ai pisa T.10 ,000 uwei pa uwei na ka bynta jong ki baroh .
Ngam nang ban phong ia ka dhoti .
Ka jingrwai classical India ka la duh noh ia kawei na ki sur ba sngewtynnat tam jong ka .
Ka longïing ka la ujor ïa ka jingjah jong ki ha thanat Fateh Kadal ha kaba ïadei bad kane .
Namar u Dabid u ong shaphang jong u , ‘ Nga la don U Jehobah man ka por ha khmat ki khmat jong nga . . .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " Kaei ka briew kaba khlem jingtip . "
Ki nongshna phlim samla kiba ngeit ba ki phlim dei ban shna na ka jingstad kaba jrong , ka jingdon jingem bad kumjuh ruh ha ka jingpeit ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki ha kane ka tamasa .
Utei u nongshah kynnoh u dang phet rieh mynta .
Ka jingpeit bad jingpyrkhat shaphang ka mariang ka la iadei bha bad ka metaphysics bad ka akor .
Ka dei ka por kaba eh na ka bynta baroh .
Ka AS ka lah ban long naduh kaba jem haduh kaba nang pynduna bor bad naduh kaba lah ban tehlakam da ki dawai haduh kaba lah ban shah sumar .
Ka Komiti Pyntreikam ka dei ban iakren ia ki mat .
Kumjuh ruh ka la kdew ïa ka rai jong ka sorkar Modi ban pynduh pisa ha u bnai Nohprah 2016 kaba la pynlong ïa ka jingpynduh pisa T.
Modi ha u briew pyrshah ia u khlaw
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule kot 2, ka klob 15, ka jaka ialehkai tennis 1, ka jaka ri mrad 1, ka jaka jngohkai pyrthei 1, ka jaka peit phlim 1, ka jaka peitkai 3.
Ia ki jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki Bapus lah ban pyndonkam ha man la ki jaka kum ha ka jingim bad ha ka synshar khadar , hynrei kaba sngewsih ka long ba kata kam ju jia , u la ong .
Ka la long katto katne por ba ngi la iakynduh email .
U la iohi ia ka jinghiar jong ka jingkamai .
Ka don ka jingiatai bad jingialeh kaba jur bha mano ba dei ban bam ia kaei ha kane ka ri .
" Ka long kaba sngewsih ban duh noh ia u ."
Ka rel ka iaid ha ka lynti rel .
Te katno tylli ki jingtreikam ka algorithm ka la leh ?
U myntri rangbah ka West Bengal u shu iaid shakhmat da kaba husiar bha .
Ia kine ki jingai sngewbha la ai da ki heh jong ka HDFC Bank .
Kane ka pynlong ia ki ban sngewskhem ba ki long ki nongioh pateng jong ka Hima .
Napdeng kiba mynsaw 5 ngut ki la mynsaw rit katba lai ngut ki la mynsaw jur bha .
U la shong ha kawei ka iing kaba marjan bad ka tempi .
Bad arngut ki khun jong ka . Ka don ka lynti kaba jngai shakhmat .
Ka Anushka ka la pynlyngngoh ia ki nongkyrshan da ka jinglehkai kaba khlain jong ka ha ka phlim .
Kajuh ka long ia kawei pat ka liang ruh .
Ki jingpyrshang kiba bteng ki la wanrah ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka TPDS kaba pynlong ia ka kaba kham shai bad kaba lah ban iada na ka jingtuid um ryngkat bad ka jingthmu kaba kham bha jong ka jingai jingiarap marbam .
Hato phi la klet ia kita baroh ?
Kiba la iap ki long 33 ngut bad 27 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Proceedings jong ka ri .
U heh shipai u General M M Naravane mynta ka sngi u la ïakren bad ki shipai ha Military Hospital ha Leh .
Ki riew pawkhmat , ki nongialam ha ka kam karkhana ,
Ka Indira Gandhi Govt Medical College , Nagpur .
Hapoh ka balang ngi dei ban husiar ban ym pyrshang ban pynbor ia kiwei pat ia la ki jong ki jingmut ne jingsngewtynnat shimet .
Ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta phra tylli na ki hynriew tylli ki shuki Lok Sabha .
Ha ka jinglyngngoh kaba khraw jong nga ka long ba ha ka por ba nga la dep pule la phah biang ia nga sha ka ri jong nga ha Austria ban bteng ia ka kam jngohkai pyrthei .
La hukum ban wad bniah ia kawei ka lieng pynim , ki la iohi ia kaei kaba paw kum hynriew tylli ki met iap ha ka .
Ka phlim kan sdang ban pyni ha ka 27 tarik u Naitung .
Katkum ki khubor ba la ioh ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Hangne ​​, ha kaba ka jingsumar ka long kaba duna , bunsien ki longïing ki la mad ïa ka jingeh kaba khraw jong ka jingduh noh ïa u khun . Ka jingim kum ki nongrep bad ki nongtong dohkha ka long kaba eh bad kaba khlem jingshngain .
U Sandeep Singh u la thep ar sien kol katba u Shivendra bad u Prabhjot Singh ki la thep mar kawei ka kol ban pynthikna ia ka jingjop kaba sah jingkynmaw ia ki riew ieit ia ka Indian Hockey baroh sawdong .
20 ngut ki samla pule ki la iap ha ka jingpluh jong ka coaching centre ha Surat , bun ki la jngi na terrace .
U Trump u ong ba u kloi ban ïakynduh ïa u nong Iran u Hassan Rouhani khlem da buh kyndon lypa
Ha u snem 2006 , u la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka khusnam Grammy ha ka kyrdan jong ka jingrwai ba bha tam na ka bynta ki dur ba iaid , ki telebishon ne kiwei kiwei ki lad ba lah ban iohi na ka bynta ka khusnam ba la kot da ki klur tyngka .
Ia u dur , kum ki Na ' vi baroh , la thaw da kaba pyndonkam ia ka jingshim dur ia ka jinglehkai , bad ka dur ba paw jong u ka long kaba la pynmih pura da ka kompiwtor .
“ Ka bynta jong ka Fintech ka long kaba kongsan ban pynpra namar ba ka ASP jong ki smartphone ha India ka nang kiew”, la ong u Pathak ha ka IANS.
Ha kane ka kynhun la kynthup ruh ïa ki nongkit khubor na Vietnam , South Korea , Brazil , Uzbekistan , Niger , Nigeria , Morocco , Guyana , Argentina , Philippines , Norway , Maldives , Fiji , Togo , Bangladesh bad Peru .
Ka rukom ba pawnam jong ka jingpyniap ialade ka iapher hapdeng ki ri .
Baroh ki rai kiba kongsan kiba ktah ia ka polisi ba kyllum , ki jingdonkam na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki ri , ki rukom treikam bad ka pisa tyngka la pyrkhat bad iakren da ki nongmihkhmat .
" Ka BJP ka la khot ia ka jingshah hack " " ka jingiakhih " " " " " " drama " " ".
" " " U SGM ka BCCI da kawei ka sur u la shim ia ka rai ba ka kynhun kriket jong ka Ri India kan iashim bynta ha ka ICC Champions Trophy kaban sa wan , " " la ong ka kyrwoh . "
Ngi la ioh ruh ia ka dur jong ka Katrina Kaif ha ka video .
U Verma u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express : Ka CBI kaba dei ka tnat tohkit ba hakhmat eh kaba ïadei bad ki kam bamsap ha ki jaka paidbah kiba heh ka dei ka tnat treikam kaba dei ban pynneh pynsah bad ïada ïa ka jinglaitluid jong ka .
Mynta , ha ki snem ba khatduh jong ka jingsynshar u Hyrkanus , ki Saddusi ki la ioh biang ia ka jingsynshar .
Hato phin leh ia nga ka jingbha ?
Ka Splitsvilla, kaba la pyni ha ka MTV India, ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyni ia ka jingieit jong ka ri America kaba la tip kum ka Flavor of Love.
U Irshad Kamil u la thoh ia ka jingrwai .
Hynrei ka jaitbynriew Hindu ka shah pynduh ia ki jingmyntoi kiba ki jaitbynriew rit paid ha kine ki jylla ki ioh .
Hooid ki nongwad bniah kim pat lah ban lap ia ki raft , ki oar ne ki shnong shing kiba date .
U briew uba thoh ia ka shithi ka dei ka jingdro da ka umphniang halor ka dieng ba la shna da u Gabril Metsu ha ka por ba u dang don ha ka jingkiew jong ka kam jong u .
U la mudui ruh ia u aktor Amitabh Bachchan .
Ka long kaba dei ban kdew ba u Anundoram u la bat ia ka kyrdan kaba saw ha ka jingkhein .
Ki light ruh ki la long kiba dum bha .
Katba ka jingtieng ia U Blei ka lah ban pynlong ia ngi ban leh ia kaba dei hynrei ka jingtieng ia u briew ka lah ban pynduh ia ka jingngeit jong ngi .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . ,
Palat 450 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka test , kaba kan long ka kyndon ban ioh rung ha ki jaka pyniaid ha kine ki stream .
Ki pulit ki la iathuh ba la rah ia ka sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka .
Ka MRP jong ka ka long T.7,999 tyngka.
Ha ka por ba nga la long Chief Minister ha Gujarat mynta kam dei ba kane ka jingkulmar ka don tang ha Uttar Pradesh .
Kane ka liengsuiñ ka dei kaba la wan na Air Force Station Jamnagar .
Katba u Bhuvneshwar Kumar u la khur ar wiket ha ka jingjop jong ka India katba u Washington Sundar , Khaleel Ahmed , Krunal Pandya bad u Ravindra Jadeja ruh ki la khur mar mar mar wiket .
Ha kajuh ka por ngi donkam ban kham ialehkai ha ka khaii pateng kaba mynta .
The Green Mile ka dei ka phlim drama kriminal kaba la thoh bad pynïaid da u Frank Darabont bad la shim na ka kot ba la thoh da u Stephen King ha u snem 1996 kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki shakri bad ki nongap ki la ieng hangta , ki la thang ding da u dewiong . naba ka la khriat : te ki la iasngem ia lade : te U Petros u la ieng lem bad ki bad u la iasngem ia lade .
Ha u bnai May 2008 ka WEG ka la pynbna ia ka karkhana thymmai ha India .
Ka Hok jong ka Jylla ban Dawa ia ka Jingsynshar .
Ka duriaw kaba heh kaba don ka kynhun sim halor jong ka .
Hapdeng kane ka thain ka lah ban pyntngen ia lade da kaba ong ba ka la don ruh ka khubor kaba bha mynta u snem .
" " " U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma ha ka sngi Balang u la kynthoh ia u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , da kaba ong ba ka jingpyniasyriem hapdeng ka Indira Gandhi bad u Adolf Hitler ka long ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ve yang ba la pynkylla dur ia ka histori."
Ka liengsuiñ jong ka United Airlines ka dang pynkhreh ban kiew .
Haduh arspah snem ki la iaid .
" To ngin ym iehnoh ia u mawsiang ban pynlong ia ka India kaba koit ba khiah bad kaba roi na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi " " u PM Modi u la ong ha ka twitter jong u .
Phi lah ban pyndonkam ia ka ksiar kaba khuid kum kata ban shna ia ki jingdeng namar ka ksiar ka long kaba jem bad ki jingdeng kin sa bthei .
Kane ka phlim ka don ar tylli kiei kiei .
Lada u la im u lah ban long u nongniah kali uba tbit bha .
Ki Jylla ki lah ban pyrkhat ban buh ia ka PSF ha ka kyrdan jong ka Jylla na ka bynta ka jingiarap kaba treikam ha ka iew ka hat ha ki mar ba la ithuh .
Ka Sonia Gandhi ka la ioh .
U la phah ia ki katto katne ki Item ba la order .
Hadien kata ki bor pyniaid ki la pynkhreh ia ka kaiphod shaphang jong ka bad ki la aiti sha ka bor synshar .
Kine baroh ki long ban tap ia ka tynrai bashisha jong ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kaba ki briew kiba trei ki iakynduh , kata ka long ka rukom synshar khadar kaba la duhnong hi .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki khynnah jong ki skul bapher bapher .
Ka jingshlur ka long kaba donkam ban kyntait ia kum kine ki jingkyrpad ba man ka por bad ban buh ia ka nuksa kaba dei ia ki khun jong phi .
La pynsangeh noh ïa ka World Cup 2015 namar ka jingïakynad halor ka jingpynjah burom ïa u Guru Granth Sahibs .
Hadien kane u Alexander u la jop ia ki .
" Nga sngew ba ka pynjem shisha ia nga." " "
Ka jingtei jong ka Goa ka long ka jingpyniasoh lang ia ki rukom shna jong ki nong Goa , ki Ottoman bad ki Portugal .
Ka kmie jong nga ka pyniaid ia ka iing da ka penshon jong u kpa jong nga .
U Randhir Kapoor wa ka Karisma Kapoor da poi nyngkong u hadooh katni .
Ka Baliganur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Krishnagiri jong ka Tamil Nadu ha India .
Ka phong ia la ki jong ki jain .
Ia kane ka jingkieng la shna halor ki nongrim pile ha ki 133 tylli ki jaka .
La pdiang ia ka jingai jingiarap tang ha ki jingjia ba kyrpang .
Ki nongrep bad ki nongtrei ki dei ka ryndang jong kane ka jaitbynriew . Ki shakri ia ngi baroh da ka jingsngur bad jingtrei shitom jong ki .
Ka iingbishar ka la bishar ia ki jingkynthoh jong ngi baroh ha kane ka bynta .
Ha kane ka bynta ka don ka jingpyrkhat ban pynlong lang ia ka Elekshon Assembly bad Parliamentary .
Ka FIR ka kdew ruh ia ki katto katne ki briew ki bym tip kum ki nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka bid kaba heh tam .
La ker sawdong ia ka da ka thain Dhaka shaphang mihngi , ka duriaw bah Bengal shaphang sepngi , ka thain Chittagong shaphang mihngi bad ka thain Khulna shaphang sepngi .
Hynrei ngam lah . Ngam kwah ban mih na la ka ri . Kaei kan jia ia nga ne ia u khun jong nga . . .
Ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar pdeng kiba la aiti sha ka CGA , ka tnad pla tyngka bad u nongpyniaid ba kongsan jong ka jingpeit bniah .
Ka la dawa ban weng noh ia katei ka mukotduma na u SSP .
Bad lah ban shem bun ki briew kiba kloi ban kren pyrshah ia ki pulit .
Peit ruh ia ki jingpynkylla ia ka riti synshar . ka jingpynroi ia ka riti synshar .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u Symbud Chairman ka Rajya Sabha u P J Kurian ki long napdeng kiba la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Bengaluru : Ki Pub bad ki jaka bam jong ka nongbah ki sngewsih namar ka jingkhang dam hynnin ka sngi .
Ngin sa ia kren lyngkot ia kine ki jingkylli hangne ​​.
Ki ar tylli ki band kiba khatduh ki iarap ia ka rong jong ka um .
Kiei ki sector kiba phi pynleit jingmut na ka bynta ki jingbei tyngka ?
" Ka don ka jingbthei . " " "
Ki rangbah ki pynkut ba ym lah ban pynduh ia ka convent .
Ka Julia ka iehnoh ia u Sam bad ia kata ka khynnah ban leit wad ia ka Barbie .
Ki don 152 tylli ki jaka peit bniah ki ban pynthikna ia ka jingmaham ha ka por kaba biang ia ka jingeh kaba lah ban wan namar ka jingshlei um .
Phi ki samla bad kumjuh ruh phi ki theisotti , phi ki tymmen ryngkat bad ki khynnah shynrang , la rwai u nongrwai salm .
Ka jingrwai jong u ka la shah niewkor ha ki phlim Bollywood , Tollywood bad Kollywood .
Ha kane ka jingialang la don lang u ophisar ka pule puthi ka District u RP Aditya , u Assistant director u KC Gupta , u LP Gupta , u ophisar ka pule puthi jong ka Block u SP Jaiswal bad kiwei kiwei ki ophisar ki la don lang .
Ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingsma jong ka tyrpeng jong ka sniehdoh .
Naei phi pyrkhat ba ki lehnoh jong ka thain shatei lam mihngi ki ioh ia ki tiar ialeh .
Hooid , ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynshitom .
Kiei ki skhim buh pisa kiba rit ?
Utei u nongshah lehbein u ju leit sha iing jong u nongshah kynnoh ban ialehkai bad ki khun jong utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
U nongñiah kali ba la shah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
La iathuh ba katto katne ngut ki ophisar shipai Junior ba la ialam da u Sergeant Mohamed Lamin Bangura la ithuh ba ki don ha lyndet jong kane ka jingthmu pynkhih bor synshar .
Ha ka phlim, nga ak kum u nongshna dur uba shna dur na ka bynta u Baahubali.
U la mynsaw ha ka kti kadiang jong u , u la bynrap .
Nga la dei ban rah biang ia ka sha ophis la kumno kumno .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha phi , bad ki bor jong ngi bad ryngkat , da ka buit kaba thymmai bad da ka bor kaba pura ngin ialeh pyrshah bad ioh ia ka jingjop pyrshah ia ka Left Wing Extremism .
Pynkynriah ka Congress sha Supreme Court halor ka jingeh jong ki nongbylla sngi
Hangta u don , wat ngeit ia ka .
U nongujor u dei u Sirajin Basha uwei na ki arngut ki nongiasaid ain kiba la ioh ia ka jingmynjur na u Lat ka jylla u HR Bhardwaj namar ba u la pynngat ia u myntri rangbah ka Jylla .
Ka ri kam lah ban bat ban siew bai lutksan ha ka por ba don ki jingïakhih : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh
" Uta u briew u la jubab " " Ngam tip " " ".
U Rahul Chahar u la thep ia ka bol kaba itynnad bha.
Ki hati bad kiwei kiwei ki mrad ki shah pyniap .
Kane ka plan , la khmih lynti ba kan pynkut noh ia ki jingeh ha ka um ha ka por lyiur lada ka urlong .
Ka Alejane Carbajosa ka nongtrei mon sngewbha jong ka Voices of Hope ka la pynpaw ia ka jingdawa jong ki nongshong shnong jong ka Estancia ban ioh ia ka hok ha ka jingrakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka Haiyan :
Lada ki la pyndem ha ka jingsynshar jong ki Blei , kin jin da la sah kiba janai bad kiba suk .
Ki seng RSS bad ki seng Hindu Nationalist kim pyrkhat ia ki Muslim bad ki Dalit kum shibynta jong ka Hindu rashtra project .
U lain streak u dei ka jaka jong u tnat um uba iaid lyngba kajuh ka jaka .
Hynrei balei ba u briew um lah ban wanrah ia ka pyrthei kaba hok ?
Ym shym la don khubor ba don kiba mynsaw ha kano kano ka ding .
Pyndonburom ia ka kabu kaba phi don ban bam ia kane .
Ia kane ka skhim la pyntreikam lyngba ka tnat pynpoi um bad pyntuid um jong ka Tamil Nadu .
Ki jingpyniasoh shabar ha kane ka jingthoh kim lah ban bud ia ki kyndon ne jingbthah jong ka Wikipedia .
Ha ka por ba ki sah ha Delhi ki iakynduh ruh ia u President , u Vice President , u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam pohiing ka ri .
" Nga la kular ia u Shantanu Thakur ba ngan wan hangne ​​bad pynkhuid ia baroh ki jingartatien ha kaba ia dei bad ka CAA ", la ong u Shah .
Ym ju don shuh ia ka jingim ba yn niew kum kaba rem dor .
Hapoh ka kyndon 80TTA lah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpynlait khajna haduh ba la shah ban siew T.10,000 halor ka sut ha ka bank ba la buh pisa jong phi .
Ki light jong ki kali pulit ki don ha man la ki jaka .
Baroh ar tylli ki sorkar Centre bad ka sorkar Delhi ki dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang khlam .
Ngi la sdang bha ia ka samoi , hynrei dang shen ka form jong ngi ka la hiar .
Ngi kwah ban tip , balei ki briew ki leh ha kawei ka rukom .
Ka signal ba iadei bad ka tiar ka lah ban long kaba pher haba iaid lait ia u pud u sam ne ka dak .
Ngam shim ia kata kum ka point jong ka jingeh ne jingsngew lyngngoh .
U hynmen jong nga u la pyrkhat ba ka Jingim hadien ka jingiap ka long ka jingai .
Hynrei ki jaka kiba don ka jingpyniaid ia ki jaboh kaba khuid bha bad kaba tbit bha . .
Ka burom jong u briew shimet , ka jingiaryngkat hapdeng ki briew bad ka jingwad ia ka jinglaitluid ki long ki nongrim jong ka riti synshar ka ri India .
" " " Ban leh ia kane , dei ban shim ia ki sienjam ban pynkhreh ia ki kyndon treikam na ka bynta ki kyrdan pule bapher bapher lyngba ka jingthaw ia ki komiti bapher bapher bad kiba iadei . " " "
Nga tharai ba donkam ban don ka jingpyniaid beit .
Baroh ki la shah pynkup burom da ka jingai burom bad ka khusnam pisa .
Dei na kata ka daw , la iathuh ki tyllong khubor ba ka sorkar ka la tyrwa ba ia ka jingpyndonkam ia kine ki pisa dei ban rai da kaba iamir jingmut bad ka RBI .
Ki bahaïing jong katei ka samla ki la pyllait im ïa ka bad pynthiah ïa ka ha kawei ka hospital ha Khariar .
U la don ha ka kynhun pulit 75 jong ka Punjab .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynlong ia kane ka jingialang lyngba ka video conferencing .
Ban ailad ia ki jingbymlah jong phi kam pyndap ia ka bill . Phi lah ban kiew da ka jingduwai halor jong phi .
Ka kam shna phlim ha Pakistan kaba mynshuwa ka shaniah ha ki phlim India bad Hollywood , mynta ka don ha ka jingeh .
Namar kane ka daw u kpa jong u u la shah pynshitom ha ka jingmut jingpyrkhat .
Haba uta u briew u kwah ban risain na ka balang ba marjan , u myntri u la wan ban iakren ia kane , u la lap tang ia ka tnga jong uta ha iing .
" " " U ophisar pulit ba rangbah u Muhammad Basheer ruh u la kynnoh ba kine ki arngut ki dang " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" Ha khmih ia u soh jong ki miet ba pyrkhat bad ki sngi ba trei shitom haba nga peit ia ki kynhun runar kiba rit kiba trei kumba shisien nga peit ia ka pyrthei nongleh kam sniew jong ka London ." " "
Ia kane ka prokram jong ka la sdang naduh ka 9 tarik u Risaw 2000 , da kawei ka web portal kaba kyrteng , .
U Saigal , u Hemant Kumar bad u Kishore Kumar .
U Biden , katkum ka jingwad bniah ba thymmai , u lamkhmat pyrshah ïa u President ba mynta jong ka Republican u Donald Trump da palat hynniew point ha ka jingkheiñ kyllum .
Bad ngin sa iohi ia kata ha kiwei pat ki video .
Ka Test kaba saw bad kaba khatduh kan long ha madan Ferozeshah Kotla ha New Delhi naduh ka 3 tarik u Naiwieng .
U Thakkar u la shah kem ha ki pulit ka Mumbai na kad liengsuin hadien ba u la wan na Dubai .
Hadien ba la dep ka casting , ki khynnah kynthei ki ap ha iing ban iohsngew ia ka jingmih .
" Ngam lah khlem da peit ia ka . " " "
U heh jong ka bank ba la shah sospon u la jngi sha ka jingiap
Ka nonghikai ka pyniap ia ki khynnah , ialade hadien ba la pynshitom bein ia u tnga .
U Jehobah u la ai ha u ia ka jingstad , ka jingshemphang bad kiwei kiwei ki jinglong kiba donkam ban bishar ia ka pyrthei ha ka hok .
U nongbishar jong ka Chamber u Hasan Foez Siddique u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba u la sngap ia ka jingbit ban ujor da ka jylla .
Kyntait ka Kashari High Court ban pynsangeh ia ka jingkhang plastic jong ka jylla
Kane ka projek kan pyniasoh ia ka lynti rel jong ka ri India bad ka teknoloji kit jingkit ha ka pyrthei bad kan iarap ban thoh biang ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkit jingbah jong ka ri India , la ong u myntri rel u Piyush Goyal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka TEL ka la sdang ban pynmih ia ki tiar pynbthei NG ha u snem 1986 .
Hadien kane 12 ngut na ki 14 ngut ki dkhot jong ka Congress ki la risaiñ noh .
Nga sngewtynnad shisha ia ka rukom ba ka paw ha ka screen .
Pyndonkam biang ia kane haduh 3 haduh 5 sien .
Hynrei hato ka jylla ka shong shisha ha ka ?
Hooid ym dei bad ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Ka SC ka la rai ban aiti ia ka jaka ba ialeh pyrshah ha Ayodhya sha ki Hindu bad ban ai 5 akar ka jaka bujli sha ki Muslim ban tei ia ka mosque .
" Kam wanrah kano kano ka jingduhnong ," " u la ong .
Kat kum ka Quran , u Muhammad u dei u briew uba nyngkong eh uba la batai ia ki jingmut jong ki dkhot na ka bynta ki Muslim banyngkong .
Uwei u heh sorkar pdeng , uba kam ba ‘ kam shym la don ka jingjia kaba ar jong ki kam lehnoh ’ u la ong ba ki jingshah kem ki paw kum ka jingmih na ka jingleh palat jong ki bor synshar .
Na ka bynta kane , baroh ki don ki kam ba man ka por .
Baroh ki don 382 ngut kiba iap na ka jingpang COVID napdeng ki doktor ha India .
Kumta , ngi iohi ia ka jingpyndonkam kaba bniah bha ia ka jingshna maw , la ka long ka jingker maw jong ka , la ka long ka jingpynrung maw jong ka bad kiwei pat ki dur bapher bapher .
U Khanna u la ong ba u la thoh sha u myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ban rah ia kane ka kam sha ka sorkar UAE .
Hynrei uwei u heh pulit u la ong ba ngim don jingtip ei ei shaphang kane ka kam .
Tang sawphew ar hajar tylli ki aplikeshon patent la buh ha India ha u snem 2011 .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la long uba kyrpang .
Ka liengsuin Air India Express 1344 kaba la hiar ha Kozhikode International Airport ka la kynthih noh na ka lynti iaid liengsuin ha kaba ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
U rangbah shisien u la ju trei ha kawei ka embassy jong ki nongwei .
Yn ithuh ia ki mar kiba iadei bad ka mariang ban pynshlur ia ka jingshna bad jingpyndonkam ia ki mar kiba kham duna ka jingma ia ka mariang .
Ym don uwei ruh u heh na ka water board uba wan ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
U Shahid u la sdang ban ring dur ia ka phlim Jersey kaba la shna thymmai ha ka ktien Hindi .
Haba shim khia ia kane ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw bad sngewlem ia ki longiing kiba la duh noh .
Nga kwah ban pynduh ia kata ka jingong .
Ka la paw bha ha ka jingïalang .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha Police Lines hapoh ka jingpeit jong u Police Commissioner u SS Srivastva .
Ki tyrpeng jong nga ki la jem .
Ki ri G20 ki don haduh 85 percent na ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
U Bhushan uba la kyrshan ia ka jingjied paidbah ha Kashmir .
U president ka seng u Rahul Gandhi un ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ha u snem 1966 uwei u khun ksiew jong u Faisal u la hiar thma ia ka jaka treikam ba dang shu seng thymmai jong ka telebishon Saudi hynrei u la shah pyniap ha ki bor pahara .
Ayushmann Khurrana : Ka pynkulmar jingmut ban iohi ia ki briew ba kim kohnguh ia ka lockdown
U Wukong u la duh noh shipor ia u ha ka kper sohjew jong u Syiem .
U Jadhav u la shah kem ha ki shipai Pakistan ha Balochistan ha u Risaw 2016 bad u la shah kynnoh ba u dei u nongsyntiat bad u la pynlong thma pyrshah ia ka Pakistan .
Ka kaiphod ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
CHANDIGARH : Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la shim khia bha ia ka sorkar Punjab kaba ai jingiarap T.8 hajar man u bnai tang ia ki kynthei kiba shah ktah ha ka jingshah thombor ha ka acid .
Ka jingroi ka ioh ka kot kaba stet kam lah ban pynim biang ia ka iew ka hat : Ka kaiphod
U la don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia , ki la iathuh .
Nalor kane , la pynlong ruh ia ki jingiateh ban thied bording ha ka por ba jrong ban pynskhem ia ka jingpynbiang bording ha ka por ba jrong .
Ka jingiakhih ha ka nongbah New York ka la palat ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpyniaid ia ka jingiaid paidbah .
Ha ka snem 1939 la pynsangeh kumba 308,000 tylli ki dak ha ka shisngi .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Jammu .
Khublei shibun eh na ka bynta ka jingkit jingbah .
Balei ngam kwah , u dei u briew jong nga .
Ha kaba kut jong ka sngi Nyngkong , ka Delhi ka la ïoh ïa ka sngi kaba khriat tam naduh u snem 1901 , ha kaba ka jingshit kaba heh tam ka la hiar sha ka 9 . 4 ka kyrdan C .
Haba u khynnah u la pyrshah , la shoh ia u da u maw .
4 ngut ki rangers jong ka Pak ki la iap ha ka jingshah siat pynrem jong ki BSF
Katto katne na ki khyrdop dieng kiba arch ki la twa .
Nga la rai ba ynda nga la wan phai sha la iing ha Scotland ngan wad bniah bha ia kaei kaba ka Baibl ka hikai .
Ka Serena Williams ka dang don ha ka lynti ban jop ia ka nam lahduh kaba 23 ha ka Grand Slam .
Hadien ki taiew , kata ka jingshah pynpra ka jia .
Ka sorkar Punjab ka pyndonkam tang 60 lak tyngka .
Kito ki jingkhein , pynban ki long kiba hiar haba ianujor bad ki snem ba la dep .
Ka camera ka tei halor ki jingwad bniah ba la dep , ha kaba ka kynhun wad bniah ka la pyndonkam ia ka teknoloji ban shim ia ka jingshai kaba iaid ha ka jingkhih kaba suki .
Kaei kaba la iarap ia ki ban ialeh pyrshah ? Don kiba ong ba ki la ioh jingmyntoi da kaba bud ia ka jingai jingmut jong ki doktor jong ki ban kiar katba lah na ki dawai kiba pynmih ia ki dak jingpang jong ki .
U la iathuh ha ki nongshong shnong ba la ai bording khlem jingsiew ia uwei pa uwei u briew hapoh katei ka skhim .
Ym don dawai phylla hangta shabar , u la ong .
" Ka la pynkhreh ban leh ia ka test snam " " u la ong ha ka kyrwoh " .
Kine ki bynta ki long ka tnad post , ki pulit bad ki rel India .
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban batai biang ia ka rukom thung ia ki lyngdoh niam .
Ki nongkhaii met kim ioh ia ka lad kaba ar .
Ka donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh .
La pynlong ruh ia ka jingtest ia ka snam , ka urea , ka shini bad ka snam .
Ngan ai sa kawei pat ka nuksa .
Ka jinglong thrang jong ngi ka pyni ruh ba ngim shaniah ba U Blei un pyndep ia ka jingkular jong u ban pynbiang ia kaei kaba ngi donkam .
U Modi u ju leh ia ka jingpynhiar mynsiem kaba jylliew ha ka jingim ba man ka sngi jong u .
ha ka nongrim jong ka khaii pateng india , china , south America , africa ruh ki ioh ia ka jingiadei kaba bha .
La pyniaid ia ka da u heh jong ka Centre na ka bynta ka jingsuk bad ka jingkiew shaphrang u O P Shah .
Shwa ia kane ka janmiet la pdiang sngewbha ia u Ghani ha kad liengsuin da u myntri kam bar ri ka sorkar jylla u M J Akbar .
Lano phi wan shane ?
Baroh arngut ki khynnah shynrang la pyllait noh hadien ka jingsumar ba nyngkong .
Ka seng Muttahida Qaumi ka mihkhmat ia ki paidbah kiba kren ia ka ktien Urdu bad ki arliang mamla jong ka ki don ia ka jingiadei kaba khlem suk iwei ia iwei pat .
Ka la dei ka por , namarkata , ban pyrkhat ia ka lad kaba pher .
Ka jingmut jong nga ka long , ba ka jingbymdon jong ka spun rupa ka la buh ia phi ha kawei ka lynti . . . hynrei ngam donkam ban sah ha ka .
U la ioh ia ka khusnam Olivier kum u aktor ba bha tam ha ka phlim jingrwai .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki nongshah kynnoh kiba dang phet rieh .
Nga sngewkmen shibun eh na ka bynta jong phi !
" " " Ka longiing jong nga ka long kaba tynrai bha ."
Na ka bynta jong u ki la kylla long shibynta jong ka longiing .
Ka jingpyniasoh kaba janai jong ki art bad ki jingmutdur , ka iing syiem jong ka sor ka pawnam na ka bynta ka buit bad ka jingkiew ha ka jingtei .
Kitei ki arngut ki la iasam ia ki dur shuti ha ki social media naduh ba ki la ia poi kha .
Lai ngut na ki ki la mynsaw jur bad la pynkynriah noh sha hospital .
" " " Ha ka jingiapher , ki nongialehkai ba shadien jong ka Australia ki la bat ia u Garett Hickling jong ka Canada tang hynriew kol ." " "
Ym dei ban don ka jingtap ne jingkhang ha lyndet jong ka tyrpeng jong phi .
" Ynda ki la poi baroh sha u Joseph u la pdiang sngewbha ia la ki kmie ki kpa bad u la ong " " To rung suk sha kata ka shnong lada U Blei U mon ba kan long kumta " " ".
Tang khyndiat ngut kiba ithuh ba ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka jingpang dohnud ka lah ban mih na ka jingdih duma .
Kawei ka arngut ki blang ki ieng hajan ka arngut ki blang .
Ka khlem shym la thmu ban iehnoh ia ka jinglong Hindu jong ka , ki dak jong ka jinglong niam kum ki rudraksh mala , ki pooja , ki sadhu bad ki tantrik kumjuh .
" " " La weng noh ia u troll ba donbok na ka span mihngi barim jong ka Bay Bridge " " . "
Hadien u la rung sha ka seng Janata bad u la kylla long u Myntri Rangbahduh .
Bad ha ki ri synshar paidbah , kata ka long kaei kaei kaba ki paidbah bad ki sorkar jong ki kin iasaid bad batai hapoh kita ki pud .
Ka iingbishar kaba don ka bor ban bishar ia ki jingujor kiba iadei bad ki jingialeh khajna bad ban bishar bniah ia ki rai jong ka iingbishar kiba kham mynshuwa .
Ka Hospital ka don ka Canteen .
Ki jingpynshitom ki long kiba eh bha .
Kane ruh ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynurlong ia ki jingangnud jong ngi ban ioh ia ka Kashi kaba khraw .
Kaei ha ka pyrthei kaba nga la leh ban dei hok ia kum kane ka jingieit ?
Hadien baroh , ki don da ki spah tylli ki symbai ha kawei ka sohjew .
Ban iohi ia lade kumba kiwei ki iohi ia ngi .
Kumta la ai jingmut ban pyndonkam ia baroh ar .
Ka jingdonkam ban peitngor man ka por .
Ka nongbah ka dei ka pdeng jong ka jingshna tiar bad ka khaii pateng ia u shniuh , u jhur bad ka shini .
Em . 3 : Balei Ka Eklesiastis 7 : 21 , 22 ka long ka jingai jingmut kaba treikam ?
Kane ka long namar ba ka ksiar ka pyni ia ka spah , ka pisa , bad ka burom hapdeng ki kynthei Mali .
U la ong ba ka jingwanrah ia ki jaka buh mar online ka dei ka sienjam kaba pawnam ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka FCI .
Ki riewspah kim dei kiba kyrpang .
U dei ban peit ia ka shisien .
Ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang ki lah ban wad jaka rieh ha kine ki thliew .
Ki Dkhot ka Dorbar Thawaiñ , u Shri P . C . U Mohan bad u Shri Tejasvi Surya u President bad u Nongbuh pisa jong ka BHS Higher Education Society u Shri G . V .
Nga tharai ba ngan sa ioh ia ka dohkha duriaw .
Ka kam lehnoh , ka jinglong nongrim , ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew bad ka jingleh donbor jong ka liang kadiang ki dang iai bteng ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
Kane kan iarap ban pynhiar ia ka jingshit .
Hynrei baroh ki trei kat kum ka jinglah jong ki Ki syiar bad ki blang , kum ka nuksa ki la pynim san bushel ia u kew ha ka por ot da kaba lum ia ki kew kiba la jah rngai .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Bad wat la katta ruh , ym don ba lah ban ianujor bad ka bor jong ka jingtbit rwai jong u .
Ka karkhana ka ai kam ia 90 000 ngut ki briew bad 800 000 tylli ki kam ki iadei bad ka da kaba khlem da thikna .
Ki don 13 jait kiba la buh jingthoh ha India .
Baroh ki khynnah skul ki kwah ban leh bha ha ka eksamin .
Da ki spah ngut ki kynthei ki shah tuh kali , shah leh beijot wat shah pyniap man la ka sngi .
" " " Ngi baroh ngi sngewkmen shibun ba ka jingiakop ka dang sah sa tang 5 sngi " .
Haba ki ophisar ki la poi ha katei ka jaka ki la lap ia uwei u briew uba la shah siat , ia uba la rah sha hospital hynrei u la khlad noh hadien .
Ha kaba kut ba shathie jong ka ka don ka duriaw Aqaba bad ka nongbah jngohkai pyrthei ka Eilat .
Ka GIC bad ka TPG kan bei tyngka T.7, 350 klur ha ka Reliance Retail .
>> Kaei kaba nga ong ia u ba ngi dang iaid lyngba ia ka biang ?
Kane ka kompeni ka ai jingpynhiar dor haduh 75 hajar tyngka ia ka Mahindra Mojo UT300 variant .
Pynbha ia ki jaka sumar ha ki jaka nongkyndong
Kane ka iew kan nym duh ei .
La pynsuk ia ka jingthied ia ki prototype ba la pynwandur lyngba ka jingpynmih thymmai hapoh ki jingthmu bapher bapher kum ka iDEX , ka pisa pynroi ia ka teknoloji bad ki seng ba ai jingshakri hapoh ka ri .
U Amarjit Singh u nongrep uba sah ha Jalandhar u la pynpaw ia ka jingsngewhun kaba pura halor ka rukom thied marbam .
Tang u briew uba don ka jingmut kaba heh u lah ban leh ia kane .
Ym don ba pyrkhat kumta shuh .
" " " Ka jingkhang kaba khraw tam ka dang long ka jingpynroi ia ki jingtei , " " " " u la bynrap . " " "
Ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka bynta jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh kaba bishar ia baroh ki jingujor na ki Iingbishar ba ha khlieh duh bad ki Iingbishar ba ha khlieh duh bad kumjuh ruh na ki Tribunal bapher bapher .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la wanphai biang sha Mumbai .
Kumta kata ka dei ka jingpyrshang jong nga .
Ka jingbud ryntih ia ka ' Flag Code of India 2002 ' bad ' Ka Ain ban iada na ka jingshah lehbein ia ka burom ka ri 1971 ' .
Hadien kane ka seng ka la pynkylla kyrteng sha ka Seng Komunist Indochina namar ba ka Komintern hapoh ka jingsynshar jong u Stalin kam shym la kyrshan ia ki jingsngew riewlum .
Ka ri ka la don ha ka por kaba eh bha .
Katkum ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat, ïa ki jingpynïaid lah ban pynskhem da ka ïingbishar wat shwa ban pynmih ïa ka hukum ban pynkut noh ïa ka kam.
Baroh ki don 212 tylli ki projek kiba la pynlut Rs . 3512 . 45 klur la pyntreikam da ka Ministry ha ka thain shatei lammihngi kumne harum :
Ia kane ka jingsumar yn pynlong ha Oregon .
Lait noh tang ki jingthaw ba la jied jong U ki bym .
" " " Ha kano kano ka rukom , lada ka rukom slab ka long kaba myntoi na ka bynta ki kyrdan kiba kham poh te balei ym shym la pynlong ia ka ban pyndonkam ha kiwei pat ki jingshakri , kynthup ia ki bor pulit pdeng ? " " "
Ka la shu ai ia u ia ka jaka ai jinghikai .
Ko para ri baieit jong nga , kane ka sorkar kam kwah ban pynjynjar ia ki briew kiba hok hynrei ko parabangeit baieit jong nga ngin ym pyllait ia ki bym hok ruh .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la shongthait noh na ki kam ba bun kam jong ka .
Haduh ba phin da ioh ia ki jingsngew kiba dei ki nongthoh kin ym ring shisha .
U myllung Italy u Camillo Renato u la pyrshah : Bad U Blei ne ka mynsiem jong u kim shym la ai jingmut ia kum kane ka jingleh .
ka rukom ha kaba lah ban pynbeit ia ki jingkitkhlieh jong ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Parishad bad kiwei kiwei ki briew .
Bad nga donkam ban trei ia kata .
Ka jingpynrung kaba kongsan ha kane ka dur ka long ka jingkyrshan ia ki jingbuh Linux .
Ban pynsngewtynnad ne pynshlur ia ki nongkyrshan jong u u iathuh ia ki jingiakren kiba rit ha ka ktien Kanada .
U la kyrkhu ia kane ka pyrthei .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Dr Harsh Vardhan u la pynbna ba ka phang jong kane ka tamasa mynta u snem ka long ka Science na ka bynta ka Aatmanirbhar Bharat bad ka jingbha jingmiat ha ka pyrthei .
Hynrei ngam lah ban kynnoh ia ki briew .
Hato lah ban don ka jingbam Khristmas khlem cake ?
Da ka jingpynshitom bein jong ki shipai ha ka miet jong ka 25 tarik u Risaw u ryngkat bad kiwei pat ki nongialam jong ka Awami League ki la iaid lyngba sha India .
Ka sorkar kam pat don ka jingpule kaba bniah halor kane ka mat .
Ki la phet krad ryngkat bad ka pisa kaba palat 1 klur tyngka , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor .
Hynrei ka jingjia kam da long kaba sngewsih pura .
Ka Tech ka dei ka kot khubor jong ki samla pule jong ka MIT .
Ka jingialang ha kaba iadei bad kane ka la long hapdeng ki heh jong ka bor synshar district bad ka kompeni SOMA katto katne sngi mynshwa .
Nga la ong , Kumno shaphang ka China ? , u la ong .
U Kohli u la noh synniang lang bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Ka Goldman ka don ka jingthew ban thied ia ki kompeni .
Dei ki jinglong ba kynja mynsiem kiba donkam hapdeng ki Khristan bashisha .
Ka jinglong ka mariang ha Punjab ka long kaba la pynlong bording bad ka jylla ka la pynkhreh lut na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban sa wan .
Ki riew shemphang ha ka pule puthi ki ong ba ka China ka khring shibun ki samla pule na India .
Ia ki jingshai lah ban phiah ha ki ar jait : ka jingshai kaba specular bad ka jingshai kaba saphriang .
Ki bahaïing hasem jong ka ki sngewkmen bad sngew sarong ïa ka jingjop jong ka .
Ka jingpynbna jong ka mukotduma ka la bynrap ba kam shym la don kano kano ka jingshah siat suloi ha katei ka jaka ha ka 17 bad 18 tarik u Naiwieng .
Syiem ka Netherlands , bad ka tnga jong u ki la ia kynduh ia u President Ramnath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei ki riew pawkhmat ha Rashtrapati Bhawan .
Ka jinglong jemnud ka pynlah ïa ki briew jong U Jehobah ban ïalap ïa ki briew kiba don ki jinglong bapher bapher .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim bad ka jingim jong ngi .
Nga niah ia ka kali kaba lieh .
Hadien ba ka wah ka la phai shaphang shathie , ka surok bah ka bteng shaphang mihngi lyngba ki jaka rep .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit , katei ka khynnah ka la pynpaw ba ia katei ka jingjia baroh kawei la ring dur bad la byrngem ia ka ba kan nym pynpaw ia katei ka kam shano shano ruh .
Kiba iap ki long 54 ngut .
U la ong ruh ba un sa pyniap ialade .
U la ong ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei paralok bad baroh ki ri na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka pyrthei .
Ngim tip kaei kaba jia ia ka , namar ba ym don doktor uba lah ban tip ia ka jingpang jong ka .
Ka don tang kawei ka TV channel .
Lah lap u ED ia ka liengsuin ba la pyndonkam da u Praful Patel kaba dei trai da ka HDIL
U sngewtynnad ban wad ia kiei kiei kiba thymmai .
Tang nangta lah ban sdang ia ka jingplie biang ia ki kolej skul .
Na ka bynta ka ktien rit paid kaba don ka script kaba iadei bha bad ka ktien ba bun paid , ka jingpynrung ba kongsan ia ka jingthoh ka lah ban long ba kam dei ka jingeh .
Bad kata , u Pfeiffer u ngeit , kan long kaba bha na ka bynta ki jingkhein jingdiah jong ki kam runar ha Germany ruh kumjuh .
Ka dor Nifty ka la kiew da 15 percent ha katei ka por .
U don palat 25 snem ka jingshemphang ha ka kam hikai , wad bniah bad pynroi .
Ka Sufi Mela , ka Heritage Mela ha Patiala , Kapurthala , Amritsar bad Bathinda bad ka tamasa thoh kot shipai ruh kan long , la bynrap biang u myntri .
Ka Sensex ka la hiar palat 300 point katba ka jingtieng ia ka thma khaii ka nang jur
Ki katto katne ki jait jingjia ki ju jia biang . Kum ka nuksa , ka U barim . S .
Kaei kaba phi kwah ban long haba phi dang rit ?
Ki la ianujor ruh ia ki bynta jong ka Baibl bad ki la bishar bniah ia ki jingthoh jong kiwei pat kiba la wad kumjuh .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba jynjar hadien ka Kashmir .
Pule ruh : Ka Kashari ka la bthah ïa ka CBI ban tohkit ïa u CM ka Bihar u Nitish Kumar halor ka mukotduma jong ka shelter home ha Muzaffarpur
Ka jaka kaba jem ka la donkam ban tei ia ka iingmane halor ki jingkyrshan ba la pyndait ha ka dewbilat .
Ka jaka ialehkai : U nongialehkai u dei ban jop ia baroh ki nongialehkai pyrshah bad ban long uba khatduh eh ban ieng .
U President u la ai khublei ia ka Global Vipassana Foundation na ka bynta ki jingthmu bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ngi kyntu ia ki Dkhot ba kin iai bteng ban leh kumta .
Ka G7 ka dei ka kynhun jong ka UK , Canada , France , Germany , Italy , Japan , USA bad ka EU .
Ka la khot ia kiba ha iing jong ka bad ka la iathuh lut ia ki .
La iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingiakynduh naduh kata ka por .
Ka Skhim kam pynshlur tang ia ka jingtuid jong ki pisa ba la buh bad ka pynbha ia ka jingjylliew jong ki iew ki hat hapoh ka ri , hynrei ka thmu ruh ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jinglong mar ryngkat ha India .
U Vellampalli u la ong ba ka sorkar jong u kan kyrshan beit ia ka jingiada ia ka jaka jong ka tempi bad ba lada don mano mano ba pyrshang ban rung tuh ia ki jaka kin shah pynshitom da kaba tyngeh .
Ka jingkylli kaba ngi dei ban kylli ia lade ka long balei ba ki nongiada ain ki kylla long ki nongpynkhein ain hi .
Ka dei ka jingtrei jong ka jingstad ba phylla .
U la don ha ka kyrdan kaba pher .
Ki long kiba aiti bad kiba ngeit ha ka jingtrei shitom .
La khmih lynti ba yn sa pynbna shen ia ki jingtip ba kham bniah halor kane ka phlim .
Ka Stadium Mini ha Paramakudi > 400 Mts . Ka lynti ialehkai
Ka ong katba ka jingroi ha ka liang ki jingshakri ka la hiar khyndiat .
Bad thikna ba um mut ia kano kano ka jait jingpang masi mad ha Delhi .
Ha ki por mynshuwa bun ki pud kim ju long ki lain kiba la batai shai . ha ka jaka kata bunsien ki don ki jaka ba rung hapdeng kiba la ju dawa bad ialeh pyrshah da baroh arliang mamla , teng teng la khot ki jaka iaid kjat .
Ha kaba jngai ka iohi ia ka met barit jong u hynmen jong ka .
Ym don ka jubab kaba suk ia kata .
Kynnoh ka China ia ka US bad ka South Korea halor ka jingpynher namding jong ka North Korea .
Ia ka jingbit jong ka um hapoh khyndew na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher kum ki jingpyndonkam ha iing , ki jingpynlang um bad ki karkhana la pule da kaba pyndonkam ia ka jinglong jong ka um shwa bad hadien ka jingslap ha ka Jylla .
Ai jingiaroh , bad pynshlur ia baroh ban iaishah ha kine ki jingpyrshang ha ki por ban wan .
U la ong ba ka jingpynroi ia ka ri kan sahkut haduh ban da pynroi ia ki shnong ki thaw .
Ka kot lyngkdop jong ka kolshor No III kaba la ai kyrteng Ka Jingtrei kti tynrai ha Asia bad ka Pasifik .
Kumno ngan sa jubab ia ki jingkylli jong ki shaphang katno ka long kaba sniew bad hato ngan sa long OK ne em , haba nga hi ngam tip ia kata .
Haba ai jingmut halor ka jingthmu ïalehkai jong ka India ha ka sngi kaba saw u la ong , Lashai ka jingïalang kaba nyngkong kan long kaba kongsan .
U hi u la kit ia ki pop jong ngi ha la ka jong ka met halor u diengphna , khnang ba ngin ioh la pyndep ia ki pop bad ngin im sha ka hok .
Kine ki kynthup ia ka Maryland , Virginia , North Carolina , Georgia , Pennsylvania , Delaware , New Jersey , West Virginia , Tennessee bad Kentucky , nalor ka District of Columbia .
Ka lah ban long ba hadien ka jingiap U Jisu , u Petros u ju iathuh shaphang ka jingiohi ia kata ka jingphohsniew jong U Khrist ha ka burom jong ka Hima . U Mathaios 17 : 9 .
Ka don ruh ia ki jingmaham jong ka .
Tang kawei ka jingkylla kaba ka la ioh ka long ka rukom rong thymmai .
Sdang naduh ka Pentekost 33 H . E . , kumno U Jisu uba la kiew sha bneng u la sdang ban lute ia ka iing u Soitan , bad u la leh aiu ia ki mraw ?
Ka sink jong ka kamra shet ha ka dur ha ka kamra shet kaba rit .
Kane ka longïing kaba ïatylli mynta ka long tang ka jingsma jong ka pyrthei ban sa wan khlem ki nongwei .
Ki 8 ngut ki Naxal ki la shah pyniap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha Bijapur district jong ka Chhattisgarh ha ka sngi Palei 2020.
Ka jingpeit bniah online da ka mobile bad ka jingsiew
Ka jingtreikam jong ka bank ka long kaba suk bha .
Ha ki khmat jong ka Merkel , ka jingtei ia ki kynroh ban khanglad ia ki nongphetwir kam dei tang kaba lehnohei hynrei ka long kaba lah ban kynthoh .
La kdew ruh ba ka jingialeh hapdeng u Maharana Pratap bad u Akbar kam dei ka thma niam , hynrei ka dei ka jingialeh na ka bynta ka jinglong ba kham halor hapdeng ar tylli ki bor sain pyrthei .
Ka nongrwai ka Lata Mangeshkar ka la shah sumar ha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha.
La ong ba katto katne na ki briew jong u ki la sah .
la ioh jingmyntoi Ka jingtei ia ki iing na ka bynta 337 tylli ki jaka sumar mrad .
Kyntu ki BSF ia ki shnong Gujarat kiba don harud khappud ban leit pynlip bording
Haba kren shaphang ka safety rating jong ka Tiago kane ka hatchback ka la ioh 4 tylli ki khlur na ka 5 tylli ha ka GNCAP crash test .
" " " Ka buit ka long kaba kongsan hynrei wat ki briew ki bym don ka buit kaba khlain bha ki la lah ban thep bha hangta namar ka jingmut jingpyrkhat kaba bha ."
Hadien kata ka jingjia ka la jia , la ong u ophisar .
Ka khyndew kaba lyngkhuid ka duh ia ka jinglong sboh jong ka katba nang mih ki sngi .
U Jayachandran u la pyndep ia ka jingpule na ka Christ College kaba don ha Irinjalakuda .
Katba dang sah ka Ganga ka Kurukshetra bad ka pyrthei , katba ka jingiathuhkhana jong ka Sita ka dang im yn kynmaw ia ka khynnah kynthei .
Pynbna Ka Saudi Ban Pynher Ia U Satellite Pyntip Ba Nyngkong
U Salman Khan ha ka rta kaba 53 snem u ai katto katne ki thong kiba phylla ha ka jingkoit jingkhiah.
Ki Jiw ki ong , Ki Khristan kim shong nongrim ha kano kano ka kam . bad ki Khristan ki ong , Ki Jiw kim shong nongrim ha kano kano ka kam . Hynrei baroh arngut ki pule ia ka Jingthoh Bakhuid .
U Subramaniam u la pyrshah ia kine ki jingpynkylla bad ia ka jingleh thok jong ki nongialam sengbhalang la palat arphew snem .
Ka NCP ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka thup kaba ar jong ki 20 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ha ka 21 tarik u Lber .
U khlem don pisa ha ka taiew ba la dep hadien ba la pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1000 tyngka .
Hynrei hangne ​​ki don kiei kiei kiba phi dei ban peit bha :
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kynmaw burom ia u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka jingrakhe 75 snem jong ka jingpynher lai rong ha Port Blair .
Ïa u Myntri Rangbah ka Jylla la synran lang da ka Myntri ka tnat Pynroi Kynthei bad ki Khynnah Imarti Devi bad ka Myntri ka tnad marbam mardih u Pradyuman Singh .
Nga la leh ia ki jingkylli bad nga la pyntip ia ki ba ki khubor kim long kiba shisha .
Katto katne ki nongpeit bniah ki la antad ba kan don ka jinghiar dor ha u snem 2020 .
Ka Suhana Khan , ka Sussanne Khan , ka Shanaya Kapoor bad ka Ananya Pandey ki paw bha ha ka jingkhawai sngi kha jong u Shah Rukh Khan ha Alibaug .
U la bynrap ruh ba ki pulit ki dang trei ban pynduh ia ki sakhi .
Kumta , ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ka long tang shi bynta kaba rit eh na ka jingbun briew .
Ka ding ka la plie ruh ia ka jingkhang kaba nyngkong eh hapdeng u briew bad kiwei pat ki mrad .
Ka jingpyndonkam mynta ka long haduh 70 percent bad ki jingphah ki dang bteng ha baroh ar ki ri UK bad Netherlands , la ong ka kompeni .
Ka kmie jong ka US ka shah set phatok 20 snem namar ka jingpyniap ia u khun
Abohar : Ka Congress ka la jop ha ki 49 na ki 50 tylli ki ward katba ka Shiromani Akali Dal ka la jop ia kawei ka ward .
Mumbai : Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la khreh ban buh ding ia ki screen da ka jinglehkai diva jong ka ha ka phlim kaban sa mih shen kaba la tip kum ka ‘Fanney Khan’.
" Ka pynim ia ka " " art jong ka jingiathuhkhana " " tynrai lyngba ki bynta ba stad ha ka Kathak . "
Kumjuh ruh ym lah ban rung arsien ha kajuh ka wah .
La pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki nongthombor .
Hadien kata u Vice President u la leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh jong ki mrad ba la pynneh pynsah da ka tnad peit ia ki jingpang bad u la ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka skulbah ban seng ia kawei na ki jaka ba bha tam jong ka ri India .
" Ym don ki paralok bad ki nongshun ba neh ha ka sain pyrthei " " "
U nongialam ka seng Congress u Digvijay Singh u la kylli hato ka dei ka kam runar ban buh jingkylli ia ka jingnang jingstad jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Khlem artatien ba ki dei ki kynhun kiba kham bha ban ia kaba ngi la long ha ka sien kaba la dep .
Hato un shem ia ka lynti kaba rkhie bein ha ka khmat jong u , ne ia uba iaid beit ha ka lynti kaba dei ?
Haba bishar bniah ia ki plan bad ki projek pynroi sor , u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba dei ban bud ryntih ia ki mat ha ka jingbthah jong ki master plan ba la shna na ka bynta ban pynroi ia kano kano ka sor .
Ha baroh ki kyrdan , lyngba ki elekshon ba kongsan hapoh ka jingpeit jong ka jylla la jied ia ki kyrtong ba kongsan jong ka seng na ka bynta ki kam elekshon .
" " " Ha ka jingshisha , ka jingtrei shitom ka kham donbor shibun ban ia ka Harvard " " " " u la ong khlem da pynshai shuh shuh . " " " .
Kane ka long kum ka jingpynkylla arsien .
" " " Namar ba ka Kmie-rad ka la ong em . . ."
Kumjuh ruh ki briew ki dei ban nang ban burom ia ka ain .
Ka kot ka bishar bniah ia ka jingshaniah bad jinglong hok jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India , da kaba bishar bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam jong ka .
Hynrei ka credit ba shisha ha kata ka por ba la ai ka long Rs .
Ha kane ka sngi la don lang u nongialam ka liangpyrshah u Pratapsing Rane , u secretary jong ka AICC u Girish Chodankar bad u MLA ka Quepem u Chandrakant Kavlekar nalor kiwei kiwei .
Ngi sah hajan ka klob ialehkai jong ka Resmi .
U dei u nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ka kynhun sengbhalang .
Ka Laxmana ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ia ka jingieit . Da kaba shim ba ka dei ka para jong u nongshun jong ki , u la ot noh ia ka shyntur bad ki shkor jong ka .
ka la long ka jingsngewbha kaba khraw ban iakren bad phi . Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka jingim .
U Harbhajan Singh u la jied ia ki jingialehkai ba u kham sngewtynnad na ka bynta ka ICC World Cup 2019
Ka jaka jong ka Maharashtra ka long 3 . 07 lak kilomitar .
" Kumno phin leit ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ? " " "
Ha kano kano ka rukom , ia ka jingleit jngoh la dei ban pynbeit da ka jingmynjur jong u myntri kam poh iing .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Shekhar Kharka .
U Myntri ba dei peit ia ki marpoh khyndew bad ki kam parliament jong ka sorkar pdeng u Shri Pralhad Joshi u la pyniaid ia ka jingialang bishar bniah ia ki projek wad marpoh khyndew bad ki kam jong ka jylla Rajasthan ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka long shisha kaba sngew shyrkhei ba 23 ngut ki khynnah ha kawei ka skul ha Chapra ha Bihar ki la iap bad bun ki la shah sumar ha hospital hadien ba ki la bam ia ki jingbam ba jakhlia .
Dei ban pyntreikam ia ki jingkylla bapher bapher ban pynbha ia ka jingpyndonkam jong ki nonghikai ia ki ICT .
U Qureshi u la ong ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka roi ka par ha ka jylla .
Ka la poi shi kynta mynshuwa .
" " " Ha u lum uba don hapoh ka trap . "
Naduh u snem 2011 haduh kumba 200 ngut ki khynnah ki la ioh jingmyntoi na kane ka jingthmu .
Nangta bud sa ka jingpynbeit ryntih na ka bynta ki jingthoh , ka jingpynrung kyrteng ia ki bniat , ka jingjied ia ki bniat bad ki jingpynbeit ia ki jingkieng .
Pan ka Supreme Court ia ka jubab jong ka Centre bad ka tnad elekshon halor ka jingkynthoh pyrshah ia ki mashin EVM .
Lada kane ka long kaba kongsan haduh katta katta te balei ym shym la pynlong ia kane ka Article kaba neh ?
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 18 tarik u Nailur .
Ka jingbym leh eiei jong ka Sorkar ka la pynmih ia kum kine ki jingjia kiba shyrkhei .
U Singh u la ong ba un kyrshan ia u Rahul Gandhi ha ka kam ban pynioh biang ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka roi ka par jong ka ri India .
Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim ha ka jingialang kaba la buh ban long ha ka 26 tarik u Naiwieng .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka la rai ban plie noh ia kane ka jaka baroh kawei naduh Siachen base camp haduh Kumar Post na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei .
Nga khein kor ia ka jinglaitluid jong nga . Ki mrad kiba la iap kham duna .
Hato ka BJP ka shah iehnoh bein namar ka NRC ?
Ka don ruh ia ka jaka buh ia ka microSD na ka bynta ban pynheh ia ka jaka buh jingtip haduh 256GB .
Bad , na ka jingïohi jong ka India , ki jinglong bad jinglong nongïalam jong ka ASEAN kin dang long ka pdeng jong ka jingïatylli ha kylleng ka Asia bad Pacific .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongthied .
U la thoh ruh ia ki kot lyngkdop , ki poitri , ki jingthoh shaphang ka jingim jong u hi , ki essay bad ki jingbishar bniah .
Katto katne ki jaka ki ailad ia ki briew ban rung , hynrei ki donkam ban shah set slung 14 sngi .
Kane ka tempi ka don ruh ki jaka mane Blei na ka bynta ka Nandi , ka Ayyappa , ka Ganapathy , u Vishnu bad ka Durga .
U Bruce um shym la wan , U William .
Bun na ki ki shong jngai na ki bahaiing hasem jong ki , kim lah ban pyniadei bad ka rukom im jong ki nongsor .
Ngam ju thiah bad uno uno ban ioh ia ka bynta .
Kiba bun ki dukan ha ki jaka ba shapoh jong ka sor ki la khang katba ha ki jaka ba shabar ki dukan ki la plie .
Hato ka Riti Synshar ka shah ia kum kine ki jingleh bym dei ?
