KI nongpeit bneng ki la iohi ba ka ïing jong u briew ka long tang ka jaka kaba rit eh ha ki jaka bym lah thew jong ka pyrthei kaba khlem pud .
U la ju slap ruh ia u bunsien .
Hato u nongthied un ioh ia ka jingmyntoi jong ka GST ?
Ka kolshor jong ki ri Sepngi ka dei ka jong ka USA , UK , ki ri Europe , Thailand , Singapore bad kumta ter ter .
U Chechik u la san ha ka jingsumar khun . Ka dei na ka jaitbynriew phareng , Serbia bad Russia . Ka la sangeh noh ia ka jingpule , ka la ioh ia ka GED , bad hadien kata ka la kylla long ka nongpynkhuid jain .
Ia kane ka projek la plie paidbah da u heh ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray .
Lah ban lum lang ia ka mat kumne harum : Ka Theokracy ka long ka jingsynshar da U Blei . U Blei u long ka jingieit . namarkata ka theokrasi ka long ka jingsynshar da ka jingieit .
Ki la dawa ba ka sorkar kan ai jingshai halor ka jingpyllait ram .
Ka Rajya Sabha kan shong jingialang naduh ka 20 tarik Iaiong haduh ka 26 tarik Jylliew na ka bynta ka dorbar jong ka Parliament ban wan , la iathuh ka secretariat jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong .
Ka red ka dei ka jingmaham kaba heh tam .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki don ki slap kiba jur bha na Howrah , Hooghly , West bad East Midnapur bad ki bynta jong ka Birbhum , Purulia bad Bankura , nalor ka Kolkata .
Ngin hap ban ap bad peit kumno ka long ha ka phlim .
Hadien ba la mih ka result , u president ka Congress u la duwai ha ka mane blei Somnath .
Thoh sa kawei pat ka jingeh kaba ka curfew jong phi ka wanrah .
Ka jingtlot ha ka met jong u Dale bad ka jingbym don ka jinglah ban ialehkai ka long ka jinglehkai kaba iaid beit .
Ai burom u PM ia u Ramdhari Singh Dinkar , ha ka sngi kha jong u .
La khot ia kane ka jingialang tang kito ki seng sain pyrthei kiba la ithuh bad ka tnad elekshon la ka long ha ka kyrdan jong ka ri ne ka jylla .
U Shri Prabhu u la pynthikna ïa ki nongïalehkai bad ki nongpynïaid dawai ha ka pyrthei , ba ki dawai India ki long kiba bha tam bad kiba rem dor .
Te , namar ngi kynthup ia u nombar ba pura bad u nombar ba rit .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u John Abraham bad u Jacqueline Fernandes .
Kumno U Jisu u la leh ia ka jingsngewpher jaitbynriew ?
Ki la nang heh nang heh nang heh .
Naduh ka por ba u khlad noh ki nong Iran ki la phah SMS iwei ia iwei pat da kaba lehkai sngewbha shaphang jong u .
U la khlad noh ha ka 15 tarik u Iaiong 1992 .
Ka ‘ Secret Superstar’ ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingrwai bad ka Insia kaba la ak da ka Zaira Wasim ka dei ka nongrwai kaba thmu ban long ka nongrwai .
U bah HA Ranganath director ka NAAC u la ong : Ngi la thaw ia ka komiti kaba ki dkhot jong ka ki leit jngoh bad pule ia ki kolej bad skulbah bapher bapher .
Ka kynhun NDRF bad ki pulit ruh ki la iarap ia ki ha kane ka jingpynkhreh .
Yn kylli ia ki jingkylli ha ka ktien phareng bad hindi .
Lane ha ka shnong kaba rit kaba don ki painkhana kiba heh kumjuh bad ki rukom pyndonkam , kum lada don ne em ki jingkhein um ha ki iing ruh kin kham iadei .
Ngi don hangne ​​sngi bad miet .
Ka New Delhi ka dei ka nongbah khaii pateng kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kumta nga la lah ban shakri beit kum u rangbah bad nongpeit Khristan ha kine ki 57 snem ba la leit noh .
Ngam tip shaphang jong phi hynrei nga sngewkmen bha ia ka rai jong ka Supreme Court ban weng noh ia ka dorkhas ban khang ia ka WhatsApp .
U la hukum ia ka Company ban pynhiar ia ki suloi ha ka kut jong ki ha Calcutta .
Ka jingduna pisa kaba nang hiar ka pyni ia ka jingkiew sha ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka .
U Gautier u la wan sha India ha ka rta kaba 19 snem ha ka snem 1969 .
Kham hadien 19 ngut ki MLA ka Congress ba kynthup ia 6 ngut ki myntri jylla na Madhya Pradesh kiba don ha Bengaluru bad kiba la pan jingiada na ki pulit ki la tender ia ka jingiehnoh kam jong ki na ka iing dorbar .
Hynrei u khlur bashisha jong ka phlim u dei ka Ahmedabad .
Ia ki jingsah jong une u mawsiang ym shym la lap .
La ong ba ki kali elektrik ki dei ka lawei jong ka leit ka wan namar ka jingjaboh namar ki kali ba ju pyndonkam ka la poi sha u pud .
Kan don ka jingkmen bad jingsngewbha ha iing jong phi .
Ka ding ka la bthei ha ka por 3 . 30 PM , ka la tap ia ka mala kaba lai bad kaba saw jong ka jingtei .
" " " Ngi lah ban pyndap ia ka jingsngewtynnat ha man la ka bynta jong ka jingim ."
" 20 Ha ka snem 1922 haba kumba 10,000 ngut ki la iakynduh ha Cedar Point , Ohio , U S A . , ki nongwan jingiaseng ki la ioh mynsiem na ka jingpynshlur jong u nongkren : " " Kane ka dei ka sngi jong ki sngi baroh ."
" " " Nga kwah ban kylli ia phi ."
Ka Agnathavasi kaba la pynïaid da u Trivikram Srinivas ha kaba la ak ruh ïa u Anu Emmanuel bad u Keerthy Suresh ha ka bynta ba kongsan .
Ka nuksa jong kane ka dei ka Fatehpur Sikri .
Mano ba la kitkhlieh ia ka jingmih kaba sniew ?
Ki lah ban long hapdeng 0 . 5C 1C ha Gujarat , Himachal Pradesh , Uttarakhand , mihngi Uttar Pradesh , sepngi bad mihngi jong ka Madhya Pradesh .
Ia kane ka phang la bishar biang ha ka 9 tarik u Naiwieng 2006 , bad ha ka 12 tarik u Naitung 2006 u Tanenbaum u la thoh ia ka jingthoh halor ka jinglong jong u .
U Myntri u la pyntip ba ka ESIC mynta ka kynthup ia ki distrik kiba pura ha ka jaka jong ki jaka karkhana ba la thmu .
Yn pyni ia u ha Kashari lashai ka sngi bad ia ka mobile phone jong u kaba la pyndonkam ban upload ia kane ka jingthoh kaba lah ban shah kyntait ruh la shim noh , katba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , la bynrap biang u DGP .
U ju shalan tuh ia u drok na Pakistan bad pynpoi ia kine sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka jingiateh la antad ba kan long kumba 2 200 klur tyngka .
Kolkata : Palat 81 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka jingthep vote jong ka sngi Saitjain na ka bynta ka bynta kaba phra bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal .
U la ong ba ka jylla kan pdiang sngewbha ia ka jingbei tyngka jong ka Canada ha ka liang ka pule puthi bad ka jingpynmih marbam .
" " " Nga la tuklar ia ka bor synshar da ka jingrkhie jong nga ."
Ka Tamil Nadu ka dei tang ka jingkwah brai .
Hynrei kum kata kam shym la paw ba ka long kumta .
La Liga : Ka Real Madrid ka ïaleh pyrshah ïa ka jingïakhun kaba tyngeh pyrshah ïa ka Atletico kaba dang khie im biang
U Jaleel u tuklar ia ki eksamin jong ka Technological University , U Chennithala u pynmih ia ka jingkynnoh ba thymmai .
U briew uba la shah kem namar ka jingleh be-aiñ halor ka jingujor jong u majistor
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jingshit jingkhriat kaba rit tam bad ka la long kaba thikna halor ki distrik jong ka Goa shatei lam mihngi bad shathie .
Hadien , ngan sa iathuh ia phi .
U la iakynduh ia ki katto katne ki myntri ha ka tnad sorkar pdeng bad bud sa ka jingialang bam ja miet bad ki MP bad ki myntri kiba mihkhmat ia ka jylla Karnataka .
U Anand Sharma bad u Dr.
Baroh ki jingmut jingpyrkhat jong ka iing dorbar la pyntip sha ka sorkar , kam pher la ka Bill kan mynjur khatduh ne em .
Ia ka rai jong ki panel distrik la pynskhem da ka komiti jong ka jylla .
Ka jaka sumar jong ka Illinois ka don ha ka liang ba shathie .
U Pyare Lal Wadali uba dei u hynmen barit jong u nongrwai Sufi u Puran Chand Wadali na ki para Wadali u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha kawei ka hospital hangne ​​ha ka sngi Palei .
U Oberoi un ak kum u PM ha ka phlim biopic kaba la ai kyrteng ia u PM Narendra Modi ha kaba yn pyni da u nongpyniaid jong ka Mary Kom u Omung Kumar .
Ki briew na ka Eastern Fleet ki la ai khublei ia ki lieng jong ka Syiem Syiem jong ka Australia ki lieng Canberra , Newcastle , Paramatta bad Success ryngkat bad ka jingkular ban iakynduh biang .
Ka Sindhu ka la ioh ia ka khusnam kum ka kynthei ialehkai jong ka snem namar ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha u snem 2019 .
Ka Kajol halor ka jingtrei bad u Karan Johar : Phim lah ban trei ryngkat bad ki lada phim kren .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan jong ka show .
Ki jait kiba la ryngkang ha ki kjat , kum u Salman Khan u phong .
PYNTREIKAM ÏA KA SKHIM BAN PYNBNA ÏA KA RAM KHLEM DA SHAH SHAPHANG : U MLA U RAJ KUMAR
Sa shisien bad sa shisien , U Jisu u wanphai biang sha kane ka phang pdeng kaba kongsan : ka jingeh ban im ia ka jingim Khristan .
Kumba long ha kiba bun ki jaka ha ri India , ka Jiribam ka shah ha ka jinghap slap kaba jur bha .
Kumta ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka India ka la long kaba bha bha , u la ong .
Ym shym la don ba iap ha ka sngi Nyngkong .
U Yash Pal Gomi , ophisar pynlip ding ka Khanna u la iathuh ba ki la leit mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun tang mar ia ioh jingtip .
ki kot khubor ha ka tduh jong ka surok .
Ka long kaba phylla ban iohi kumno phi iarap ia kiba donkam ban poi sha ki iing ki sem jong ki da kaba suk .
Hangno bad aiu ngin bam ?
Ngam tip kaei kaba la jia nangta .
Bad tharai kaei , ka long kaba laitluid ruh !
Baroh kiei kiei ki dei ban sdang naduh ba sdang .
La iohi ba ki briew ki shim ia ki lad jingiada na ka bynta kajuh .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Prateik Babbar , u Rajat Kapoor , u Ashutosh Rana , u Manoj Pahwa bad ka Neena Gupta ha ki bynta ba kongsan .
Lah ban iohi ia ka ba ka pyni ia ki shniuh ba itynnad jong ka ha ka dur ruh .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la wan ban sakhi da u Rajinikanth , ka Meena , u Khushbhu bad u director u Siva nalor kiwei pat .
Hangno hangno ba nga peit , ki briew ki donkam jingiarap khamtam ki khynnah bad ki khunlung . Nga la iarap katba lah .
Nangta u nongujor u la leit sha ka ACB bad u la ujor ejahar .
U la pule ha Isipathana College ha Colombo , haduh ka kyrdan kaba rit bad nangta u la leit sha ka Royal College Colombo .
Ngi iaid lyngba ia ka kyrdan ha kaba baroh ki iapra .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki kynhun ba kin nang kiew shaphrang shwa kane ka lympung , u la bynrap .
Ka jingrung jong ka Xiaomi ha ka bynta jong ki kot lyngkdop ha India ka long, kumta, kaba biang bha ha ka por.
Ia kane ka jingpule la pynlong ha France , Germany , Italy , Bilat bad Spain .
Kane ka ktah jur ia ka jingtreikam kaba suk jong ka bor synshar jong ki thain .
Ka sdang da ki jingkhih : 1 . e4 e5 2 .
Ki pulit ki la ong ba u kpa jong une u briew u trei kum u nongbylla .
U PV Sindhu , u Sameer Verma u la shah pynliem ha ka Denmark open .
La lap ia ki sakhi jong ka jingbud pisa jong ka jingpyniaid ia ka pisa lyngba ka bai lutksan jong ki Securities ha ka por ba wad ia ki .
" Ka thmu ban pynjari ia ka jingkhang khyrdep khnang ba ka BJP kan ym lah ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang paidbah ha Bengal " " U Ghosh u la ong . "
270 ngut ki nongshna bad ki nongshalan shabar ri ia ki carpet ba la shna da ka kti na ki jaka shna kti bapher bapher jong ka ri India ki pyni ia ki mar jong ki ha kane ka Expo .
Ia ka jingsynshar jong ki phareng la ai ha u Major Thomas Adams uba la ialam ia ka kynhun shipai kaba rit, kaba la khein bapher bapher ba ka don hapdeng 3,000 bad 5,000 ngut ki briew, ha kaba kumba 1,000 ngut ki dei ki nong Europe.
Ngi thang ia ki dieng , ki dewiong , ki lyer , bad ki dewiong ban shet ne ban pynshit .
Halor kane ka kaiphod , ki lai ngut kiba la shah kem ha kane ka mukotduma kham mynshwa bad kiba la shah kynnoh leh beijot mynta ki lah ban ngat ha ka jingshah kynnoh pyniap briew , ki la ong .
Ki thong ba kongsan jong ki ki long kiba kynja mynsiem , ym kiba kynja met .
U la ong ba kine ki briew kim tip bha ia ka kolshor jong ka ri India kaba lah ban peit tang da u briew uba don ia ka jinglong kum u Modi .
Ka iew die marbam kaba heh tam ha Delhi ka die ia ki marbam ba kongsan kiba la dep buh lypa bad ki na ki ïing buh marbam jong ki .
Hadien un leit sha West Bengal bad nangta sha Delhi .
Ka por ba la buh kam dei kaba biang .
U la ong ba kane kan wanrah tang ia ka jingbym don kam don jam ha ka jylla .
U la leit kylleng ki jaka pule bapher bapher jong ka KIIT bad ki unit bapher bapher jong ka KISS .
U la iasam ia ka dohnud jong u bad u briew uba lah ban shaniah .
Ka jingkulmar ka la mih halor ka jingshah kem jong u Raj Thackeray .
Hynrei kata kam leh ei ei ban pynthikna ia ki nongthep pisa ha ka PMCB ba ka pisa jong ki ka long kaba shngain .
" U la shim por palat ban wan " " La sot ia ka jingong jong u Amar Singh ha ka kot kaba pawnam tam jong ka Ri India , ba la thoh da u Sunetra Choudhury . "
Tang ka bneng kaba lah ban don ia ka jinglong janai .
Ka la biang ia kata ban leit kylleng na ka bynta baroh .
Kaei kaba kan sa ia kren bad phi ?
Ka jingtrei ia kiwei pat ki saw tylli ki skul ka dang iaid shakhmat .
Ngi tip ba ka jingnang jingstad ka dei ka ryndang jong ka jaitbynriew .
Halor ka jingbthah jong u Imran Khan , u Senator ka PTI u Faisal Javed u la ïakynduh ïa u Sidhu bad pynjlan ïa ka jingkhot sngewbha .
Kane ka pynsuk ruh ban wad ia ki kam pynshitom bein bad lehbein bapher bapher ba la leh ha kano kano ka jaka ne nongbah ha Ijipt .
Wat hapdeng kane ka um ka long kaba duna .
Hooid , ia kane la pdiang paidbah kum ka jaka tep ia ki kpa tymmen u Abraham , u Isaak bad u Jakob bad kumjuh ruh ia ki tnga jong ki ka Sarah , ka Rebekka bad ka Leah .
phin sa don ha ki dohnud jong ngi junom .
Ka long kum ka konser !
Ka Bengal ka don haduh 294 tylli ki seat ha ka Assembly jong ka bad mynta , ka Trinamool Congress ba ialam da ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka don ia ka jingbun paid kaba biang .
Ia kane la ju leh man ka por haduh ba ka sorkar ne ki bor synshar kin hap ban aiti noh ha ki kynhun pynbor .
U nongpyniaid ia ka kam khaii pateng un shim ia ka jingbishar bniah kaba kongsan ia ki kam jong u ha kaba iadei bad ki nongthied nongpet khnang ban tei ia ka OFT kaba kham khlain .
U kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka kriket pyrthei ha ka sngi laitluid jong ka Ri India .
Let Ngim Hap Ha Ka Jingieid .
Wat la katta ruh , ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa kiba ngeit bad ki Khristan kiba la san ha ka balang ka lah ban iarap shibun ia phi ban bat skhem ia ka jingkut jingmut jong phi .
U Joginder Singh Khera u la plie ïa kane ka jingïalang da kaba pynmeh ïa ka sharak lehniam .
Uwei na kita ki nong Galilaia u dei u apostol Petros . U la batai ba katto katne taiew mynshuwa , la pyniap ia U Jisu Khrist da ki briew ki bym hok .
Hynrei u Chidambaram u la jubab beit ia ka jingkylli jong ka CBI halor ka jingdon jong ka bank account jong u khun shabar ri .
Baroh kim lah ban ioh lad ban ialehkai .
Ka test mynta ka sngi kam pynkhein ia kano kano ka ain ne jingiateh jong ka pyrthei , u la ong .
Ki la ong ia nga ba , Doktor , hynrei ngan ym shim snam , nga la jubab .
Ka bumper lottery jong ka MHADA na ka bynta 7 500 tylli ki iing kan sa wan shen .
Nga la pyrkhat ba la kem ia phi ba phi tuh ia ka kali cheese . . . na ka bynta ka para jong phi kaba la thngan .
La iathuh ba ki jingjia ki la jia hapdeng u snem 2001 bad 2006 .
Kane ka don ka jingmyntoi kaba kham heh ban pynroi ia ka jingiadei kur kaba shisha hapdeng ki para . Lehse ka longiing jong phi ka long kaba rit , kaba don tang uwei u khun .
U briew uba sngewtynnad ban kynthoh ia uwei pat u briew u shim khia ia ka jingduna kaba rit ha ka khmat jong u hynmen jong u . U kritik u ai jingmut ba u hynmen jong u u la duna ka jingsngewthuh bad ka jingbishar kaba sniew .
Da ka elekshon kaba la buh ha ki khyndiat bnai ban wan , ka jingbym lah ban treikam ha ka polisi ka lah ban wan .
" Kumba la pyni , ka pinhole " " lens " " ka dei tang ka jingkhang kaba rit kaba khanglad ia kiba bun ki rong jong ka jingshai , kaba bha eh ka long ban jied kawei ka rong sha ka jinglong na ka bynta kawei pa kawei ka jaka ha ka sensor dur . "
U myntri u la kyrpad ruh ia ki sorkar jylla ban shim khia ia ki nongkhaii kiba la lap ba ki pynkhein ia kane ka kyndon .
Ka Brazil bad ka Switzerland ki la kamai mar saw point .
ba uwei pa uwei u khynnah u lah ban don ka jaka kyrpang , kaba buhrieh na ka jingpeit , kaba ai ia ka jingsynshar hi kaba khraw tam .
Khlad noh u heh shipai ka Hizbul u Sabzar Bhat ha ka jingiasiat suloi ha Kashmir
Pule ruh : Ka Reliance JioFi ka don ia ka jingai data kaba 100GB khlem jingsiew : Hangne ​​kumno ban dawa .
Ki kynthei Moab bad Midian kiba itynnad ki la khot ia ki sha ka jingkhawai .
Phi la shem ia u sniang uba bha ?
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Pyrthei bad ki Shithi Saians jong ki Pyrthei .
2 , 500bhp Ka Ford GT Pynjot ia ka Record Mile Ba Ieng Mano Ba Donkam Ia Ka Bugatti ?
Kam pher aiu ki briew ki pyrkhat .
Ha ka jingïakren bad ka kotkhubor The Indian Express, ki nongïalehkai ba radbah ki ïakren shaphang kumno ka jingïalehkai ka lah ban kylla namar ka jingpang khlam bad balei ba baroh ki dei ban ïashim bynta.
Ka Principal ka Vandana Saxena ka la sam khusnam sha ki nongjop .
Ka duriaw ka long kaba jem , kaba biang bha ban iaid kai bad ka um kaba biang bha ban jngi .
Nangta ynda nga la pynlip biang ia ki light ki tap ki la wan .
Kumta ngi long shibun eh ka bynta jong ka jingpynbeit bad kumjuh ruh jong ka jingeh .
U la tei ia ka nongbah bakhuid jong ka Dwarka ha kaba u Krishna u synshar , ka Maya Sabha jong ki Pandava bad u la long u nongthaw ia kiba bun ki tiar ialeh ba phylla na ka bynta ki blei .
Uwei u heh jong ka Kudumbashree u la ong ba kane ka prokram ka don 1 . 9 lak tylli ki kynhun Whatsapp kiba don 22 tylli . 5 lak ngut ki dkhot .
Ka jingkhein kan long ha ka sngi palei .
Nga la leh kumjuh bad watla ngam shym la don bynta ha ka kynhun ba khatduh nga la ïashim bynta ha man la ka camp .
Ka Thiru . N . Natarajan , Ophisar jong ka tnat iada ia ki khynnah jong ka district , ka tnat iada ia ki khynnah jong ka district jong ka iing khynnah sorkar , Thanjavur
U la khot sngewbha ruh ia u Dr Jitendra Singh ban leit sha Canada ha ka por kaba biang .
Wat la ki Paikas ki la don ka bynta kaba kham khraw ha ka jingleh pyrshah ia ki phareng , hynrei ka la long satia ka jingleh pyrshah jong ka kynhun barit jong ki briew kiba dei na kawei ka jaitbynriew .
Kane ka khanglad ia ka jingroi jong ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah ha ka kad liengsuin .
" Ym pat ju don kano kano ka sakhi kaba ym lah ban pynrem ban kyrshan ia ka jingmut jong ka jingpynlong bording " " . "
Ki soh ba la rkhiang kum ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew ba la rkhiang , bad kiwei kiwei ki long ki jingbam ba bha ban buh ha kti .
Ym don bording , ym don um , ym don bording .
Khlad noh u Samla hadien ba u la hap na rel ha Sambalpur
Ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka West Indies World Cup 2019 match 19 live telecast , online streaming , live score , lano bad hangno ban peit ha India
Ia kane ka iPhone 5 yn ioh ban die ha India naduh ka sngi palei 2020.
Pyllait paidbah ia ka jingshakri jong u CM ia ka jingshakri jong ki bus sor
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki long u Pradeep Sinha , u Onkar Dixit , u Sandeep Varma bad u Amitabh Bandopadhyaya .
Katkum ka jingbishar bniah jong u ia ka jinglong jingman jong ka pisa ha ka ri ha ka taiew ba la dep , 85 percent na ki ATM ki treikam .
Na ka bynta kane baroh ki kyrtong yn pyntip shwa da u ophisar thep vote .
Ki dak kiba tight ki long tang shaphang kaei ka sur .
Ha kine ki ar snem ba la dep ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa ba kham heh 40 percent na ka bynta ki skulbah rep ha ki jylla .
Ki kynthei ki la ia dih kyiad .
U iohi ba u tied ia nga . Kum u mrad .
Ai kawei ka lad ia u Narendra Modi .
U la ong ba ka sorkar jylla kan ai jingiarap katba lah sha kiba ha iing ha sem jong baroh hynriew ngut ki shipai kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba ma shibun .
Ha kaba sdang um shym la kwah ban long u nongshna phlim .
Ki long ki nongleh arsap , bad U Jisu u pynrem ia ki da kajuh ka ktien kumba u la kren haba u dang bam ha iing jong uwei u Pharisi katto katne bnai mynshuwa .
U Kailash Satyarthi u dei u nongïakhih ïa ka hok jong ki khynnah na India .
Haduh mynta baroh 197 tylli ki sngi lieng kiba kynthup ia 20 tylli ki jaka shong liengsuin bad kumba 186 kynta liengsuin la pyndonkam da ki shipai rud duriaw jong ka India na ka bynta ki kam wad bad pyllait im .
U Abraham , u Isaak bad u Jakob ki lah ban ïohi lypa ïa ka lawei kaba khraw namar U Blei u la kular ba lyngba ki khun ki ksiew jong ki baroh ki jaitbynriew jong ka pyrthei kin ïoh ïa ka jingkyrkhu .
Katba u president ka BJP ka jylla u Rakesh Singh u la ïashim bynta ha ka jingïakhih ha Bhopal , u CM barim u Shivraj Singh Chouhan u la ïalam ïa ki jingïakhih lantern ha Shajapur .
Ka rukom pyrkhat jong u Hume kum u empiricist ka buh ia u ryngkat bad u John Locke , u George Berkeley , u Francis Bacon bad u Thomas Hobbes kum u empiricist jong ka ri Bilat .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam tang ha ki District jong ka Tamilnadu kiba kynthup ia ka thain Palk Bay .
Ha ka khubor jong u myntri rangbah ba donburom u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ka seng ITER halor ka jingtrei shitom bad jingjop jong ki haduh mynta .
Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor jong ka .
Ngam tip mano ba ioh jingmyntoi na kane .
U nongpyniaid jong ka Institute u Rabindra Kumar u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem ha kane ka sngi .
Ha ka bynta kaba ar jong ka jingïakren jong u bad u nongthoh khubor jong ka Shiv Sena ‘ Saamana’ , u Thackeray u la ong ba ka jylla kam ïoh ïa ka bhah kaba dei hok na ka pisa pdeng .
Dei da ka jingsngewsih kaba khraw ba nga la tip ia ka jingkhlad noh jong uwei na ki riewstad ba khraw tam jong ka ri India , u Shri M . F . U Husain .
Mynta ka Chitrangda ka dang trei ia ka phlim Tamil kaba dei ka Anjaan , ha kaba yn sa iohi ia ka ba ka leh ia ka kam kum ka came .
Ka BJP ka la jop ia ki lai tylli ki seat kiba sah .
" Nion ha ka link " " Jingpynrung kyrteng ia ka pisa tyngka jong ka IRCTC " " hapoh ka bynta jong ka pisa tyngka jong ka IRCTC ha ka sla " " Pynkhreh ia ka jingleit jingwan jong nga " " .
Ka jingshongkurim jong ki ka la long kaba la pynbeit beit wat ha ka por ba ki dang long ki khynnah da ki kmie ki kpa tymmen jong u Sivaji bad ka Kamala .
Katba ki nongïada ïa ka mariang ki lah ban pynpaw pyrthei ïa ki bynta kiba sniew ban kyrshan ïa ka jingkynthoh jong ki , ki nongpyrshah jong ki ki lah ban ïalehkai ha ka liang kaba bha .
Kane ka dang sahteng ha khmat ka Centre .
Hadien la buh ia u ha ka kynhun ba nyngkong da u Majid Jalali .
Hadien ka jingbthah jong ka tnad elekshon jong ka ri India la thung ia ki ophisar kiba don ha ka kyrdan booth ha man la ki jaka thep vote ha baroh hynriew tylli ki Assembly konstitwensi jong ka district .
ka rukom pyniaid ka dei ban pynshlur ia ki nongpyniaid ban tei ia ki jingshakri kiba bha , bad ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba bha ha ki jaka nongkyndong jong ka Bangladesh ban ai jingmyntoi ia baroh ki nongshong shnong jong ka Bangladesh .
Kane kam dei ka jingiathuhkhana kaba iadei bad ka ain .
Nga ngeit ba ka jingkylla kan sa wan thikna .
Kane ka rukom ka pynkiew ia ka jingkit ram ha ki pateng ban wan .
" U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u kren ha ka por ba pynlong ia ka jingialang " " Howdy , Modi " " ha madan ialehkai NRG ha Houston , Texas , US . "
La iathuh ba u Manmohan Singh ruh un iadon lang ha ka jingialang kaba kongsan ha Sultanpur Lodhi ban rakhe ia ka jingrakhe Prakash Purab ba 550 jong u Guru Nanak Dev ha katei ka juh ka sngi .
Ha kane ka sngi la beh noh ia u Deputy Training Affairs jong ka hall unit BCL u Mehedi Hasan Himel , ki nongiarap secretary u Ruhul Amin bad u Fardin Ahmed , u Ahsan Ullah bad u Samiul Islam na ka bynta ar snem .
Kumno ngi tip ba ka jingiaishah U Jehobah kam long kaba khlem pud ?
Ia ka jingai jingmut la pynlong ha ki lai bynta , bud sa ka jingai jingmut kaba kham heh .
Ka kam shakri ha India ka don ka lad kaba khraw ban ai kam ai jam .
Nangta ai ba ki pulit kin tohkit .
Pyndait ia ka pasta ha ka um kaba la khluit ban shet .
Ka SIT ba la thaw na ka bynta kane ka mukotduma haduh mynta ka la kem ia 8 ngut ki briew kiba donkti ha kane ka mukotduma .
Don kiba shim kyrpang ia ka dur ba sngewrit jong ka Florence Nightingale , da kaba kynthoh ba kiwei pat ki dei hok ban ioh ia ka burom kaba katjuh na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki ha ka kam sumar .
Kiba bun na kine ki iing ki don shabar jong ka sor .
Ka kali jong ka kaba la ngam jyllop ka don hajan .
Ka iarap ruh ban pynneh ia ka jingtuid ka snam kaba koit ba khiah .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka South Africa ha ka jingiakhun nyngkong jong ka World Cup ha Southampton .
Ha ka snem 1948 la rai pynrem ia nga da kaba set phatok saw bnai namar ka jingpynkylla niam .
Ngam kynmaw ba nga la ai ia u shabi .
Kan thaw shuh shuh ki lad kamai bad kumjuh ruh ki kam kiba heh ka tulop na ka bynta ki samla India .
Nga ong ba u lehnoh u dei u briew uba pyntieng ia uwei pat .
Katba ka seng ka la ai tiket ia u khun jong u dkhot ka Congress Rajya Sabha u Akhilesh Prasad Singh na East Champaran bad ia u Brajesh Kumar Kushwaha na West Champaran .
Ka Star ka dei ka kot khubor kaba pynmih man la ka taiew kaba la pynmih kum ka jingpyndap ia ka Daily Star , ka kot khubor phareng kaba la pynmih bun tam ha Bangladesh .
Nalor kane , ka pisa kaba Rs .
Hynrei ka sorkar pdeng ka ai jingiarap pisa sha ki jylla lyngba ki skhim bapher bapher .
Ka Rae Bareli ka dei ka jaka shong dorbar jong ka Sonia Gandhi ka President ba shipor jong ka Congress .
U Sukhen Dey bad ka Mirabai Chanu ki la khur ïa baroh lai tylli ki takma ksiar ba la tyrwa ha ka kyrdan ïalehkai jong ki shynrang kiba heh 56kg bad ki kynthei kiba heh 48kg .
U Maulana Syed Nizamuddin , u General Secretary jong ka Ain Shimet jong ki Muslim ha Ka Ri India .
U Ashok Kumar Gupta uba dei u nongialam ka Competition Commission jong ka Ri India bad u Dr . U Jaimin R . U Vasa , u President ka Seng jong ki nongkhaii bad ki karkhana jong ka Gujarat .
U Salman Khan bad ka Zareen Khan
Ki pulit ki la shim ia ki jingkren jong ki katto katne ngut ki briew katkum ki dur CCTV .
Hynrei ym shym la sngap ia kawei ruh na ki jingdawa , u la ong .
Haba ki briew kiba thymmai ki wan sha ki jingiaseng , khublei ia ki bad iatiplem .
Ka Hyderabad ka bam haduh 7 . 68 lak tylli ki jhur man la u snem .
Ka chopper ka la slem bha halor khlieh , ka la jngi shiphang bad ka la hiar sha ka jaka iaid liengsuin kaba don ha khmat jong ki .
Uta u briew u la kren ia ka ktien jong ka alchemy .
Lashai ka sngi ka dei ka dorbar lang jong ka Parliament .
U la kyrpad ruh ia ki MLA jong ka seng , ki MP bad ki nongialam jong ka thain ban iadon bynta lang ha ki jingiakhih , ki dharna bad ki jingialang paidbah ba la buh por ban kyrshan ia ka bandh , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Ia kane la pynpaw ha ka kaiphod jong u CAG ba la ai ha ka iing dorbar ha ka sngi palei .
U Solomon u la ïohi ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ïa ki briew baroh .
Hangno ban buh ia ka backup jong phi .
Ka Padmavati kam shym la iakynduh ia u Alauddin Khilji .
La kem arngut namar ba ki la rahbor ia u khunlung
La pynsuk ruh ia ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ha Kedarnath .
U la iap ha ka snem 1919 , haba nga dang don tang 8 snem ka rta , hynrei ki jingkynmaw jong nga ia u ki la pynkhih ia nga .
Ka Sedam lane ka Seram ka dei ka shnong kaba don ha Gulbarga distrik ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Kane ka la long ha kajuh ka por ka jingkynthoh bad ka jingsngewsih .
Katba u nongïalam Komunist ba pawnam u Ho Chi Minh u dang ïaleh pyrshah ïa ki shipai America kiba wan hiar thma , ka mynsiem jong kata ka jingïaleh ka la kylla long ka jingpyrta ban ïalum lang ïa ki Left ha Bengal kaba jngai da ki hajar mail .
Ka Brisbane ka dei ka nongbah kaba itynnad bha Nga la leit shata katto katne sien shwa ban leit bad ka kynhun jong ka ri South Africa .
Kan jin da la donkam ia ka jingshlur bad jingsngewskhem ha ka sain pyrthei kaba ym lah ban ngeit ban tan noh ia kaei kaei kaba kum kane .
U tnga u la kynnoh ba u la pyniap ia ka tnga , la kem ia u .
Ki myntri jong ka Punjab ki la pynher ia ka lama ri ha ki jaka treikam jong ki distrik .
Nga sngew ba ka long ka jingeh kaba khraw ia nga .
Ka pisa kaba long Rs . 10 . 00 lak la mang na ka bynta kane ka skhim man u snem .
Kumta , ka sorkar ka dei ban pynlong ia ki jingthep vote da kaba pynthikna ba ka BNP kan iasoh bad ka .
U Gandhi u la burom ia u na ka bynta kata .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia kane ka jingshah thombor da kaba khot ia ka kum ka jingleh khlem jingmut jong ka jingleh be-ijot kaba ym lah ban kren .
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ban jur ba ha kaba iadei bad ki jinglong jingman jong ka jingshakri bad ki jingmyntoi kiba iadei bad ki nongmudui , ka Centre ka hap ban pdiang ia ki jingai jingmut ba la ai da ka sorkar Delhi .
Ia kane ka prokram la pynlong da u Srinivas Ghatuari .
Kumno ban shet ia ka Dalgona Coffee ' .
Ia ki projek la leit jngoh da ka kynhun hapoh u Chairman CWC ha u snem 2016 bad da kawei pat ka kynhun hapoh u Sh .
Kan long kaba phylla shibun : U Nathan Lyon u pyrkhat kumno u Virat Kohli un pyniadei bad ki madan ialehkai kiba thylli hapdeng ka khlam coronavirus .
U la pynpaw biang ia ka jinglong ba skhem jong u ba un ym iashim bynta ha ka jingleh pynrem sain pyrthei , bad un ailad ia ka ain ban shim ia la ka jong ka lynti .
U nongpyniaid ia ka phlim dang shen u la pynmih katto katne ki dur jong u khun bad ka khun kynthei jong u , u Yash bad ka Roohi .
Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad ka long kaba myntoi ban hikai , ban sneng , ban pynbeit ia kiei kiei , ban sneng ha ka hok , ong uwei na ki nongthoh jong ka .
Ka India vs Australia Test 2017 : Nga don ka game plan kaba la pynkhreh na ka bynta u Ashwin ong u David Warner .
U CM Manohar Lal Khattar u la pynbna ia kane ha kane ka kynti .
Yn wanrah biang ia ki sha ki jaka jong ki ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka umsoh : Pyndonkam da ka umsoh bad ka um .
" " " Ka sngi ka mih ha ka por 4 baje mynstep ha Arunachal Pradesh , katba ki ophis ki plie ha ka por 10 baje mynstep " .
Ki pulit ki kyrmen ban ioh ia ki jingtip kiba kongsan na ki sur .
Ka elekshon Lok Sabbha kan long ha Madhya Pradesh ha ki 4 tylli ki bynta .
U CM Shivraj Singh Chouhan u la don lang kum u kongsan ha kane ka prokram .
Bun ki skhim , ki plan bad ki prokram pynroi ki dang shna bad pyntreikam .
Ka seng iaid kai jong ka ri India Ltd . la jied lyngkot ban pdiang ia ka : o ka jaka buh jingthoh jong ka iing syiem jong ka Mattancherry ha Kochi bad ka jingtep jong u Safdarjung ha Delhi 5 .
Ka skhim ka thmu ban ai jingbit ia ki surok bah ba la pyniasoh lang na ka bynta ka por ai jingbit kaba 30 snem .
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha Gujarat kan long ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka sien kaba khatduh ba ngi la ialehkai hangne ​​, ngi la beh bha .
La khmih lynti ba ki IIT kin hikai bad pynkupbor ia ki samla kiba nangroi mynta .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 97 na ka shispah sha ka USD 42 . 71 ka barel .
Hynrei ka GM ka la ong ba kan dang pyndonkam ia ki page Facebook ba laitluid na ka bynta ban pyniaid iew kaba laitluid ban pyniaid iew ia ki kali jong ka .
Tang ki nongbat ram kiba la shah katkum ka ain ban die ia ki tiket jong ki sha kiwei pat ki briew .
Lai ngut na ki nongbishar kin pule ia ki rai jong ki .
Shwa kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ka jaitbynriew bad u la ong ba ka jingpynbna na ka bynta ka Lockdown 4 . 0 yn sa pynlong shwa ka 18 tarik u May 2019.
Kaei kaba lah ban iarap ia ki samla Khristan ban ioh ia ka jingkmen ha ka kam lyngkha ?
Ka jingthep vote jong ka MlC ka Telangana : Jop ka TRS 5 ngut
Ki shithi jong u Kamla Nehru sha ka Prabhavati ki long kiba shimet shimet bha . ka la theh ia la ka dohnud ha ki .
" " " Ngi la iakren bniah shaphang ka mat jong ki nongtong dohkha ."
Ka Sally Kannan , ka Megha Thomas , ka Sateesh Kumar bad ka Murali Chand ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U la kdew ba dei ban sdang noh kloi ia ka rel metro ha ka nongbah .
Ngi ruh ngi la sdang biang ia la ka kam kaba man ka sngi .
Ka New Zealand ka donkam ban ïalehkai bha ïa ka kriket khnang ban jop ïa ka .
" Haba la kylli hato u Pravin Nishad MP ruh un iehnoh ne em ia ka Samajwadi , u la ong " " Ngam tip shaphang kane " ".
Ngim lah ban file ia ka kaiphod ba khatduh ba pyndap na ka bynta mynta namar ba ka don ka jingkhang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei hadien u la sngewthuh ba u donkam ïa ka jingai jingmut kaba skhem bad ba ka long ka jingpynpaw ïa ka jingieit U Jehobah .
Ka jingshon dur da ka jingpeit bniah ka dei ka buit kaba pyndonkam ia ka jingpynbyrngia jong ka khmat ban pynlong ia kaei kaei kaba paw jngai , kham jan , kham heh ne kham rit ban ia kaba ka long ha ka jingshisha .
Kane ka tempi ka long kaba la pynkyntang sha ki san ngut ki para Pandava jong ka Mahabharata , kiba la pynlong blei bad pyni ha ki bleithaw .
Ngi kwah ruh ban pynurlong ia kata .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka dor ka long kaba kongsan ha ka jingmutdur ba rim
Kumta , haba ngi peit biang sha kata kaei ka jingthmu jong kine ki BIS . ka ai ka jingpynbor kaba thymmai ia ka jingpynbeit ryntih bad ka jingpyniaid ia ka jingbha .
Nangta la pynsan pynrangbah ia u da u kpa tymmen jong u u Abdul Muttalib .
Ki kot thoh bad ki jingmane kiba dang don bad ka rukom leh mynta hapdeng ki nongbud jong ka niam ki pyni ba ha ka spah snem kaba 12 , ki nongbud jong ka ki iashim bynta ha ki jingrakhe niam , kiba kynthup ia ka jinglehkai proseshon .
Ka long kaba lah ban jia .
Ka BJP ka la thombor ia ka Congress halor ki jingkren jong u Dikshit , bad ka la khot ban beh noh ia u na ka seng , kumjuh ruh ban panmap na ka Sonia Gandhi .
" Ha ka Tweet jong u , u President u la ong " Khublei shibun ia ka Team India halor ka jingjop pyrshah ia ka Bangladesh . ka jinglehkai jong baroh ar tylli ki kynhun ka long kaba dei ban ai jingiaroh ."
Kum ka nuksa lada uwei u don ka jingsiew khajna kaba 9 hajar tyngka haduh u bnai September hynrei u siew tang 5 hajar tyngka .
La pyntikna ia ka kali Skoda SUV ba thymmai na ka bynta ka iew India
Kumta ki samla pule kin ioh ia ka lad ban pule kham bniah shaphang katei ka sobjek , u la ong .
Ha ka 18 tarik u Naitung , ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Abhay Oka ka la pan jingshai na ka sorkar jylla ban pynshai mano ba siew ia ki tiket .
Ki leit ban kylli ia uwei pa uwei u nong India ba phi ki briew phi iaid kai bad ar tylli ki mobile hynrei balei phim shim ia ka cashless ?
Ia kane ka phlim la ioh ia ka jingkyrkhu bad la sngewtynnad ruh da ki nongpeitkai .
Lada ki lah ban ioh jingkyrshan na ki jaka pule ba pura , ki lah ban leh kham bun kiei kiei .
Dei tang ka BJP kaba la bud ia kane ka mat ha ka rukom kaba dei , u la ong .
ka jingiatreilang ka la nang kiew bha ha kine ki san snem ba la leit noh , u Shri Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingiatreilang kaba thmu kan nang kiew bad nangroi shuh shuh ha ki snem ban wan .
Ka dei ka rong jong ka jinglong khuid .
La pynkit mar mar ia u sha PGI ha Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ioh jingiarap ban kynmaw ia ki password jong phi .
To mih noh , to mih noh ko Petros !
KI JINGPYNBNA KI DONKAMTANG BAN AI ÏA KA JINGHIKAI BA BHA BA ÏADEH ÏA KI JINGPYNBNA JONG KA PYRTHEI , ONG U PRESIDENT KA Rashtrapati Bhavan : 28 . 12 . 2012
Katei ka longkmie ka la pyrshang ban thang ialade shabar ka iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanaths ha ka sngi U Blei hadien ba ka la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia u MLA ka BJP .
Ka Amazon ka la khang ia ka jingdie ia ki jingthung bar ri sha US hadien ka jingpynpoi kaba phylla
Mar kumta hi hadien ba la sdang ka jingshimti , ki shipai ki la lute ia ki mar na ki kad lieng jong ka Iran , bad ki la pynkynriah ia ki sha Basra .
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim ?
U la ong ba hapoh ka projek pynroi yn buh ia ki surok .
Ka Kilvelur ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ngi dang pyrshang katba lah ban wad ia u .
Ki kynhun shipai na ki ri ba kynthup ia ka China , Saudi Arabia bad Turkey kin iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Mahathir Mohamad un long kum u nongwan burom , ong ka khubor .
Ka jingiap ha India ka long 79 ngut katba ha ka pyrthei baroh kawei ka long 138 ngut .
Katto katne ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingiakynad lyngba ka jingiakren ki la pulom .
U Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la plie ïa ka prokram ai kolshor ‘ Awam Ki Awaz ’ kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka Sorkar Delhi ban pynïaid beit ïa ka art bad ka kolshor .
ha ka Ïing ïalang jong ka Institut .
U CM ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray ryngkat bad ka tnga jong u ka Rashmi Thackeray .
Nga la pynkhih ia u button jong ka panic .
Ka kut kaba don ia ka bleithaw bad ki spah jong ka kam dei kaba rim , hynrei la tei ia ka tang kumba shispah snem mynshuwa . . . .
Ka jingbym shimkhia ia uno uno na ki ka lah ban wanrah ia ka jingpang ba kynja mynsiem bad pynlong ia ngi kiba lah ban shah ktah ha ki buit jong u Soitan . 1 Petros 5 : 8 . Kumno ngi lah ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jingeh ?
Ia kum kine ki cluster lah ban buh ha ki kam shna tiar kum ki jain , ki plastic , ki dawai , ki kam shna nar bad kiwei kiwei .
Ka jingpynbiang ia ka jingjia aksiden ka long Rs .
Ha ka sngi long Statehood jong ki nga ai khublei ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Manipur .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Raj Ranjodh bad ia ka jingrwai la pyniaid da u Gupz Sehra .
Haba pynshisha ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat sorkar , u la ong ba ki lad pathai khubor kim ju pynmih kano kano ka mat haba ki myntri ki leit sha ka CII ne FICCI ne kiwei kiwei ki jingialang .
Ki pulit ka Delhi ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia u .
U Harbhajan Singh u la thmu ban mih madan nyngkong eh ha ka kam ak phlim Tamil .
Ka long kaba donbok shibun : Akshay Kumar .
Katkum ka jingong u Marvin Harris , ki kot Veda ki long kiba ia pyrshah , ha kaba don kiba ai jingmut ban pyniap mrad bad bam doh ha ka rukom niam , katba kiwei pat ki ai jingmut ia ka jingkhang ban bam doh .
Ka ri sepngi ka long kaba rkhiang bad u slap uba rit ha ka por lyiur ne por lyiur , bad ki por lyiur kiba khriat bad ki por lyiur kiba shit .
Kine ki jingkylla ki pyni kumno lah ban pyndonkam ïa ka jingmut jingpyrkhat kaba jylliew ban kyrshan ban ïa kaba pynshitom ïa ki nongpang ba ïadei bad ki kynthei kiba ïadei para kynthei bad shynrang.
Ka mar jong u ka la leit sha ka sorkar namar ba u long u bym don nongioh pateng .
Kane ka video kaba saw minit ka dei kaba la upload da ka youtube channel jong ka Desi Queen Sapna Choudhary .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u director bad ki khynnah kynthei .
Ka lad ban siew ia ka bai bording lyngba ka online kaba pynlah ia ki nongpyndonkam ha ka nongbah Chennai ban siew ia ka bai bording lyngba ka internet ka la sdang ha une u snem mang tyngka .
U Ghosh uba dei u president jong ka seng samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University u la mynsaw na ka khlieh ha katei ka jingshah thombor .
La iohi ia u Rani Mukerji, u Shraddha Kapoor, u Gautam Gulati, u Shilpa Shetty Kundra, u Huma Qureshi bad u Sonu Nigam ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ia kane ka projek la shim ba ka long kaba donkam bha ban kyntiew ia ki kam iaid lieng ha duriaw ha ka shipai duriaw katba ka pyni ia ka jingpynbor jong ka Sorkar India na ka bynta ka Nari Shakti , la ong ka kyrwoh jong ka tnad iada ri .
Sri Lanka : Ym don jingwan phai sha la shnong .
U heh shipai u General Dalbir Singh Suhag u la leit jngoh ia ka Chandel bad bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki shipai pyrshah ia ki lehnoh .
Ka don ha ka surok St Mark .
Lada um leh ia kine lai tylli ha ka , kan leit noh khlem da siew pisa .
Ia kane ka kut lah ban poi da ka surok na ka sor Jodhpur .
Ka la long ka sienjam kaba pher .
Hadien ba la ïakren bniah lyngba ka telephon bad u PM Narendra Modi ji halor ka jingshlei um ha Vadodara, u myntri rangbah u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka IED ka la shah pynpra ha katei ka jaka .
Khublei shibun ba phi la iasam shaphang jong ka .
Ka la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng ba kim dei ban shaniah ha ka jingiateh lok ban ioh vote hynrei ban pynbha ia ka jinglong jong ka seng .
Kumta u nongñiah kali u la ïap ha katei ka jaka .
U Gehlot sa shisien u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynhap ia ka sorkar jong u .
Nga sngewkmen shisha ba ka Google ka la leh kumta .
" " " Haba nga pule ia ka Bhagavad Gita bad pyrkhat shaphang kumno U Blei U la thaw ia kane ka pyrthei baroh kiwei pat ki i kumba ki long kiba palat ." " "
U Ram Charan bad u Jr NTR kin iasam lang ha ka screen ha ka phlim RRR kaba la pyniaid da u Rajamouli bad kaba la pynmih da ka DVV Danayya hapoh ka lama jong ka DVV Entertainments .
Hynrei u kwah ban leit noh .
Nga la duh mynsiem , Ka Jingaiei jong Me , namar ka jingpynrung .
Hato phi lah ban sngewsynei ia ki jingduna jong ki ?
Ka PvP jong ka rukom jop ka dei ka lad PvP kaba ar jong ka Sparta .
Une u briew uba la mynsaw jur u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Deen Dayal Upadhyaya .
Codec ban pyni ia kane ka jait media kam don .
Ka GST Bill ban rah ha ka dorbar Parliament ban wan : Jaitley
Shano pat u Ajju u la leit ?
9 Ngi iai leh ia kaba bha haba ngi map da ka jingisynei ia u briew uba leh pop pyrshah ia ngi .
Ki khynnah ki pynlut ia ka por kaba bun tam da kaba peit ia ki khmat jong ki ha ki mobile , ki telebishon bad ki kor kompiwtor jong ki .
Ngim don kano kano ka jingkhmih lynti na ki seng sain pyrthei .
Kane ka shim ia ka jingnoh synniang jong ki CPSU sboh sha ka T. 32 klur .
Katba ka pyrthei ka la tip ia ka jingiathuhkhana jong ki lyngba ka Shalom TV .
U president Donald Trump u lah ban long neutral hynrei kiba bun ki ri kynthup ïa ki paralok kum ka Iran ki la pynpaw ïa ka jingsyier kaba jur .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka 2021 ka la pynpaw biang ba ka sorkar ka shimkhia ban pynbha ia ki nongrep ka ri India .
U Uddhav Thackeray u la iakynduh ia u PM Modi . Ka jingsangeh kaba bud ka dei ka Sonia Gandhi bad ka Advani .
Ngam tip ia ka kyrteng jong ki , ka sien kaba nyngkong nga la iohi ia ki ha ka jaka pule jong ka skulbah .
U nonghikai kolej Sri Chaitanya u la shoh ia ki samla pule
Peit ia ka Video : U pulit RPF Alert u pynim ia ka jingim jong ki nongleit nongwan
Kum ka jingpynshitom bein , ki pulit ki la siat khyndiat ki bom pynbthei .
Ban pynkylla ia u key lane ki key ban nion na ka bynta ka jingpynkylla lyngkot ia ka keyboard :
Ki jingthung ba jyrngam ki kham jrong , bad ki tnat ki kham jem , katba ki jingthung ba jem ki ai soh kham bun bad ki long kiba rit bad ki tnat kiba kham khlain .
Bad ki ong , Ngi la ngeit ha ka . Hynrei kumno kin ioh ia ka na ka jaka kaba jngai ?
" Ka la long kumne la slem bha ." " "
Bad mynta phi la don hangne ​​sa shisien .
La pyniap ia u Muslim halor ka khubor pyniap masi ha ka thain sepngi jong ka UP
Ki pulit ka Vyalikaval ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Kumta , ka jingpynrung jong ka ka dei ban sangeh noh mardor .
Ha kata , ki seng shimet ruh kin long kiba kloi ban bei tyngka namar kane ka dei ka projek kaba bha ha ka liang ka ioh ka kot bad kan ai jingmyntoi ia baroh .
Ki parabangeit kiba don ha ki kyrdan ba la thung ki dei ban ai nuksa khamtam .
Ki paidbah ka ri India khamtam kiba duk bad kiba kyrduh ki peit da ka jingkhmih lynti kaba khraw ia ki nongmihkhmat jong ki .
Ka jylla ka thep vote ha ki saw bynta , kaba sdang naduh ka 29 tarik u Risaw , ha kane ka jingthep vote ha ka dorbar thawain mynta u snem .
Ha US u Reagan u la synshar , bad ha Bilat pat u Thatcher .
Ngam shym la pynlut por bad nga la leit beit sha ka Ïing Birla da ka skuter jong nga .
Ki briew ki la pyrshang ban pynim ia u hynrei kim shym la lah .
Ka Carbonic acid kaba long ka acid kaba tlot ka pynlong ar jait ki umsoh : ki karbonat bad ki bikarbonat .
U Vikram Pawah President ka BMW Group India u la ong ba “ Ka BMW Motorrad ka la ïoh ïa ka jingrung kaba phylla ha ka bynta jong ki kali cruiser da ka BMW R 18 .”
f ka jylla kam shym la bud ia ki jingbthah lah ban rah ha ka jingsynshar jong u President .
" " " Ki samla mynta ki sngewtynnad ia ka jingieit ."
Ka myntri sorkar pdeng ka tnad shna jain bad ka kam pynroi ia ki khynnah kynthei ka kong Smriti Irani kan don bynta ha kane ka sngi kum ka Kongsan bad ka Secretary jong ka tnad shna jain .
Ha ka jaka kata ki la shim ia ka jingkular ban aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kam jong ka science lyngba kaba kin shakri ia ka ri .
Ka jingsiew ia ka bainong ba la siew da ka pisa hynrei kam kynthup ia ka dor jong kiwei pat kiei kiei kiba la siew da ka pisa .
Ka counter kaba la shna kyrpang na ka bynta ban thied tiket .
" Mynta ka sngi kan jin da la long ka sngi rakhe 32 snem jong ka jingshongkurim jong u ." " "
Ki rukom treikam na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka riti dustur ban pynsuk .
Ki nongialam jong ki brigade , lyngba jong ki la pyniaid ia ka koit ka khiah ha ka thain , ki shem ruh ba ka kam rep ka kham kamai ban ia ki kam ba ki ioh tulop , bad bun na ki ki la iehnoh ia la ka kam .
Ka case kaba nyngkong la mudui da ki pulit .
Ki kam khaii ki dei ban buh ha ka jingmut aiu haba ki pynmih ia ka invoice ?
Bad kane ka long kaba don jingmut , bad bunsien ki por bad ki jingpyniasoh , ngi kwah tang ia ki row ha kaba ki rekod ki iadei .
U Rik Mayall u la long kum u Vladimir bad u Adrian Edmondson u la long kum u Estragon , ha kaba u Philip Jackson u la long kum u Pozzo bad u Christopher Ryan kum u Lucky . ia u khynnah la leh da u Dean Gaffney bad u Duncan Thornley .
Ka jaka ka don ia ka History ba la leit noh jong ka CSL bad ka ai ruh ia ka jingleit jngohkai bad ki kam jong ka .
Ia kane ka skhim pyrshang la dep ban pyntreikam ha ki 152 tylli ki district ha kylleng ki 20 tylli ki jylla ha ka ri .
U Khun jong U Blei u la ai jingmut khlem da thikna haba u la pynbna ia ka jingjynjar ia ki nongthoh bad ki Pharisi bad u la ong ba ki long kum ki jingtep ba la sop lieh .
U Putin u la ong ba ka Russia ka dang kwah ban pynbha ia ka jingiadei bad ka US , hynrei u la bynrap ba ka jingialeh pyrshah hapoh ka US ka pynlong ia ka jingeh .
Ka jinghiar ha ka jaka thep vote jong ka PS ka dei ka jingmih na ka jingpynkylla dur jong ki paidbah na ka .
La ong ba ki nongshna suloi Darra ki don ka jinglah ban shna dur ia kano kano ka suloi thymmai hapoh 10 sngi .
Hynrei kiwei pat ki la pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ki . Da kaba leh kumta , ki la buh ka nuksa kaba bha ia ngi mynta .
February 2002 : Ha ka por ba don ki jingkulmar ha Gujarat ka kynhun paid Hindu ka la thombor ia ka Gulberg Society ha Ahmedabad ha kaba 69 ngut ki briew ki la iap .
Ha kane kajuh ka sngi yn pynlong ruh ïa ka jingïalehkai khatduh jong ki kynthei ha madan Ambedkar .
" " " U Mayor Tuguegarao u Randolph Ting u la ong " " " " Bun ki iing ki la shah pynjot bad ki dieng ki siej bad ki nar ilektrik ki la shah pynpra . " " " " " " "
Hynrei ki pulit ki la pynsangeh ia ki nongiakhih hajan ka skul Sapre .
Nga khmih lynti ia kata .
U batai : Ki la iathuh beit ia ki fry kiba kham rit ba ki la dep rai ia ka rukom pahara jong ka UN kaba yn synshar pura da ki bor bah . . . .
Mynta , ka jabieng jong phi ka treikam kum ka biej .
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la khot ia kane ka jingkhang " " ka bym iahap bad ka riti synshar " " bad ka la ong ba ka sorkar jong ka kan tuklar ia kane da ka ain ."
" " " Nga sngewbha hangne ​​bad nga ieit ban leit skul ."
Hadien kata kajuh ka spah snem , katto katne por ha ka snem 844 B . C . E . , la phah ia u nongiathuhlypa Jonah ban maham ia ka Ninive shaphang ka jingpynjot kaban sa wan .
Haba pynkut ia ka jingleh be-ijot kumba la pynpaw da ka CBI , ka iingbishar ka la kdew :
Ngi kyntait ia kata ka jingmutdur kaba sngewthuh bakla kaba long tang ka jingpynkylla ia kine ki jingsngewthuh bad kaba long kumjuh kaba khlem jingmut na ka nongrim kaba kham halor jong ka jingbishar bad jingpyniapher .
Ngam leit namar nga tieng .
Ka jingpynbna jong kane ka phlim ka la ioh palat 45 million ngut ki nongpeit tang ha YouTube haduh mynta .
Ha ka jingshisha , ka jingsngewthuh ia kaei kaba phi pule ka mut ban ioh ia ka jingmut jong ka , ban sngewthuh ia ka .
U Kejriwal um shym la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ia u Shree Ganesh la mane ha ri India ha kiba bun ki rukom .
. . Nga panmap shibun eh, ko kynthei. Nga la pyrkhat ba phi khmih lynti ia ngi .
La ong ba ka jingshun shimet ka dei ka daw jong ka jingshah thombor , la ong ki pulit .
San ngut ki stad saian ki la iap ha kata ka jingjia .
Tang hadien katto katne por ba ka kmie jong u ka mih .
MA Matin : Kane ka dei ka jingpeit bniah kaba ym kwah .
Ka Maldives ka la ioh ia ka jinglaitluid pura na ki phareng ha ka 26 tarik u Jylliew 1965 .
Lah ban sait ia ka da kaba suk .
U la ong shuh shuh ba ka Sorkar Jylla ka pynleit jingmut bha ha ka koit ka khiah ha kylleng ka Jylla bad palat shihajar ngut ki doktor la thung da ka jingthmu .
Ka Android One ka dawa ia ki phone ban phah da ka RAM kaba 1GB bad tam , hynrei ki phone jong ka Android Go kin lah ban kyrshan ia ka RAM kaba duna haduh 512MB .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital , la ong u pulit .
kiba dap da ka jingsngewthuh .
Ka Balang hajan ka jaka tep ka don ka kynja kynja ha ka .
Hadien ka eriong ka la wan ka jingpang jingthung bad kumta u jingthung aman ba la kheit ha kaba kut jong ka snem 1942 u la long uba lyngkot .
Ka kot katba dang don ha ka jingiateh .
Kollam : U nongialam ba la rim u C . U Divakaran u la shah weng noh na ka CPI .
Ki don saw jait ki jingbishar bniah ba kongsan ia ka Baibl : Hapoh ka jingbun ki kot lyngkdop jong ka Baibl ki don katto katne ki jait jingthoh bapher bapher .
Hadien kata la pynlong ar tylli ki jingialang jong ki myntri bad ar tylli ki secretary hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" " " Ka shim por palat ia ka 2 taiew ban buh lang " .
Da u briew uba bha ngi dei ban ioh ia ka jingtip .
Ki pulit ki la siat da ki kuli pynbthei bad ki kuli rnga ban pynpra ia ki nongiakhih , da kaba ki la siat hi da ki ryndang , ki bom bad ki bom umphniang .
Hynrei um don kali .
Ia ki jingbam ba la shna na u blang , u blang bad u dieng ruh yn ai jingmut nyngkong eh ha kane ka bynta .
Kine baroh ki hap hapoh ka kyndon kaba kham heh .
Ka jingjop bym lah ban ianujor jong ka Cambodia ha ka kam shna dur , ka jingtei , ka jingrwai , bad ka shad ha kane ka por ka la ktah shibun ia kiba bun ki hima ba marjan , kata ka Thailand bad ka Laos .
Haba kam ba ki nongïakhih ki don ka hok ban ïakhih , ka Irani ka la kynnoh ïa ki nongïalam kum u Salman Khurshid jong ka Congress da kaba pynkhih ïa ki jingsngewtynnat da ki jingpyrta pynïapher ha Shaheen Bagh .
Ha kano ka rukom U Paul u la long u nongbud ia U Khrist ? Ha kaba nyngkong eh ha kaba khlem pynlut por haba iadei bad ka jingialap ia ka khubor babha .
Ka la kynnoh ba u Modi um shym la pyndep ia ki jingkular ba u la ai ha ka elekshon 2014 .
Ki nongtrei ki nang bun kiba shah weng kam .
Ka shispah jong u ka la wan na ki 265 tylli ki bol ba la thep da ki 13 tylli ki saw .
Ka Bigg Boss 12 ka la ïohi ïa ka jingshah beh shnong kaba nyngkong eh ha kane ka samoi .
Em , hynrei kito ki bym ngeit kin kyntait .
Ka India ka wan nyngkong eh na ka bynta jong nga .
Ha kajuh ka por ka Russia ka la ong ba ka dang pahara ha ki jaka ba don ha u lain ba ïakynduh hapdeng ki shipai Syria bad Turkey .
Hynrei ka India ka la ïoh ïa ka bhah kaba kham bha ha ka 15 minit ba nyngkong hynrei kam shym la lah ban thaw ïa kino kino ki lad ban thep kol .
U Syiem Charles Un long U Khlieh jong ka Commonwealth
Khublei , une u dei u John Cale .
U la kynnoh ia ka Washington ba ka la pyndonkam ia ka rukom iada ia ki namding ba la thmu jong ka kum shi bynta jong ka polisi ban ker kut pyrshah ia ka Russia , kaba pynim biang ia ka thma bah ba ar .
Utei u heh sorkar u la ong ba u myntri sorkar bym shym la pynpaw kyrteng u dei u nongpyniasuk hapdeng ka sorkar bad u Musharraf .
Ki nongkyrshan jong ka Mega ki la sngewsih ia kane ka khubor .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 26 tarik u Naitung .
u la hikai ia kiba bun ki riewstad doktor bad u don bynta ha ki jingthmu ban pynpawnam ia ka chemistry .
Ka lympung ka ai ia ngi ia ka lad kaba khatduh ban tynjuh ia ki katto katne ngut ki nongialehkai shwa ka World Cup Bhubaneswar bad nga thikna ba kine ki nongialehkai kin pynmih ia ka jingmih ha Oman .
Mynta ka sngi u myntri rangbah u la pyniaid ia ka jingialang bishar bniah lyngba ka Video Conferencing halor ki kam pynroi bapher bapher kiba la leh ha Varanasi .
Ki jingai jingmut jong ka 4th SFC kim shym la pdiang , katba ka jingai ia ka kaiphod jong ka 5th SFC ka dang ap .
Hato ka kham duna ia ka kynthei ?
U khlem tip , hynrei nga la iohi .
Ka la bynrap ba ka kam pynbyrngia ha ka ri ka ai kam beit sha 5 lak ngut ki briew man ka sngi bad ka ai kam beit sha 5 million ngut ki briew .
" " " Ka paw shai ba ym don kaei kaei kaba kham sngewtynnad ban ia kane " .
Katba katto katne ki mandal Ganesh ki la weng noh ïa ki jingthmu jong ki ban rakhe ïa u Ganeshotsav , kiwei pat ki la rai ban pynlong ïa ki jingrakhe kiba rit .
Ha kane ka sngi ha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah la pynbaptis ia ka jingbun briew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , kata ka long 7 , 402 ngut .
Da kaba leh kumta baroh ngi lah ban don ka jingshaniah ba khatduh ngin sa shem ba ngi long kiba khlem jingduna bad khlem jingduna bad ha ka jingsuk ! 2 Petros 3 : 14 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia bad u Lat ka jylla u Anil Baijal .
Khlad noh u nongjop khusnam Jnanpith u bah UR Ananthamurthy
Ka jingpynlait im ia u koidi ba shah set iap , 8 ngut kiwei pat ha ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Hynrei balei ba U Jisu un batai ia kane kum ka jingjynjar kaba kham khraw ban ia kano kano kaba mynshuwa ne hadien ?
U la bynrap , Ka phlim kam dei ka phlim Bipic jong u Sushant .
Kane ka la pynlong ia ka ban shah weng kam shipor .
Nga la don ka jingkyrmen kaba khraw bad phi .
U la shim ia ka SRI ha ki saw akar bad pyndep lai tylli ki aiom .
Ka jingpang Rabies ka don ha palat 150 tylli ki ri bad ha baroh ki dewbah hynrei ha Antarctica .
Kane ka pyni ia ka jingduna ha ka jinglah ban pynbha ia ki jingpynjot jong ki cell , la ong ka jingpule .
Ka Portugal ka khot sngewbha ia u nongkyrshan ba la duh noh jong ka France ban wan jngoh ia u
Kane kan ktah ia ka jingshaniah bad ka jingtreikam jong phi .
Kane kan long ruh ka jingkyrshan kaba khraw na ka bynta ka prokram jong ki sorkar Make in India , bad kan ai ka jingkyrshan ia ka prokram Sagar Mala jong ka .
Ka dei baroh shaphang kiei kiei kiba rit .
Ngim dei ban sah sngap jar .
Ki pulit ki la ujor FIR ha thanat Begumpur jong ka Elaka Rohini .
Lada ym dei kiei kiwei pat ki daw kiba lah ban don ?
Bad nga ong ba u kpa u la pynsan ia phi ban don ka jingburom kaba palat ia ka pisa .
U Chandrababu um don ei ei ban duh .
Iehnoh ia ka jinglap idle na ka bynta ki jingsangeh kiba rit
Bad wat nym tieng ia ngi , ong ka Carol .
Hynrei ki la kdew ba u sam ia ka spah jong u ha ka jingshakri niam .
4 Ka jinglong hok ka kit ia ka jingpyrkhat ban long uba hok , uba khlem jingbakla , uba hok bad uba khlem jingbakla .
Ngi iohi ia ka India ha ki shnong .
Ka la shakri kum ka dkhot jong ka kynhun pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ha ka District haduh san snem .
Kane ka blur ka don shabar .
Ngi la leit sha ka surok bah .
Ki active case ha Delhi ki long 14 456 ngut .
Kine ki briew ki wan na baroh ki party .
Katba u MLA ka Shiv Sena u Abdul Sattar u la byrngem ban shoh ia kino kino ki briew kiba pyrshang ban khwai ia ki MLA ka Sena .
Ka dei ka pet jong ka .
Ia kane ka phlim yn pynmih hapoh ka lama jong ka Production House jong ka Dulquer Salmaan kaba dei ka Wayfarer Films .
Ngi kyrpad ia ki briew ban pyntip lada ki don kano kano ka jingtip ban ai .
Katkum ka riti synshar thymmai jong ka BCCI , 90 percent na ka jingbun ki tiket jong ka madan dei ban buh ha ka jingdie paidbah .
Ka aiom party ka la jan .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki tyndong gas la khang shipor .
Ka dei ha ka 10 tarik u February haba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka ktem shipai ha Sunjuwan ha Jammu .
Wat ha ka kriket ODI ruh lada phi iohi ia ka World Cup ka bol ka la iaid kylleng kylleng ha ki katto katne ki jingialehkai bad u la bat .
Ko Kynrad , To ngan pdiang sngewbha ia phi sa shisien ha India .
U myntri India u la pynbna da ka jingsngewkmen : ‘ Ngi la iaid lynti jngai ha kine ki snem ne kumta .
To wan shim ia ka , nga long uba khlem shah rem kum ma phi , baby .
Ka jingialehkai trial jong ka South ha kaba kut jong ka samoi .
Ia ka jingtip ne ka bynta ba treikam jong ka jingtip la tip kum ka data .
Ïa kane ka kaiphod la aiti da u Onkar Sharma uba dei u Divisional Commissioner jong ka Mandi sha ka Ïingkashari mynta ka sngi .
Wat la ka iing ha kaba la kha ia u kam don shuh hynrei ka mawlyngnai kaba la thoh ka pyni ia ka jaka ha kaba u la ieng .
La tei ia ka da u Sri Laxmana Swami .
Ka jingpynpoi ia kane ka kali kan sdang naduh u bnai Nohprah 2018 .
Hangno ka India vs Bangladesh 1st Test ka dang iaid shakhmat ?
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3573 . 85 shi bbl ha ka 17 . 07 . 2015 haba ianujor bad ka T.3574 . 42 shi bbl ha ka 16 . 07 . 2015 .
Hynrei baroh saw ngut ki paralok ki lah ban sah khlem tieng namar ki jinglong ba kyrpang jong ki , bad ha ka jaka kata ki sdang ban pyntieng ia ki ksuid .
98 ngut ki briew ki la iap bad 722 ngut ki la mynsaw .
Uwei pa uwei u syntiew u plie tang shisngi ha ka shisnem haduh katto katne kynta .
Ka jingai pisa kaba 52, 492 tylli. 10 klur bad kawei ka teknikal .
U Jisu u sakhi ia ka kynthei nong Samaria
Ia kane ka phlim la pyni da u Karan R Guliani ha ryngkat ka screenplay bad ki jingiakren da u Naresh Kathooria bad ia ka jingrwai yn ai da u Jatinder Shah .
Hynrei ngi tip ruh ba da lei lei ruh un ym ai jingpyllait na ka jingpynshitom .
" Ka kyrteng jong ka ka wan na ka kyntien Grik kaba mut " " ka jingthang " " lane " " ka jingthang " " . "
" Ki supremo jong ka party ki dei ban shim khia ia u nongialam " " "
La pyni ia ka Windows 10 Mobile , kaba la pynshong nongrim ha ka Windows Phone , na ka bynta ban pyndonkam ha ki tablet bad ki smartphone ki ban sa wan kiba don ia ka ARM architecture .
Kawei ka kot khubor jong ka China ka la ong ba ka jingkhein por ia ka jingialeh shipai ka la sdang .
Baroh ki peit ha ka liang jong ngi .
Ka sorkar Delhi kan pyntreikam ia baroh ki jingpynlait ba la ailad da ka Centre , la ong u myntri rangbah .
Ia ki eksamin ba shisha la phiah ha ki ar bynta kiba hapoh bad kiba shabar .
Ym don mano mano ba don ka jinglaitluid kaba khlem pud .
Hynrei ka jingdon jong kiba pang ka dang kiew ha ka rukom kaba stet bad kane ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Hynrei tang ki khynnah ki lah ban iashim bynta .
Ngi dang ialehkai ia ka por ba la leit noh .
Kata , pynban ka pyni tang ia ka bynta kaba rit eh jong ka jingbun briew jong ki nong India ha ka snem 1500 , kaba la antad ba ka la don ha kano kano ka jaka hapdeng ar million bad hynriew million ngut .
U khaw , u khaw ne u khaw ba jem ha ka dor Rs 3 , Rs2 bad Rs1 shi kg .
Ki jingpule ha ka pyrthei ki pyni ba ka jingpang ka la hiar bha hadien ba la buh ia ki pipe um bad ki painkhana , hynrei kine ki kyndon kim lah ban pynthikna ia ka jingiada .
Ki nongialehkai na ka Gopichand academy ki dei tang ban ialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka India ?
Ka Navratri ka mut 9 miet ka jingmane Blei .
Ym don kaei kaei kaba kham khraw ban ia ka jingim ha kane ka por bad kata ka dei kaba ngi donkam ban pynim .
Haba ki kali ki ieng , ka pynsniew ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka jingpynpra ia ka kjat , Mr . u thomson .
Bigg Boss 14 : Ka Rakhi Sawant ka la ioh ia ka kyrdan MBBS ?
Ka dor jong kine ki kali ka long naduh Rs 1 . 5 lak haduh 2 tyngka . 5 lak
Peit ia baroh ki nuksa ha kane ka sla .
Nga kwah ban iada ia ki na ka jingsngewsih bad jingshah lehbein kaba nga la hap ban iaid lyngba .
Nangta ka kynhun ka la ialam biang ia kitei ki lai ngut ki samla bad ia katei ka kynthei sha Punjab , ha kaba la kem ia kitei ki lai ngut .
Pyllait paidbah ia ka MHA Mobile Application na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew jong ka CAPF
U la phah noh ia u sha u Herod uba don ha Jerusalem ha kata ka por .
Ka kynhun jong ki kynthei ka la khur lai tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rnong .
" " " Ki Muslim jong ka Ri India kiba la shong ha kane ka ri la katto katne pateng kim shah ktah ha ka CC ne NRC . "
ka Bench jong ka riti synshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
U President u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka jinghikai khlem jingsiew bad ka skhim ba iadei na ka bynta ki kandidet bad ki samla pule kiba dei na ki jaidbynriew rit paid
Hato ki don bun ki kynthei ha ka nongbah Rouge ?
" Ka jingjied ban sah ha iing " " . "
Ki para nongmane ïa U Jehobah , khamtam ki rangbah Khristan , ki trei shitom ban bud ïa ki jinglong ba itynnad jong U Blei ha ka jingïadei jong ki iwei ïa iwei pat .
U kpa bad ka kmie jong ka ki dei u Amol bad ka Papiya Dam .
Nga don ka longiing ban peit ia ka .
Lehse , um shym la long ha ka jingshisha ka bynta jong ka .
U lok jong ka un ju pang bunsien .
Ka Australia kaba long kum ka ri nongpdiang ïa kane ka jingïalehkai ka la jop ïa kane ka jingïalehkai da kaba khur 80 tylli ki takma ksiar , 59 tylli ki takma rupa bad 59 tylli ki takma rupa bad baroh ki long 198 tylli ki takma .
Ko Judah , to rakhe ia ki jingkhawai jong phi . U Nahum 1: 15.
Ka jingkhriat ki khmat , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingtuid um ki khmat ki dei ki dak kiba kham paw .
U myntri kam bar ri u Jaswant Singh ruh u la don hangtei .
Ka Serena Williams ka la ioh ia ka kyrdan No .
U la pynkylla ruh katto katne ki khana na ka ktien phareng .
Arngut kiwei pat kiba la mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka .
Ki pulit ki la pynshitom bein da kaba pyndonkam da ki dawai bad siat da ki bom pynbthei .
Namar ki katto katne ki jingjia kynsan hynnin ka janmiet la hap ban pynlong ia ka jingsumar ia ka dohnud jong u ha ka por miet .
Lane u la sngewsynei ia nga bad u la sdang ban sngew . . . kajuh ka rukom shaphang jong phi .
Ia ka jingpyniasoh lah ban pynbha khyndiat lada ngi pyndonkam da ka jait core kaba pher .
Ka phlim kan jin da la dep hynrei namar ka lockdown la hap ban pynsangeh noh ia ka jingshon dur .
U la shah pynngat halor kita ki jingkynnoh .
Kum ka nuksa , ka HTML , ka GIF , ka JPEG bad kiwei kiwei , ka jingthoh ba jem , kane ka lah ban long ki dur jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la kren ruh shaphang ka jingpynbor jong ka India sha ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
U ong ba u Ravi u dei u nongbud bad u la knieh ia ka pisa bad ki kot ki sla na u riew sain pyrthei uba u trei na ka bynta jong u .
Ka lah ban thied ia ka ha ka dor Rs 639 .
Ka jingdon jong ki marbam na ka bynta uwei u briew ka la kiew sha ka 186 . 4 kg ha ka shisnem ha u snem 2013 .
Hato don ka jingtei kaba buhrieh ia ka jingplie sha ka jingkieng kaba jylliew kaba jylliew ?
Nga kwah ban ai khublei ia kiba ha iing ha sem , ki paralok , bad ki nongtrei jong nga .
U la khot ia katei ka jingjia kum kaba sngewsih bad ong .
Ka umphniang ba bha jong ka mariang haba la pyndap ha ka rukom sumar sniehdoh jong phi ka treikam kum ka jingpynkhuid bad jingpynsngem ba kynja mariang .
Bunsien ngi hap ban thied ia ka por na kiwei pat ki kam lehse wat na ki por ba ngi shongthait na ka bynta ban pule .
Phi peit ia ki rang ialehkai kiba nga peit bad angnud ban long kum u Steve Smith, u Virat Kohli, u Kane Williamson, u Joe Root, la ong ia u da ka ESPNcricinfo.
Ka Tribes India ka ïatreilang bad ki ban sam ïa kine ki sanitary pad ha kylleng ka ri .
U Uchida u la ong ba ka Nissan ka don ia ka jingstad ba kordor , kum ki kali elektrik bad ka jingpyniaid hi , ki ban pyni ha ki model ba la thmu .
" " " Nga la pyrkhat ba nga la ialehkai bha hangta shabar mynta ka sngi, " " " " U Federer u la ong hadien.
U la ong ba la buddien ia ka jingjaboh ha ki 355 tylli ki nongbah .
Ka kyrteng ka ong ia baroh .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ka dohnud jong ka .
Ka sla Nuksa kam don ha ka jaka kyrteng jong ka article ba kongsan .
Kawei pa kawei ka Jylla ha la ka jong ka jong ka rukom ka la pyrshang ban pynsuk ia ka jingseng ia ki karkhana thymmai kynthup ia ki karkhana shna jain .
Ha Amethi , ka Smriti Irani ka la pynliem ïa u Rahul ha ka jingïalehkai kaba phylla da kaba ïoh palat 55 hajar vote .
Wat ai ba ka jingiaid kai jong ki bymngeit lyngba ka ri kan shukor ia me :
Nga la long uba sngewrit haduh katta katta bad nga la don tang khyndiat ki paralok .
Kine kiwei pat ki pyrthat ki ju thmu ban leh sniew .
U dei ban don ha kano kano ka jait jingeh .
Ki hostel ba kyrpang ki don ban pynsah ia ki samla pule shynrang bad kynthei .
Ki ju mareh hapdeng ki dieng bad ki khlaw bad ki ju wad ia kiei kiei kiba bha ban bam .
Ia ka jingialang jong ki nongshna mawkordor na ka nongbah bad ka Elaka la pynbeit da ka Seng jong ka Kolhapur bad ka Seng jong ka Kolhapur ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei u Ram u la lah ban pynsngewthuh ia ki pulit ban leit noh ha ka jingsiew kylliang ia ka set jong ki phlim blue jong u .
Ka jingialehkai ka la neh tang 27 minit bad u Sindhu um shym la shah pynshitom satia bad shah buh ha kano kano ka jingeh ha ka jingialehkai .
Kiba bun ki nongpyndonkam social media bad u MP ka Trinamool Congress u Derek OBrien ki la ther tyngeh ia u Tiwari da kaba kynnoh ba u wad vote da kaba phong ia ka jain shipai .
Ia ki primary la pynlong ha ka 7 tarik u Iaiong .
Ia kane ka jingujor la ujor da u nongpyniaid jong ka BJP Legal Cell u Rajesh Kumar .
U soh Tosa u long uba rong ksiar jem bad u soh lieh u long uba lieh ha ka rong .
Ym don ka lad kaba la jah .
Ka kmie kan sa wan round shen .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Sikander Singh Maluka u la bthah ia ki Zila Prishad , ki Block Samiti bad ki Panchayat ba kin pynthikna ba kin long kiba trei shitom . . .
Ki nongialam jong ki seng pyrshah ki la pyrshah ia katei ka Bill .
Ka dei ka jingkhang kaba hynriew kaba ki la pynpra .
Ha kane ka por ki paralok bad kiba haïing hasem ki sdang ban pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong ki ba u nongbam jingbam u i kumba u rit palat , wat u la tyrkhong ruh .
Haba pynkut u Myntri Rangbah u la ong ba baroh ki jingai jingmut ba la ai da ki Myntri Rangbah bad u Lt .
Ka la shongthait na ki phlim katto katne por shwa ban wan phai biang ha ki snem 1950 .
Ka jingkylla team ka kut ha ka kylla miet .
Ka jinglong ba kynja met jong u khyllung ka long ban pynhun ia la ka jong ka jingkwah bad jingdonkam , khlem da pyrkhat ia ki jingmyntoi wat jong ki nongsumar ia u .
Kham mynshwa lai ngut ki shipai ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor mynstep .
Ym don jingjied kaba kham bha ban ia u Sohail na ka bynta kane ka phlim namar u dei u hynmen jong nga .
U la poi ha ka Terminal 3 kaba la mang na ka bynta ki liengsuiñ kiba jngai .
Ki dkhot ka komiti da ong ki wa ka bor synshar da khang ko ya ki 67 tylli ki dukan ha Muzaffarnagar .
Ki nongshong shnong jong ka shnong Khajuri Chandrawat ki la pynbeit kumjuh .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw bad kan don ka jingktah ha ka sain pyrthei .
Ki nongrep bad ka tnat rep ki donkam ia ka jingkyrshan ba kham bun na ka sorkar .
Ka jylla Kerala ka don 1782 km ki surok bah haduh u bnai Naitung 2018 .
U myntri rangbahduh u la thoh ha ka twitter halor ka jingiakren jong u bad u Lat .
Ngi la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad bha hangne ​​.
Tang ar tylli ki kolej ki la ioh ia katei ka jingithuh haduh mynta .
Ki kynhun tem Khristan ki don ha kiba bun ki jait jingrwai heavy metal , bad tang kawei ka jingiadei kaba iadei hapdeng kiba bun ki kynhun tem Khristan ki long ki kyntien jingrwai .
Ka Anushka Sharma ha u Virat Kohli
Ka paradais ba kynja mynsiem ka shakri ban ithuh shai ia kito kiba ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei bad kiba mynta ki shakri ia u ha ka tempi ba kynja mynsiem jong u . Mal .
U la ong , ka Centre bad ki Jylla ki dei ban iatreilang ban kyntiew ia ki prokram pynneh pynsah ia ka um ha ka rukom kaba hok bad ban weng ia ka jingeh ha ka jingshaniah , lada don .
Ka jingpynbiang ia ki jaka sumar bad ki jaka sumar .
Ka Maninagar ha Gujarat ka la long ka steshon ba nyngkong eh ba la pynïaid da ki kynthei ha ka jylla .
Ka India ka la long ka paralok kaba khraw Ki long ka paralok kaba kongsan jong ngi .
Ki pulit ki dang wad ia ki ban wad ia ki dak kiba lah ban long .
11 : 44 baje mynstep : Kiwa dang yoh COVID19 ynne ka sngi da em ki 218 ngut .
U la ak kum u pulit ha ka phlim .
U Allu Arjun u la shongkurim ia ka Sneha Reddy ha ka 6 tarik u Risaw 2011 .
U Khan u la ong ba u la ioh jingtip shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka Aruna na ki khun jong ka u Akshat bad ka Priyanka , bad bynrap ba ma u bad ka iing ka sem jong u baroh kawei ki duwai na ka bynta ka Aruna .
Jan 2004 : La pynngat ia ka jingkynnoh pyrshah ia u Dossa .
U Justice Bobde u dei u khun jong u nongïasaid aiñ ba pawnam u Arvind Shriniwas Bobde .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ha ka sngi kha kaba 47 jong u lyngba ka phone .
Ka jinghiar jong ki iew ki hat ka la pynkylla ia kata ka jingthmu .
Ka US ka thmu ban weng ia ka jingartatien jong ka Europe shaphang ki kor peit met ha kad liengsuin .
U Rajesh Shethia uba dei u khlieh jong ka tnad die bad pyniaid iew , ka tnat skul ha TIS u batai ba ki wad ban pyniar ia ki lad ki lynti sha kawei pa kawei ka distrik ha ki snem ban wan .
IPL 2019 : Ka MI kan peit ia ka surgery jong u Alzarri Joseph , ka rehab ban bteng ha Mumbai .
Baroh ar tylli ki seng ki kyrshan ia ka sorkar UPA na shabar .
Ngi hap ban pdiang ba ka dei ka jingshisha .
Pyndonkam bha ia ka tamasa thied jingthied online kaba khraw 2014
Mynta man la ka snem palat 60 000 ngut ki samla pule ki mih na ka ri jong ngi ban leit sha ki jaka pule kiba kham shajrong sha Oxford , Cambridge , MIT etc .
Kaei ka case jong u Kulbhushan Jadhav ?
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ka India ka la poi sha ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh namar ba ki active case ha ka ri ki la hiar shapoh 8 lak ha ka sien kaba nyngkong ha ka 1 . 5 bnai .
Ngi lah ban pynthikna ïa ki ba U Jehobah u sumar shibun ïa ki shakri jong u kiba la sngewsih ne kiba la sngewsih .
U doktor u la buh ia la ka khmat beit ha khmat ki Kpa bad u la ong , Balei phim shoh ia nga , phi u nongleh rong saw !
Mynjur ka kynhun myntri ia ka soskular hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia halor ka jingiatreilang bad ka jingiarap markylliang ha ki kam Custom
Nga don ka jingsngewtynnad ban pyrkhat .
Te , ym don paralok uba kham suk ban ioh ban ia U Jehobah . U long ka jingiarap kaba kloi ban shem ha ka por ba jynjar .
Hynrei wat haduh kine ki sngi ruh ka jinglong kam pat long kaba bha .
Bad watla katta ruh , ki khlieh khubor jong u bnai ba la dep ki pyni ba ka jingkiew dor jong ki marbam ka buh jingma ia ka jinglong shngain jong ki sorkar kiba nangroi ha kylleng ka pyrthei . '
Wat hapdeng kane , ka sorkar jylla ka dang long ka nongpeitkai kaba sngap jar .
U don bor ban pyni ia ka mang tyngka .
U kpa jong ngi u la iohi ia ki jingktah kiba bha kiba ki kyndon hok jong ka Baibl ki la pynlong ia ngi .
Ki turtle ki don ki dak jingmynsaw ha ka met jong ki .
Ki nongrep kin pyrshah ia ka jingkhang ban thang ia ki sboh
Ki jingjia ba kongsan jong ka Mahotsav ki long ki jingpyni Live na ka bynta ki jingbam bad ki jingdih tynrai jong ki riewlum . Ki jingdeng lac . demo na ka bynta 4 tylli ki skul bapher bapher jong ka jingdro dur i . e
Ka jingdon kiba ioh pang coronavirus ha China, ka la kiew sha ka 67, 535 ngut .
Kiwei pat ki Israel ki la pynkut nia ba ka dei na ka bynta ka jingmane lamler bad ki la pynkhreh ban leh shipai . U Josh .
Kum u nongialehkai kriket , u la long u nongmuna uba sngewtynnad ha ka jingim paidbah shabar jong ka madan kriket .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynsngewthuh ia ki ri ka pyrthei shaphang ka jingdonkam jong ka kam jngohkai pyrthei bad ka dor jong ka ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
haba nga la sngew ba kane ka dei ka Mishon : Ka bym lah ban long .
Ka India ka lah ban leh kumjuh .
ki nongpang ba thymmai kiba ioh ia ka jingpang sniehdoh ki dei kito ki briew ki bym pat ju ioh jingsumar TB mynno mynno ruh , lane kiba la dih dawai TB tang hapoh shibnai .
" U Modi u la batai ia ka jingialang kum " " kaba seisoh haduh katta katta " " .
Hooid , ka jingngeit ha ka met , ne ka jingmut ba ka jinglong ka long tang ma ka ka jinglong tynrai jong ka jingshisha , la kyntait shai da ka niam Buddhist .
To , te balei ngim pyrkhat ia ka phang jong ka jingshongkurim ha ka jingduwai ? Ki Philipi 4:6,7.
Ki dei ki bynta jong ka kolshor Kashmir .
U hynmen jong utei u nongïap u la ujor ejahar .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka khaii kulai bad pynthut ia ka sorkar jylla .
Ka Haflong ka dei ka jaka lum kaba itynnad ha Assam .
Ha ka jingshah thngan jong ki riew pawkhmat ha ka phlim Tamil pyrshah ïa ka mat Hogenaikkal , ka Rajini ka la kren ba ki briew kiba pynmih ïa ki jingeh bym donkam halor ka jingïasam um dih ki dei ban shah pynshitom beiñ .
U Dr Harsh Vardhan u la ong ba la thaw lai tylli ki Guinness World Records ha ka jingiaid jong kane ka saw sngi jong kane ka jingrakhe kaba 5 jong ka Science Festival .
Hooid , ki niam jong ka niam Khristan kim dei tang ma ki kiba don ka jingpynmih snam .
Teng teng ki agent jong ka sorkar pdeng kin buh shipor ia ka jingker jingker kaba bakla .
U Sharanjit Singh Dhillon u myntri barim ka kynhun myntri u la shah jied kum u nongialam ba thymmai jong ka seng thaw ain ka SAD ha ka Vidhan Sabha .
Hynriew bnai mynshwa , ka Parasource ka la duh ia ki jingiateh sorkar kiba shongdor palat ia ka shi klur tyngka .
Kam long kaba donkam ban leh ei ei shaphang kata , u la ong .
Ka don ha ka jingjngai kaba 56 Km na Munger , 20 Km na Jamui Railway Station bad 200 Km na Patna Airport .
Ha ka sngi palei , ka pisa ka la hiar ha ka 55 . 38 shi tyngka , 28 tyngka lane 1 . 5 percent ka kiew , haba ianujor bad ka jingkhang kaba mynshuwa .
La iathuh ba katei ka ding ka la mih na u dieng ba la thang .
50,000 lak litar ka um ha ka shi sekhon la pynmih lyngba ka jingkhang ba la plie jong ka dam .
Ka lah ruh ban pynkynmaw ia ki ha ka jingsuk .
Bunsien ki ju wan sha u ban pan jingmut .
Ka kynhun T20I jong ka India pyrshah ia ka England
Ka projek kad liengsuiñ jong ka Chabahar ruh ka lah ban don bynta ha ka jingïalang .
Ki pulit ka Mallur ki la register ia ka mukotduma .
Te , lah ban pynmih ia ka list kum ka nuksa , kane ka list .
Ki sim ba phylla kiba ju don palat shi million ha kata ka jaka ki la nang hiar sha ki hajar ngut da 90 percent .
Ha ka baroh arngut u nongpdiang bad u nongphah , ki donkam ban don ia ka UPI Id .
Ka Ruth wat la ka la long ka riewkynthei katto katne por hynrei ka la burom shisha ia ka Naomi da kaba mon sngewbha bad da ka jingieit ka la pynthikna ba yn pynbiang ia ki jingdonkam jong ka Naomi ha ka met bad ha ka jingsngew .
Bad baroh ngi shim ruh ia ka jingkut jingmut ban pynlong ia ki jingangnud jong u kiba shisha , u la pynkut .
Ki share ha ka 18 tarik u Lber 2019 ki la kot sha ka 8, 479 tyngka. 49 lak tyngka la khaii .
U myntri ka tnat sorkar u PC Sharma u la donlang kum u Kongsan ha kane ka sngi .
" " " U Anish Bhanwala u la ai mynsiem ia nga ha ka por ba ialehkai pyrthei " " . "
Naduh u snem 2009 u la long u president jong ka bynta jong ka PEN ha ka ri Slovenia .
U Sinha u la thombor ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u heh ka party u Amit Shah namar ba ki la kyntait ïa ki riewshlur kum u LK Advani , u Murli Manohar Joshi bad u Yashwant Sinha .
Nga la hap ban iaid lyngba ki jingjylliew jong ka Tartarus hi .
U dei ban long u briew nyngkong . Ki bym lah ban long .
Ka roi ka par kan ym poi sha ki trai ri trai muluk ne ki nongphetwir hapoh ka rukom treikam kaba man ka sngi .
" " " Shuwa ba ka kynhun commando kan rah noh ia u u Bangabandhu u la pynbna ba ka Bangladesh ka la laitluid ." " "
La bet ia u khaw ha palat 171 lak hektar kaba palat ia ka jaka jong ki snem ba la dep da kumba 10 lak ha .
Kiei ki katto katne ki rukom ba ki Khristan kiba la kham rangbah ki iarap ?
Ka jingpynbna kaba shai ka dang sah ha kaba iadei bad kane .
U Chaudhry u la ong ba u ngeit ba kane ka long namar ba ha US , teng teng , ia ka Pakistan la peit na kawei ka lens ne kawei pat .
" " " Ka la long ka jingmutdur kyrpang jong ka RSS ."
U la shong bad u khun ksiew jong u u Manoj .
KI paidbah ki peit ia ka jingialehkai phutbol bad ki ia risa . Ki kwah ba ka jingialehkai kan neh junom .
Wat la katta ruh ka jinglehkai jong ka ha kine ki phlim ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
ha kaba u A u dei u jingkhein jong ki nukleon .
La shah hack ia u nongialap shia ha Jhenaidah
Wat ki nongjop ksiar ha ka Olympic ki hap ban ialeh biang ban ioh ban mihkhmat ia ka ri .
Pynthikna ba ki kjat bad ki tyrpeng jong ki kti jong phi kin sah beit ha madan .
Lada , haba ka jingmut jingpyrkhat ka mad ia kaei kaei kaba sngewtynnad ne kaba sngewsih , ka shu sngewthuh ia kiei kiei kumba ki long , te kam don jingeh .
Lak tyngka ka long kaba duna tam .
Ki jingthmu jong ka SVEEP na ka bynta ka jingiashim bynta kaba kham bun ha ka elekshon ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaba dang iaid shakhmat , 2016 .
Set ia kane sha ka TRUE ban lah ban phah ia ki jingklik jong u mouse da kaba nion ha ka touchpad .
La pynmih da ki phlim Thenandal bad ryngkat bad ka jingrwai jong u AR Rahman ha kane ka phlim Mersal la ak ruh ïa ka Samantha Ruth Prabhu , Kajal Aggarwal , Nithya Menon , Sathyaraj , Vadivelu bad SJ Surya .
Kaei ka jingbishar kaba ki nonghikai lamler jong ki Khristan kin ioh na U Jehobah U Nongbishar bakhraw ? Jer 23 Dkhot 19 , 20 , 39 bad Jer 23 : 40 jubab : Peit !
Hynrei ngam tharai ba ka dei ka mat kaba ym lah ban pynbeit .
Hynrei ki don kiwei pat kiei kiei kiba kongsan .
Pynkynriah kam ka Punjab Govt ia 19 ngut ki IAS bad 43 ngut ki PCS .
Ka tribunal ka la ong ba lada jia ba ka jinglut ha kaba pynbha pat ka palat ia ka jinglut kaba T.5 klur te yn sa ioh biang na ka AoL .
Kham mynshwa u rangïalehkai India u Mohammed Shami ruh u la shah thombor ha ki troll ha ki social media namar ba u la pynmih ïa ka dur bad ka tnga jong u .
Kane ka kynthup tang ia ki jingjia ha ki jaka kiba la long ki jaka ba kongsan jong ka Operation Searchlight , ym ia ka jingialeh pyrshah jong ki Bengali ha kylleng ka East Pakistan .
Katkum ka khubor jong ka kot khubor The Mail , ki dkhot jong ka CCP ki trei ha ki jaka treikam jong ka ri Bilat , ki skulbah bad na ka bynta ki katto katne ki kompeni ba pawnam jong ka UK .
" La ju khot ia ka teng teng kum ka " " Niagara jong ka Ri India " " .
Nga lah ban ong katkum ka jingshem jong nga ngi lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Ka ri jong nga ka nang kylla . ka iaid shakhmat
Ka rel kuli ka dei kawei na ki projek kaba heh tam hapoh ka sorkar Modi .
Tang ki bynta jong ka Labyrinth ki la sah ha kata ka por , bad mynta ki kot jingpyniaid kim ju kdew ia ka .
U doktor forensic u la iathuh ba katei ka tymmen ka khia tang 29 kg ha ka por ba ka iap , la bynrap shuh shuh ka kaiphod kaba pyni ba ka la shah thngan .
Ki kyntien jong u Havels ki la pynpaw lypa ia ki kam ba la pynduh jingkyrmen jong u Mohamed Bouazizi bad kiwei kiwei .
U Day u la leit pule ha ka Shirley House School ha Blackheath bad ha Malvern College ha kaba u la don ha ka kynhun ialehkai kriket XI hapdeng ka snem 1901 bad 1904 , kum u kapten ha ki ar snem ba khatduh jong u .
Ki sla kiba jrong ha u dieng ki donkam ia ka um bad ki jingbam , bunsien da ki hajar gallon ha ka shisngi .
U khynnah um shym la mynsaw , u paralok jong u u la mynsaw malu mala .
Ki la tap ia u nombar jong ka bike bad kumjuh ruh ia ka khmat jong ki .
Une u Lat u la shah khot kum u shipai ba aiti lut jong u Modi Vahini da uwei u nongialam ka BJP u Rahul Sinha .
Ki kwah ba kin long kum ma ngi .
Ka la ai jingmut ia ki 10 tylli ki ri kiba don shabar ri kynthup ia ka US , ka UK , ka China , ka Japan , ka South Korea bad ka Hong Kong ban pynrung kyrteng da ki kompeni India .
Katba u nongïalam ka BJP u Murli Manohar Joshi u la batai ïa kane ka kam kum ka mat kaba rit watla ka party BJP jong u ka la shim ïa ka jingpynlait kaba tyngeh ïa kane .
Ka la biang , Mr . U Hughs .
Hato phin leh ne em
Dei ban pynkynriah ia ki sha kawei pat ka jaka kaba shngain .
Gujarat : Ki don sa 363 ngut kiba ioh pang thymmai na katei ka Jylla bad sa 392 ngut ki nongpang ruh ki la mih noh ha katei ka juh ka sngi ha katei ka Jylla .
U Karan Johar bad u Kiran Rao
Hynrei ka la don sa kawei pat ka case kata ka Eastland , .
Ki long ruh kum ka rukom pynithuh kaba ju don ha kiba bun ki nong India .
" U Shackleton u khot ia ka Antarctica " " ka jingleit kaba khraw bakhatduh kaba la iehnoh ha u briew " " .
Ki la ong , Ko sahep ngi dei ban thaw ia ka steshon kaba khlem wire .
Ka la pynlut haduh hynniew snem ha phatok bad mynta ka la mih jamin .
Namar ba u Victor u long u dkhot ba la burom ha ka iing ka sem , u tip ba ka khlieh jong u ka lah ban shah leh ha kane ka rukom .
Ha ka por ba u dang peit ia ka hok jong ki koidi sain pyrthei .
Ka jingshah thombor kam shym la pynbor .
Ka Maruti WagonR kaba thymmai kan wan ryngkat bad ki jingpynkylla bad ki jingdonkam kiba thymmai , kynthup ia ka jingpynwandur kaba thymmai pura .
Ka Mishon ka la hap ban shna ia ki tiar shna jong ka baroh kumjuh .
Ka jingai ia ka aplikeshon pynrung kyrteng katkum ka ain CST kan long ruh lyngba ka online .
U dei ban don kaei kaei kaba bha ban ong , u Kpa u la iathuh ia ngi ha kata ka por .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingpynkhreh ar tylli ki camera kaba 13MP ryngkat bad ka 2MP kaba don ka jingpynkhreh.
Ki distrik Ganjam , Gajpati , Balasore bad Jagatsinghpur ha ka jingkhein kyllum ki ioh slap palat ia ka 100 MM .
Kine ki projek baroh ki long ka bynta bym lah pynkhih jong ka jingkut jingmut na ka bynta ka jingpynthymmai kaba dang iaid ha ka Purvanchal baroh kawei kynthup ia ka Kashi ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
Ryngkat bad ka ïew Wrangel , ka ïew Herald ka dei ka bynta jong ka jaka ri mrad jong ka ïew Wrangel , ka jaka ri mrad jong ka Russia naduh u snem 1976 .
' Phi kwah ban pyni ia ka pisa jong phi ?
U nongbishar ba thymmai jong ka Ri India : U Justice Sharad Arvind Bobde u la bujli ïa u CJI ba la mih noh u Ranjan Gogoi bad un don ka por treikam kaba kumba 17 bnai eiei haduh ka 23 tarik u Risaw 2021 .
Hato phi tip kaei ka jingmut ban don jingsngew ?
" " " U khun jong nga uba pule ha America u kylli ia nga ' hato baroh ki la shah pynthut ?' "
Hato kam dei ka jingtieng kaba la pynmih da ki katto katne ngut ki briew ?
Kim shym la leh ei ei kaba bakla ban dei hok ia kane .
Hooid , ka nongbah ka donkam ban tei ia ki jingtei ban kyrshan ia ka jingbun briew kaba nangroi .
Haduh katno por phin sa ap ?
Haba Uba Ieit U Iehnoh U Jehobah U MARK bad ka Louise ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Q : Lada ym dei ha ka kam khaii phin jin da la long kumno ?
Ki nongpynlip ding ki la lap sa kawei pat ka synduk kaba la thang hajan ka jaka ba la sdang ka ding . Hangno ki khnai ki lah ban lap ia ki sharak jong ki ha kane ka kynti ?
Ki nonglehkai bunsien ki ngeit ba ka bhah kan , lane lym kumta ka lah ban ktah ia ka jingmih .
U la shah kyntait ban ioh ia ka tiket jong ka seng Congress .
10, 000 , hapoh ka jingthew baroh kaba long Rs .
Ki bor pahara kiba bun ki la ieng pahara .
Ray, ai ia ka Anna ha nga.
Ki ktien kiba nga la kren ha phi ki long ka mynsiem bad ki long ka jingim .
U la pynim ia ngi na ki pop jong ngi , u la sait ia ki , u la pynkhuid ia ngi na ki , u la pyllait ia ngi na ki bad u la pyndam noh shi syndon ia ki na ka bynta jong ngi .
Nokia 8 . 1 la pyllait ha India da ka Android Pie .
Kine ki lah ban long ki jingiadei kam ba khuid
La ong ba ka battery ka kyrshan ia ka 22 . 5W ka jingpynbiang kaba stet .
U Jisu u mut aiu da kaba ong ka pateng bynriew ha ka por jong u bad ha ka por jong ngi ?
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pynkylla ia ki jaka ba la buh da ka Hindustan Vegetable Oils Ltd . sha ka tnad shna ïing bad ki kam sor
Ka dei ka mrad kaba la shna bha .
Kumno ban long u khlur wrap .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba la suba leh beijot ia u Samiul Islam uba la tip kyrteng kum u Sagar 22 snem ka rta ha kaba ia dei bad katei ka jingjia .
U director jong ka CAMS u Dr Gurmeet Singh Maan u la ong ba kane ka jingialang ka long ban pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ki prokram bad ki bynta ba iadei bad ka jingpynbna radio .
Ka Brahmastra ka pyni ia ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor , ha kaba u Nagarjuna u la pyni ia ka bynta kaba kyrpang .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka dei ka kynhun kaba don hynniew ngut .
Ka jingtreikam jong ka capsular , ka jingpynkiew ia ka shyieng jong ka tduh jong ka shyntur kaba don ia ka tduh ba shadien jong ka shyntur , ka long kaba heh .
Da kaba khot ia ki kam lehnoh kum ka jingma kaba khraw tam kaba ka India ka iakynduh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka sngi thohdieng ba ki karkhana lehnoh kiba treikam ha ki thain ba marjan ki ap ia ka sorkar kaba tlot .
" " " Baroh ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingthok , jingpynkylla dur bad jingpynwandur ."
Ym don mano mano ba kren ne sngewthuh shisha ia ka jingsngewsih jong ki nong Kashmir .
Ha ki dur kiba ialeh pyrshah : La pynneh ia ki jingpynbeit jong u snem ba la dep .
Hadien katto katne kynta , u la khlad noh .
Ki don 230 tylli ki jaka shong dorbar ha MP bad u nombar phylla u long 116 .
Ka la mih kum ka phoenix na ka dewbilat .
Ka dei ka kot ba nyngkong eh jong u kaba la pynmih .
Ka Karnataka ka dang pyllait 2, 18, 00 cusec na ka dam Almatti hadien ka jingjur slap ha Maharashtra bad Karnataka .
Katba ki jingkylla ha ki tnad ba kongsan kim lah ban long , ki tyllong khubor ki iathuh ha ka Indian Express ba u Nihal Chand , myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki dawai bad sboh , u lah ban shah weng na ka bynta u Arjun Meghwal .
U Ozzy u dei u nongshad ba tbit bha , hynrei ynda u Dio u la wan rung , ka la long ka jinglong kaba pher , ka sur kaba pher bad ka rukom rwai kaba pher , katba kum ka sur jingrwai .
U briew u shah set phatok 7 snem
U Sycholt u shongkurim ia u nongshna phlim na Argentina bad u don uwei u khun shynrang .
Namar ki jinglong jingman , u Sobhan Babu u iasoh bad u Rao Gopalrao bad u riewspah .
Ki card ki shong dor hapdeng 15 bad 25 tyngka .
ka jinghap slap kaba rit kan sa sakhi ha kylleng ka jylla .
Ha kaba wad ia ka jingmut jong kane ka dkhot , ngim dei ban iehnoh ia ka jingmut jong ka .
Hapoh ka Micro Irrigation Mishon yn pynshlur ia ki projek ai um kiba rit .
Ym shym la don kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka .
Ngan shu pyniap ia u khynnah hangne ​​lada jia ba ngi kylla jingmut .
" Ka bor kaba shong ha u ka long kaba thymmai ha ka jinglong , bad ym don mano mano ruh hynrei tang ma u hi uba tip ia kaei kata kaba u lah ban leh , bad um tip ruh tad haduh ba un da pyrshang ." " "
U kapten barim ka India u Rahul Dravid bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka Australia u Ricky Ponting ki la shah pynrung ha ka ICC Cricket Hall of Fame namar ki jingjop ba phylla jong ki ha ka kriket pyrthei .
Kam long kaba phylla ba da ki million ki sngewthuh bakla . Katno ka kham bha ban shah ialam ha ki jingshisha kiba long kum ki sharak kiba iadei bad ka akor bad ka jinglong mynsiem ba la hikai ha ka Baibl !
Kane ka jingleh kaba shiliang ka la iakynduh bad ki jingbyrngem thma jong ka Sweden .
Nangta kin leh stad wat haba kim don bad phi .
" 4 Hooid , ka kyntien " " hok " " kam da pawnam than mynta ."
Hynrei u Kejriwal u la ban jur ba da kaba pynrung ia ka rukom pynkhuid da ki kor , ym don uwei ruh u nongtrei ka koit ka khiah uba dei ban duh kam .
Watla ka daw jong kane ka jingjia kam pat lah ban tip .
U la don bynta shitrhem ha ka jingiakhih jong ka ktien Bengali haba ka la sdang ha ka snem 1948 .
Kumjuh ruh kan long ka plus point na ka bynta ka tnat shna ksiar ki ban ioh jingmyntoi namar ka jingkhih jong ka nar rong saw ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ka khun jong u nongïalam jong ka Delhi Congress ka Shivani ruh ka la don lang ha ka jingïakhun na u Kalkaji .
U dei u nongshim dur , u nongshna software bad u nongseng kam seng jam .
Kine ki shithi jong nga ki long tang ki jingthoh ba rit ba la pyniasoh lang da u lyngkhot lyngkhai uba rit .
Ka Pakistan kan pynlong ia ka jingkhein briew kaba nyngkong hadien 19 snem
Nga tharai phi iohi ia kaei kaba nga mut haba nga long tang .
U Goya u la aiti ia ki jingthoh na ka bynta ka skulbah jong ki riewstad ha ka snem 1763 bad 1766 , hynrei la kyntait ia u ban rung .
Ym duna ia ka saw ngut na ki nongrah suloi la kem im da ki bor pahara .
Ki pulit ki la shim ruh ia arngut ki briew hapoh ka jingpeit jong ki ha ka sngi Saitjain .
U myntri rangbah ba dei ruh u nongialam jong ka seng Nationalist Congress u Ajit Pawar un khlieh ia ka tnad pla tyngka bad planning .
Iran : U nongthoh blog u lah ban ngat ha ka jingpynshitom iap halor ka jingpynjah burom ia ka niam Islam .
Ki met jong ki Muslim kim shym la pan jingmut halor ka bill talaq lai sien : govt
Ia ki nongjop la ai khusnam pisa bad ki kot pynshisha .
Pynrem u CM ka Jammu and Kasmir u Omar Abdullah ia ki shipai kiba pyniap briew
Ki jingpule ba nyngkong ki la dep ban pyndep .
Ki pulit ka Chamarajpet ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Ka Hirapur ka dei ka shnong ba don ka jingkhein briew ha ka distrik Balaghat ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Man la u kmie u kpa u sngewkhia ia ka lawei jong ki khun jong u .
Mynta la pynjem ia ki jingkhang .
U la pynpaw ruh ba kane ka skulbah thymmai kan plie ia baroh bad kan long ka skulbah hikai bad ka skulbah sah .
Ka wah ka don ia ki khlaw kiba kongsan ha ka ri , ryngkat bad katto katne ki jingthaw ba im kiba heh tam shaphang mihngi jong ka wah Mississippi bad kiba ialeh pyrshah ia ki lum bah Smoky .
Hato U Blei U dang don ha ka jingsynshar ?
4 ngut ki Maoist ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Odisha
Ia kajuh ka rukom lah ban pyndonkam ban shna ia ki tray da ka kor .
" Kawei pat ka PIL la mudui pyrshah ia u Tendulkar bad katto katne ngut ki myntri da kaba kynnoh ba ka don ka jingthmu ban iehnoh ia u nongialehkai hockey ba pawnam jong ka ri India u Dhyan Chand ."
Ka Choubepur Kalan ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kanpur ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
U bsein uba heh uba ieng hajan katto katne ki khlaw kiba jylliew .
" " " Ka jinglong laitluid ha ka liang ka pisa tyngka ka pynlong ia ka kynthei kaba sngewskhem bad kaba donbor ."
Lada la pynjulor , ka lah ban pynbha wat ia lade .
Naduh kata ka por la pynmih sa hynriew tylli ki kot .
Bad sa shisien pat , ki lah ban pyndonkam da ki nongdie rit bad ki nongthied katba ki dang kit ia ki tiar na iing .
" " " Bad na ka bynta ka daw kaba bha !"
U pulit u la pyniap ia ka paralok kynthei , u la thang ia ka met jong ka namar ka jingialeh pyrshah jong ki nongieid .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u duma , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
U Shakti um ia mynjur bad u kpa jong u bad u rai ban leit noh .
Bad kaba dang shen eh , ki jingthew jong ka met .
Ka Malaika Arora ka dei kawei na ki aktres ba tbit tam jong ka Bollywood bad ym don ba lah ban kynthoh ba
Ka Library jong ka Alexandria ka long kawei na ki Library kaba heh tam bad kaba donnam tam jong ka pyrthei hyndai hynrei ka long kaba jngai na kaba long tang ma ka .
Phi ieit ia kata ka iing katta ?
Yn sa iohi ia ka ha ka phlim ba sngewtynnad jong ka Netflix.
10 : 45 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki myntri rangbah mynta ka sngi ban ïakren halor ka ishu Cauvery .
La pyrkhat ia ka kum ka atiar sain hima sima .
Ia ki phlim ba la pynskhem lah ban pyni ha katei ka tamasa , la ong ka iingbishar ha ka hukum jong ka .
Manipur : Ka jingiakhih jong ki nongtrei sorkar ban dawa ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka 7th pay commission ka la rung ha ka sngi kaba 38
Kane ka long kaba la pynshong nongrim shi bynta ha ka jingmut jong u Kant shaphang ka jingjia , ha kaba kine ki tiar ki shong ha ka jingmut jong u nongtrei ba tip , kiba don tang kum ki jingpyrkhat .
Hangne ​​kaei kaba u don ban ong !
Ki jaka kiba mynshuwa kim lah ban poi namar ka thma kaba pynjot jong ki 16 snem ba la leit noh la nang poi sha ki .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan . . .
Bujli u MLA ka AIMIM ha ka jaka ka Hindustan da ka Bharat katba u dang bam smai ha Bihar
Kordit te ia ki bymngeit na ka bynta ka Sngi jong ki ia kaba la kular ha ki !
La pynmih ia ki jingthoh ba bniah shaphang ki jingiakynduh ba nyngkong jong u Rumsfeld bad u Saddam Hussein ha u bnai December 1983 kaba pyni ba ym shym la kdew ei ei shaphang ki jingshah thombor jong ka Iraq da ki tiar ialeh dawai .
Ki thup jong ki samla pule jong ka skulbah London
Ka ktah ruh ia ki kam khaii kiba iaid kylleng kata ka jaka .
Ka kompeni ka lah ban pynmih ïa ki jait kali thymmai jong ka Mega 5A lane ïa ki kali kiba bud jong ka ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Kumta kawei ka lad ban pynbha ia ki jaka bret niut ka long ban tehlakam bad khanglad ia ka jingrung sha ka jaka bret niut .
Ki carpet ki don ha ki rong bad ki dur bapher bapher .
Ka pyniap ia ki cell kiba la shah ktah , ka khanglad ia ki virus kiba pyrshang ban pynpang ia kiba thymmai bad ka pynkhuid ia ka madan thma .
18 Na ka bynta kito kiba bud ia ka jingim kaba riewblei , ka don kawei ka sngi man la ka snem ban rakhe kyrpang .
Ia kane la pynbna da u myntri ka tnad kam bar ri ka jylla u V Muraleedharan .
Bad , ha ki ri nongwei , kum ka nuksa ka kot khubor The New York Times ka la pynmih ia ka jingthoh lyngkot shaphang kane ka shithi .
Ym kum kiwei pat ki phatok jong ki jylla kiba dang bud ia ki kyndon phatok jong ki nongsynshar phareng , u Abbas u kdew sha ki jingpynkylla ha ka kot jinghikai jong ka Punjab .
Ka metro Mumbai ka la iaid beit iaid ryntih
Kane ka jingthoh kaba iadei bad ka jingbymngeit Blei ka dei ka jingthoh .
La pyndap da ka rukom khang jingkhang hi , ar tylli ki rel Rajdhani bad ar tylli ki rel Shatabdi kin treikam ha u bnai Risaw mynta u snem kum ka projek test , la ong u heh jong ka tnad rel .
‘ Ngi dei ban pynbeit ia kane lyngba ka parliament , hynrei lada ngi rah ia ka sha surok kan don ka jingiaum snam kaba khraw' ong u Jayasuriya .
Hadien ka poster ba nyngkong eh , ka jingkhmih lynti ka kiew bha ia kane ka phlim .
U la mynjur da ka jingsngewtynnat ia ki mat ba ki Nongsakhi ki la pynpaw .
Kum u nongpeit bneng uba dang rit , nga khmih lynti ban bat ia ka Tamara ha ka tyrpeng jong nga bad ban ioh ia ka jingpeit jong ka lyngba ka telescope jong nga ia ki jingphylla bneng jong u Nongthaw Bakhraw jong ngi , U Jehobah .
Kiba iap bad kiba mynsaw .
Kumba 8 tylli ki rel ki la shah pynsangeh bad 15 tylli ki la pynslem namar ka jingdum ha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , katba ar tylli pat la pynkylla por .
Kane ka la long kaba kongsan bha haba peit ia ka jingkylla ha ka rukom , ka jinglong bad ka jingdon jong ka jingiakren .
Nga tip ia kaei kaba baroh ki sngew .
Ka ri baroh kawei , kawei pa kawei ka longiing ka dei ban pynksan ia kane .
Wat ap ia kiwei pat .
Ka phlim ka la leh ia ka kam kaba phylla ha India bad shabar ri .
Ngam don kopi , hynrei nga kwah ia kawei mardor .
Ym pat don kano kano ka jingleh ban thaw ia ka komiti .
Ka jingkit kaba bha tam ka lah ban long naduh 450 haduh 550 kilo . 450
Ka hap ban nang shibun kiei kiei .
Ha kane ka phlim la ak da u Hrithik Roshan bad ka Aishwarya Rai ha ki bynta ba kongsan , ha kaba u Sonu Sood , u Kulbhushan Kharbanda bad ka Ila Arun ki long ki nongkyrshan .
Ki briew kiba don ka kyrteng ki kynthup :
Kumta , nga la don kumba hynniew snem eiei , bad u kpa jong nga u dang shu wan phai na Germany , bad ngi la don ia u lyngdoh Katholik , ka kmie jong nga ka dang pynbyrngia ia u da ka sha .
Ki rel ki slem namar u slap .
Pule ruh : Ka Jingleit Bike : Hangne ​​Ki Don Katto Katne Na Ki Lynti Leit Bike Babha Tam Ha India .
Kan ai jingmyntoi ia kumba 50 klur ngut ki nong India .
La iohi ia U Ranveer ha ka dur jong u briew Gujarati bad ka dur jong u ka long kaba pher bak-ly-bak ha ka phlim Jayeshbhai Jordaar jong ka Yash Raj Film.
Ki nongmihkhmat jong ka Left ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka iing dorbar .
Wat la dang pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynphai biang ia ka jinghiar jong ki duriaw , hynrei la khmih lynti ba ka jinglong jingman kan nang sniew ha ka spah snem ban wan . Ka jingpang jong ki nongtem
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ia ka jingpang sniehdoh la tip ruh kum ka jingpang sarkoptik .
Ka dei ka por ba u Parveen u dei u khlur ba pawnam bad u Mahesh u dei u nongshna phlim flop .
Ka dei ka jingong kaba la ju ong da u John Maynard Keynes u riewstad jong ka ri Bilat.
Ngin hap ban wad katto katne kiwei pat ki lad .
Bad ki jinghikai kiba ngi la ioh na ki kmie ki kpa jong ngi ki don jingiadei aiu bad ka ?
Ka WTO , ka la ong ba u snem 2009 u la kynthup ia ka jingpynmih ia ki bom ha ka jingshalan mar shabar 6th bad ha ka jingshalan mar shabar ri 5th kawei .
Ka Belgium ka la lah ban bat ia ka kyrdan ba nyngkong , bud sa ka France bad ka Brazil .
Kane ka dei ka video kaba ar jong kane ka jingjia .
Hooid kane kaba ki ialeh kan sa shah pynpra noh , bad kaba lehnohei ka long kaba ki la leh . '
U la pan ruh ban leh da ka ain pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki kynthei ki kham sngewbha ia ngi .
Hato u Dabid um shym la buh ha ka jingma ia la ka jingim ha kaba ialeh pyrshah ia u Goliath ? U Jonathan u kyrpad ba sngewrit na ka bynta u paralok jong u uba la shah lehbein u la pynjem ia u Saul .
Ki dor ba la pynkylla kin treikam noh mardor , la ong u chairman ka NPPA u Bhupendra Singh ha ka TOI .
Hadien kata u la mudui ha ki iingbishar jong ki nongthied nongpet .
Katto katne jait ki file ki lah ban buh katto katne jait ki jingtip ha ka shisien buh .
Ki jaka ba kham jrong ha Himachal Pradesh ki la mad ïa ka jinghap slap kaba thymmai , katba ki lum ba pdeng bad ba shapoh ki la mad ïa u slap naduh hynnin ka miet , kaba la pynhiar bha ïa ka jingshit jingkhriat ha katei ka thaiñ .
" " " Kata ka la long ka jingsngewkhia kaba khraw jong nga ."
U mihkhmat ia ka Punjab ha Rajya Sabha , ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar jong ka ri India .
Naduh kata ka por u la leh ia ka bynta kaba ar .
Pynbna u PM Modi ia ka economic package kaba 20 lak klur tyngka katba ka India ka dang iakhun pyrshah ia ka jingpang coronavirus
Ka TikTok kaba don napdeng ki 59 tylli ki apps jong ka China kaba la khang dang shen da ka India , ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka NIA ka dang tohkit ruh ia ki jingjia aksiden rel hajan Kanpur bad Kuneru ha Andhra Pradesh ha u snem ba la dep kiba la pyniap ia palat 180 ngut ki briew .
Ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah ka lah ban iateh kular tyngeh bad kiwei pat ki jaitbynriew .
" Ka jingim ka dei ban leit ha Gaza bad ka Sderot ka dei ka blog ba la thoh lang da u " U Briew jong ka jingsuk " " ha Gaza bad u " U Briew jong ka Jingkyrmen " " ha Sderot . "
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi un poi sha Vladivostok ha ka 4 tarik Naiwieng na ka bynta ka jingialang kaba 20 jong ka India Russia bad kum u kongsan ha ka Eastern Economic Forum .
Na ka bynta ka pisa kaba sah , ka CBSE kan shim ia ka jingsiew bai lutksan beit beit bad ka sorkar jylla Delhi hadien ba la pyndep ia ka thup jong ki kyrtong .
Hadien kata ki la beh noh ia u na ka kali kaba iaid bad ki la phet noh .
Hadien ba u la iohsngew ia kane , u Abhi u la sngewsih bad u la leit noh sha Milan khlem da iathuh iano iano ruh .
" Ki kylli ia phi shaphang ka Synta : " " Lano ka por ba la buh jong ka ? " " Ong : " " Tang U Trai jong nga uba don ka jingtip ."
Ka China ka dei ruh ka ri kaba pynmih bun eh ia ki kor pynmih lyer bad ki kor pynmih sngi .
Haduh ka spah snem kaba khatwei , ka Mumbai ka don katto katne ki dulir rit .
Nga la leit shata hynrei u Munde bad u Ajit Pawar kim don hangta .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka jingpyni kyrpang na ka bynta u President ka Ri India ha Rashtrapati Bhawan ha u bnai Risaw mynta u snem .
Kine ki jingkren ki la kylla long ka mat sain pyrthei .
U heh jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u la pyntip ba ki ophis jong u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ki dang iakynduh bad ki bor synshar jylla .
Ki don ar tylli ki jingpynheh ia ka jaka buh jingthoh .
Ha kata ka por ba u dang rit , ma u bad ki paralok jong u ki la thmu ban leh ia ka bor synshar pyrshah ia ka jingsynshar phareng jong ka Italy .
Ka jingroi ha ka jingkit ia ki nongleit nongwan rel , ka jingkit mar . dip ha ki jingjia aksiden : Ka jingpeit bniah .
Ia kane ka jingialang la khot da u myntri ka tnad parliament u Shri M . Venkaiah Naidu ha kaba bud ia ka jingkular ba la ai da ka Sorkar ha ka dorbar mang tyngka ba dang shu dep jong ka Parliament .
Kane kam dei ka dak kaba bha na ka bynta ka sain pyrthei jong ka jingiateh lok .
Katto katne ki samla ki pynpaw khlem da pyrkhat ia ki jingtip kiba lah ban pyndonkam ban ithuh ia ka iing ka sem , ka skul ne ka jaka sah jong ki .
Ka rukom pynlut jong u briew ia ka por ba u lait ka pynpaw ia ka jingtreikam jong u ha ka kam .
la ong ka iing White ha ka jingpynbna .
Kane ka rukom ka treikam bha na ka bynta ka DNA plasmid kaba pyllun .
Ki pulit ki la kurup ia ki ar tylli ki kali .
Da ka jing iaid jong ka Auto Expo 2020 , bun ki brand shen kin sa wanrah ia ki mar thymmai ha ki por ban wan , kaba lah ban ktah ia ka jingdie baroh kawei kham bun .
Kumta ka snam jong u khunlung ha ka pla ka lah ban shim ia ka oxygen na ka snam jong ka kmie .
Kane ka jia ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka sor .
Nangta ngi peit ia baroh ki para marjan jong kata ka node .
Wat la ka tnad kam pohiing ka la kyntait ban pynrung kyrteng ia ka MMl kum ka seng sain pyrthei , u Saeed u la iaid shakhmat bad ki jingthmu jong u ban shim ia ka sienjam ha ka sain pyrthei .
President , PM ai khublei syntiew ia u Atal Bihari Vajpayee .
U symbai ba la shet um lah ban mih .
Kane ka jingpyni dur kan bteng haduh ka 23 tarik Naitung 2011 ha Lalit Kala Akademi Gallery kaba don ha surok Ferozeshah hapdeng ka 10 A . M . ka 7 P . M .
Kumta hato ka kyrdan jong ka Maruti Suzuki kum ka nongjop kali rit bym lah ban ïakhun ha India ka don hapoh ka jingma ?
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Shaad Ali ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ïa ka phlim ‘OK Kanmani’ jong u nonghikai jong u u Mani Ratnam .
Ki donkam ruh ban pynroi ia ka jingmut kaba bha bad ban kiar na ki jingsngew ba sniew , u la bynrap .
Kawei ka tymmen jong ka Phase 1 ka la ngat ha u kulai surok , uba la shah sumar ha u para marjan jong ka , hangne ​​mynta ka sngi .
Kata ka dei ka jingshisha ha ka khlieh jong nga .
7 : 49 baje mynstep : U PM Modi un poi shen ha Ahmedabad .
Phi tharai phi tip ia u aktor ?
Rs. 23 Cr na ki nongtrei riewlum ha kylleng ka ri .
La lap ia ki met iap jong ki 43 ngut .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka Rajni ka long kaba eh bha , la iathuh ki pulit .
U la ong ba ki nongleh kam sniew ki dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba biang katkum ki ain jong ka ri .
Ka cell ka dap da ki million tylli ki protein bad da ki million tylli ki jingbam kiba kham suk kum ka um .
Ka Spokane Public School ka la ong ha ka Twitter ba baroh ki skul ki la khang noh namar ka jingshah siat ha ka Freeman High School .
Kajuh ka long bad ki jhur bad ki jingthung .
Shwa ia kane ka jingialang , ki nongkren ki la ai jingmut halor ki phang bapher bapher .
Ka la buh ia ka kynhun ha kaba kawei pa kawei na ki 32 tylli ki kynhun ialehkai ba la pyndep ia ka ri kan ialehkai ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Jingiarap pisa ia ki kandidet kiba mih sha ka Civil Services Main Examination
Ka la leit ban leh ia baroh arsien .
Namar u slap uba jur uba la lynshop ia ka nongbah bad ki jaka ba marjan jong ka ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka um ha ka pung ka nang kiew man ka por .
U la long u nongpynkylla ktien uba tbit bha bad la ai burom ia u namar ba u la wanrah ia ka thoh ka tar Bengali sha Gujarat .
U dang im bad u la koit pura .
Ka jingkylli ka long kaei kaba ki leh shaphang kata .
La kem ia phra ngut ki nongkit kali
U myntri rangbah u la buh jingmut kyrpang ban kyntiew ia ka jingiadei bad ban pynbha ia ki jingshakri ba kongsan ha ka liang ka synshar khadar bad ki jingshakri ba kongsan ha ki jaka khappud , la ong ka jingpynbna .
Ka panel ka dang iakynduh ban iakren ia ka mat kaba jur bha jong ka jingjaboh kaba jur ha Delhi .
Kum kane ka jingpynslem lah ban kiar bad ki nongtrei , ki nongmihkhmat jong ki ne ki nongioh pateng katkum ka ain ki lah ban lait na ki jingjynjar .
Yn pynmih ruh ia ka rukom hikai thymmai jong ka ri bad ka rukom hikai na ka bynta ki skul , ki khynnah rit bad ki nonghikai .
Lano kan long ka ODI kaba ar pyrshah ia ka South Africa bad ka Australia ?
Na ka liang jong ki nongkyrshan jong ka International Committee na Germany u bah Antony Thass uba la iashim bynta ha kane ka jingialang u la ong ‘ Mynta ka sngi baroh ngi la ia lum lang ha ka jinglehniam tep ia u Senthil .
Ka Global Voices kam shym la lah ban lap ia ki jingtip ba bniah shaphang utei u briew uba don ha katei ka video kaba kam ba u dei u Jambulat Mamayev .
U Issandr El Amrani, ha ka kot Arabist, u ong ruh :
La bthah ia ka FCI ban pynrung ha ka kompiwtor ia ki jingtip shaphang ka Number bad ki jaka jong ki pdeng jong ki agency .
" Jngai na kaba ym lah ban iap , la kren shaphang ki mynsiem briew ha ki Jingthoh Hebru kum kiba la " ot noh , " " ne pyniap , namar ka jingleh bymman , la shoh iap , la pyniap , la pynjot bad la pynpra ."
Kum kine ki jingleh ki long ruh ka jingbym khein snep satia ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba la iasoi hapdeng ki arngut ki Myntri Bar Ri bad kumjuh ruh ia ki Nongmihkhmat ba kyrpang , la ong u nongaiktien ka MEA .
Hapoh kane ka skhim la pdiang ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng 100 per cent ban pyntreikam ia ki projek ha ki jaka ba la lyngkhuid kiba dei trai da ki sorkar , ki kompeni paidbah kynthup ia ki skulbah , ki panchayat bad kiwei kiwei .
Ka tnad ka la phah ia ki nuksa um sha ka NEERI .
Katba lah hadien ba u nongphetwir u la poi , ki rangbah ki dei ban bud ïa ki jingbthah ha ka kot La Pynbeit Ban Leh ïa ka Mon U Jehobah , lynnong 8 paragrap 30 .
Ka jingleh ban shah ia ka jingeh da ka jingsngewrit .
Da kaba jah 200 tylli ki tiar man la ka sngi , ka dei ka cellphone kaba donkam bha kaba don hakhmat eh ha ka thup jong ki tiar kiba jah ha Bengaluru .
U Chapek u shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh hadien ba u la shim ia ka kyrteng jong ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Disney , ki jingshem bad ki mar .
Ka jaka pynmih bor ding nuclear ka la bthei .
Ujor mukotduma u ED pyrshah ia u heh ka Tablighi Jamaat u Maulana Saad bad kiwei kiwei .
Haduh mynta ka Birmingham ka la jied ia ka judo , ka miej tennis , ka jingialehkai , ka jingialehkai , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai saikil bad ka jingialehkai basketball 3v3 .
Ha ka jingim jong uwei pa uwei ka don beit ka jingiathuhkhana .
U don tang khyndiat ka jingtip bad jingshemphang shaphang ka riti dustur jong ka ri India bad lehse um don jingsngewrit satia ia ki briew kiba la shah pyndem jong ka ri India .
U dei u nongshna watch
Ka jingiatiplem jong ngi kan shakri bha ia ngi lada ngi .
Hynrei ka ICC ka la pynthikna ba ka BCCI ka la shim jingbit shwa shwa ba ki nongialehkai kin phong ia ki sopti shipai .
Ka kaiphod jong ka FSL ka la pynshisha ba ka kynthei ka la iap namar ka jingdih bih .
Ka Rudraprayag ka dei ka distrik jong ka jylla Uttarakhand kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingpynsangeh ia ka jingialang ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka sorkar .
U DSP ka Bhikhiwind u Dilbagh Singh u la iathuh ba une u rangbah u dei u nongdih drok .
Ka Nokia 2 ka dei kawei na ki phone Android kaba rem dor tam haduh mynta .
Ka Sarai ka lah namarkata ban sngewthuh ia ki mat ba kynja mynsiem kiba don bynta . Nalor kata , ka ieit bad burom ia la u lok .
Ka jingphohsniew jong u Esekiel ia ka tempi ka la pynthikna ia kiba sah jong ki Jiw kiba la shah beh shnong ba yn pynphai biang ia ka jingmane kaba khuid .
Ka por kan sa pynpaw lada ki sorkar jong u Narendra Modi kin jop ne em.
Kumta ha ka snem 1879 , u la sdang ban pynmih ïa ka kot Jingpynbna jong ka Jingdon U Khrist , kaba mynta la khot Ka Jingpynbna ïa ka Hima U Jehobah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Neena Gupta bad ka khun jong ka ka Masaba .
Ki jingpyrshang ban pyllait im ia kiwei pat ki dang iaid shakhmat .
Ka jingeh kaba khraw tam ha khmat ka Jylla ka long ban pynim ia ka rukom Sufi jong ka kolshor Kashmir kaba iakynduh ia ka jingshah thombor na ka jingpyniakhlad bad ka jinglong tynrai jong ka niam Islam , u la ong .
Ha New Delhi , ka India ka la ong ba ka pynrem jur ïa ki jingkren bym don jingkitkhlieh satia kiba la kren da ki nongïalam ka Pakistan halor ki kam kiba don hapoh ka ri India .
Ka Shobhaa De ka la thoh ha ka twitter jong ka khubor sngewlem hadien ka jingkhlad noh ka Chiranjeevi Sarja ka khun ksiew jong u aktor Arjun Sarja .
Ha ka snem 1700 la beh noh ia ki Ottoman na Hungary bad ka jingpyniaid beit ia ka bor harud pud ka la kylla stet sha ka liang jong ka ri Sepngi .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la kren sha ki paidbah ha ka por mynstep .
U la kynthoh ba ka sorkar jong u Shivraj Singh Chouhan ka la leh tang khyndiat eh ban pynsangeh ia ka jingtih dewiong beain ha ka wah Narmada .
Katno phi don ban pynlut ?
U Shakespeare u la shim kylliang ia ka jinglong jong u Banquo na ka Holinshed's Chronicles kaba long ka histori jong ka ri Bilat ba la pynmih da u Raphael Holinshed ha ka snem 1587 .
Baroh ki lah ban sngewthuh ia ka jingiakhun sain pyrthei kaba don ha lyndet jong ka , la kynthoh u Sukumaran Nair .
U nongthoh u dei u nongmihkhmat barim jong ka India ha ka UN .
Ki SME ki dang long ka bynta kaba rit jong ka iew pynbna ba la pynbeit ryntih jong ka ri India .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta kito kiba pang shini .
U Arun Jaitley myntri kam pohiing : Ka jingbhabriew !
La register case pyrshah ia 6 ngut ki briew kynthup ia u kpa jong katei ka khynnah kynthei namar ka jingshah rahbor bad pyniap briew .
Ki heh tnad wad bniah jong ka US ki la kham husiar bha ban aiti ia ka jingkitkhlieh na ka bynta katei ka jingshah thombor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad ong , Sngewsih jur ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jinghap liengsuin ha Pakistan .
Ka kam ba kongsan jong u nongialam ba kyrpang ka long ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynbna hapdeng ki dkhot jong ka kynhun .
Ka nuksa kaba pawnam tam ka long ka jong ka China .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 1 ha ka richter scale ka taiwan
Kane ka long kaba lah ban long .
Ki dieng kiba im slem kiba ker sawdong ia ki iing ki long ka dur kaba paw ha jan baroh ki jaka nongkyndong jong ka ri .
bad u Surjeet Kaur ruh ki la don lang .
Mar ia ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1971 , ka sorkar thymmai jong ka Bangladesh ka la sdang ban pynbeit thymmai ia ka kam bank bad ban thaw ia ki nongtrei bank kiba tbit .
U Kamal Gianchandani CEO jong ka PVR Pictures u la ong ha ka Huffpost India , “ Ngi la sngewsih ia ka rai jong u Gulabo Sitabo ban leit beit beit sha ka jaka pyni dur .
Ym lah ban leh marwei , wat la katta ruh .
Ka Shamili ka la sdang ban ak ha ka rta kaba ar snem ha ka phlim Tamil .
Ka CMSS ka dang sdang ban treikam shen .
Kawei ka nurse ka la ong : U Blei jong phi u la dei ban pynim ia phi .
" " " Ka Bangladesh ka khang ia la ka khyndew da ka khyndew , ka um , ka Iyer , ka bneng , ki khlaw ki btap , ki lyngkha rep . . . " " "
Ki la ong ba ka jingdon jong ki pulit ha ka jingbun briew ka pynmih ia ka jingeh .
Bunsien , ki nongpyndonkam ki buh ia ka hapoh ka shyntur ne ka rmiang shyntur kaba shapoh . Ia u duma ba la dih la die ha ki shniuh kiba jrong , kham bunsien ha ka pla .
Ha kane ka prokram la ai jingkren da ki dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Mirza Abbas , u Gayeshwar Chandra Roy , u vice chairman u Barkatullah Bulu bad u symbud myntri ba iatrei lang u Syed Moazzem Hossain Alal .
Ka nongjop marwei ka takma Olympic ka India ka Sakshi Malik bad ka samla Dangal ba pawnam ka Geeta Phogat ruh ki la rung sha ka phainal ha la ki jong ki jong ki kyrdan jingkhia .
Ki kmie ki kpa ki dei ban ai jinghikai shaphang ka jingshongkha ia ki khun .
Ka jaka sah jong ki pulit ha Sathkhanda ka la shah thang bad shah pynjulor bad ki kali kiba don shabar jong ka ki la shah thang .
Ia mih ki MP ka TMC na Lok Sabha
Lada phi kwah ban tip kaei ka jingïarap kaba ka Baibl ka lah ban ai , ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah kiba sam ïa ka Awake ! , lane thoh sha ka address kaba biang kaba la buh ha ka sla 5 .
Chennai : Ki skul bad kolej kin dang khang khyrdep hapdeng ka jingkheiñ jingdiah jong u slap uba jur .
Ngin sa leh katba lah , ban pynbha pat ia ki .
U khynnah , ha kata ka iing . . .
Paralok , uta uba pyni ia ka jingshlur bad jingstad ha ki por ba eh , u dei ban jop .
Ka long kaba donkam ban long kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah .
U la ong ba ka Punjab ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri kaba don 32 tylli kum kine ki track ha baroh ki district .
Da kaba bud ia ki lain ba la kdew haneng jong u myllung Blei u Thiruvalluvar , kane ka Sorkar hapoh ka jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbah ka jylla ka la shim ia ki skhim jingiarap bapher bapher sha ki nongioh penshon .
U Govindaraju u kyntait da ka jingbitar ia kine ki jingkynnoh .
Ngim pat ioh ia ka bainong ha ki ar taiew .
Ki tyllong khubor kiba la ïoh jingtip ki ïathuh ba ïa kane ka jingtip la ïasam bad baroh ki bor pahara ha Jammu and Kashmir .
Ha ka snem 1943 u la sngew pang bad ha ka 9 tarik u Lber 1944 u la khlad noh .
Ka la ak ruh ia ka bynta ba kongsan jong ka ' Salima ' ha ka phlim .
Ka jingpynjot kaba khraw ka dang jia ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ngi , ka la ong .
Na ka bynta kiba bun , ka batai ia kaei kaba ka lawei jong ki ka lah ban wanrah bad ka jingdon jong ka lad .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha UP .
Pdiang ia ka invoice ba shapoh tang ha ki ar tylli ki kopi
Ki dkhot jong ka iing dorbar ruh ki la sngewkhia ia ka por .
U President ka America u Donald Trump u la thoh ha ka twitter ban pynpaw ba ka jingsngewlem bad jingsngewlem jong u ka long bad ki nongshah pyniap ha Las Vegas bad ki bahaïing hasem jong ki .”
Ym duna ia ka 11 tylli kum kine ki jingpynbna la pynmih sha ki nong India ha ka 21 tarik u Naitung hi .
Phi lah ban maham tang ia kito kiba sheptieng ia la U Trai khlem da iohi bad kiba la pynskhem ia ka jingduwai .
Ha kajuh ka por ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka Modern High School na ka bynta ki khynnah kynthei ha Kolkata , ha kaba ka la ialehkai ruh ha ki jinglehniam jong ka skul .
Nga bad ka tnga jong nga ngi sngew kumba ngi don ha la iing hangne ​​.
Ar tylli ki jaka dih um bad ka sink ha ka kamra shet .
Ka seng Unionist ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw da kaba jop tang 20 tylli ki seat baroh .
" " " Hadien ka Aila , nga la rai ban leit wad kam sha Bengaluru . "
Ha kane ka jingialang yn kynthup ia baroh ki nongialam jong ki jylla bad ki nongialam jong ka seng Congress na ki jylla .
Ka jingkhein jong u snem ba la dep ka long 60 klur .
Hynrei ka kali ba sngewsih jong u , ka la hap ban leit bad ia tyngkhuh bad ki kmie jong ka scooty , na kiei kiei baroh .
Kim lah ban mih haduh ka 3 tarik u Lber bad ha kata ka por ka jingkhriat ka la jan .
Ka Gujarat Council jong ka pule puthi rit
Ka Krishna River Management Board ka ai um sha ka Telangana 140 tmcft bad sha ka Andhra Pradesh 84 tmcft .
Wat pynkloi ia lade ha ka mynsiem jong phi ban sngewsih , namar ka jingsngewsih ka shong ha ka shyntur jong kiba bieit .
Hynrei phi la tbit palat ban leh stet dei na kata ka daw ba ka kynthei kaba phi trei ka la ai ram ia phi ia kata.
" Ki la lah ban iohi ia ka jingshisha jong ki ktien jong u : " " Ki blang ki don ki thliew bad ki sim bneng ki don ki tnum , hynrei U Khun u briew um don jaka ban buh ia la ka khlieh ." " "
Ki jingdeng ksiar bad ka pla kaba don pisa bad ki ATM card la tuh .
" Ki nongiakhih ki la ong ha kaba sdang ba ka jingialang kan long hajan 50 000 ngut , dei na kata ka daw ba la kyntait ia ka jingbit " " la ong uwei u heh pulit . "
Ka jingbthei bom kaba nyngkong eh ka dei ha surok Shakeel Memon kaba don ha ka thain shathie jong ka Mumbai Zaveri Bazar .
Ka jingkiew kaba jur haduh kumba 2 klur tylli ki kam thymmai ryngkat bad 1 klur ha ki jaka nongkyndong bad 1 klur ha ki jaka sor ha kane ka kyrdan .
Kine ki bulb ki lah ban pynbha .
Ki don shuh shuh , hynrei ngan sangeh noh hangta .
4 Ka Medical Services Recruitment Board ka la thung ia ki briew na ka bynta kine ki jait kam harum haduh ka 31 . 03 . 2018 :
U Suraj Mandhare u collector ka Nashik district u la pyniaid ia ka jingialang ha ka sngi Nyngkong bad ki heh ka MMC , u MP ba dang shu shah jied thymmai jong ka Dindori , u Dr Bharti Pawar , u nongthaw ain ka thain , u Pankaj Bhujbal bad kiwei kiwei ki heh .
Bad kiwei pat kiba don ki kam , ki iing ki sem , ka pisa kaba biang bad ka jingkoit jingkhiah kaba biang ki lah ban lyngngoh haduh katno kine kin neh .
Hynrei man ka por ba u Neeraj u pule ia ka kot kaba u ieit eh , u dap ruh da ka jingsngewsih .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiakren ha ka jingpyni mawshun ha Kolkata kaban sa wan , ha kaba ka Poland ka thmu ban iashim bynta .
Ki riew shemphang kin ngeit ba ka komiti jong ka polisi pisa jong ka RBI ka lah ban pynhiar ia ka dor jong ka repo da 25 point ban ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot kaba la hiar dor.
Ka Khusnam Best Dialogue : U Vijay Maurya na ka bynta u Gully Boy .
Kumba la thoh ha Jenesis 19 : 15 , 16 , ki angel ki la leh aiu haba u Lot u la iai sahteng bad balei ?
Ka dei ka jaka ba tuid um jong ka wah Yangtze , kumta ka jingheh jong ka ka shong ha ka aiom .
Ki don shibun ki kompeni kiba iadei bad ka wikipedia . Ia ki la pyniaid da ka wikipedia foundation .
" Ka Board ka ngeit ba u dei u briew uba biang ban ialam ia ka kompeni ha kane ka por jong ka jingkylla ha ka kam jong ngi . " " "
Ka la dei ban jia .
Kane ka la pynshlur shisha ia kiba bun ki briew , kum kine ki sienjam kiba khraw ki long kiba la pdiang sngewbha ha ki jaka kiba kham rit paid , kiba kynthup ia ki jingialeh .
Ia kane ka kynhun la lah ban ialam da u Lasith Malinga .
Ka jingialehkai nicotine ha ka 'Pedal To The Metal', TDS, Indore, India ha u snem 2014. Ia kane ka kynhun la tip kum ka nongsdang ia ka jingrwai Metal ha ka ri India pdeng .
Ka jingjia jong u Mr Narendra Modi ka long ban pyni nuksa ia ka rukom jong ka Gujarat jong ka jingroi , jingkiew bad jingsynshar na ka bynta ka ri baroh kawei .
Saw ngut ki MLA ka AAP ki la pynngat ia ka HC pyrshah ia ka jingshah weng kam
Ka kompeni ka la pynthikna ba ki tiar jong ka ki la kem ding ha ki 35 tylli ki jingjia kiba bun na kine ki dei kiba la jia ha ka por ba dang charge ia ka battery .
Hynrei kam long kumjuh bad ki nongshong shnong .
U la poi ryngkat bad ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Dang shen ka aktor Pakistan ka Mawra Hocane ka la ïakynduh ruh ïa u Rishi Kapoor ha ka por ba ka leit jngoh ïa ka nongbah New York .
IPL 2020 : Sngewtynnad Ka MS Dhoni Ha Ka Por Training Camp CSK , Peit Video
Ha u snem 2012 la pynlong ia ka elekshon jong ka dorbar thawain ha ki thain mihngi , shatei lam mihngi bad ka thain Sabaragamuwa .
Hadien ka sentens topic jong phi , nga kwah ba phin thoh ym duna ia ka saw ne san tylli ki sentens kiba batai ia uwei pa uwei u dkhot jong ka iing jong phi .
" " " Ka Riti Synshar jong ngi ka ai hok ia ki briew ban ym ong ia ka kumba ka ai hok ia ki briew ban ong ia ka kumjuh ."
Ka bynta kaba bun jong ka nongbah kaba mynta la tei harud ka madan kaba don hapoh u lum , khamtam shaphang shathie bad mihngi , kaba pynlong ia ki jaka ba marjan jong ka Gaza .
Ki la pyndem ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga la thung ruh ia u dieng ha ka iing Flagstaff , ka iing jong u President ka ri Ghana kaba long ka jingtei kaba pawnam kaba la tei da ka jingiarap jong ka ri India .
Hadien ka jingshah rem , ka mynsiem jong ki nongtrei BJP kan hiar .
La sei ia ka da ka Pontoon na ka East Yard Dry Dock jong ka MDL ha ka jingiadon lang u myntri kam pohiing ha kata ka por u ShriManohar Parrikaron 06 Apr 2015 .
Ngam sngewskhem ban mutdur ba na kane ka jingkulmar kan mih ka India kaba laitluid , kaba iatylli bad kaba kiew shaphrang .
Indira Gandhi , Ka ' Emergency ' bad ka Ri India .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakajia hapdeng ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi ha kaba u myntri rangbah u la kynnoh ba u la kren bein ia ka .
Bun ki dang ud ia ka jingeh ban ring mynsiem .
U MLA ba mynta jong ka BJP bad u heh barim jong ka seng jylla u Ashwani Sharma u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Amit Vij .
Ym shym la buh por ia ka bom .
Kiba bun ki survey ki iathuh ba ka BJP ka lah ban nym lah ban jop kumba ka la jop ha u snem 2014 .
Kane ka nuksa ka pyni ba wat ki briew kiba la pyndonkam pawnam da U Jehobah ki lah ban hap ha ka pop lada kim pynbeit ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jylla Tamil Nadu ka la pyntreikam bha ia ki prokram jong ki nongbah ba stad bad ka AMRUT .
Ngin sa ieng bad ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pyniap ia u ha ka jingim bashisha ha kajuh ka rukom .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Sh Subhash Chander Ralhan u Chairperson Board of Governors bad u Professor Lalit Awasthi u Director ka NIT na Jalandhar bad kiwei kiwei ki heh ki hain ha kane ka sngi .
Wat la katta ruh kane ka dei ka jinglong kaba shisha na ka bynta ki hajar ngut ki briew kiba shong ha ki shnong kiba don sawdong jong u lum ding Popocatepetl uba donburom ha Mexico .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka .
Ka dei ka jait paro kaba duna bha .
Ha ka jaka hapdeng ki jaka .
Ki kynthei kim shym la leh wat la katta ruh .
U la kynnoh ruh ba un jin da la bteng ban long Myntri Rangbah lada u la ïatreilang bad ka BJP .
Ia kane ka prokram la tip ha kaba kut kum ka ROTC .
U aktor u la long shi bynta jong ka telebishon bad ki phlim la slem bha .
Kim lah ban iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong ki sha la iing .
Ia kane ka jingkieng la shna ha ka jinglut kaba T.263 klur .
Kane ka rel kan poi sha Okha lyngba ka New Delhi , Ajmer , Jaipur bad Ahmedabad , u la ong .
Nga, nga dei tang uwei pat u jingkyrhuh uba dum uba leit sha kano kano ka jaka kaba un sa sngewsih.
Ha kane ka komiti pynbna paidbah ki kynthup ïa u Anand Sharma, u Randeep Surjewala, u Manish Tiwari, u Pramod Tiwari, u Rajeev Shukla, u Bhakta Charan Das, u Praveen Chakravarty, u Milind Deora, u Ketkar Kumar, u Pawan Khera, u V . D .
Ka Dhairya ka leh ia ka bynta jong u Ravi Shastri ha ka phlim ba la pynmih da ka Deepika .
Ka Lyda D . U Newman u dei u nongshna jingthaw jong ka ri America .
Ia ka jingpynkhreh ba pura yn pynlong ha ka 24 tarik u Jymmang .
Kumjuh ruh ka mask khmat ka long kaba donkam .
Ka council ka lah ban donkam ban phah briew sha iing jong phi ban peit shwa ia ka jingeh .
U Ram um shym la long uba khraw da kaba jop ia u Ravan .
Ïa kane ka jingpyni nam la plie da ka Principal ka Kong Harvinder Kaur .
U Kamal Haasan u dei u aktor ba pawnam uba la iohi ha kiba bun ki bynta kiba bun jait .
Haba kren sha ki nongïakhih , ki nongïalam seng ki la ong ba kumba 1, 200 ngut ki nongtrei ka MGNREGA ki la trei ha ki kam bapher bapher ha ki tnad bapher bapher ha ka jylla ha kine ki hynriew snem ba la dep .
" La suba ba ka rukom leh kam sniew kaba stad bha da kaba pyndonkam bakla ia ka software jong ka system ", la ong u heh sorkar . "
Ban shna bad ban pynneh ia ka blog ki lah ban don ki rukom bapher bapher .
Ki don 97 ngut ki kyrtong kiba ialehkai ha ka bynta ba khatduh .
Ia kane la dei ban pyniar .
Hadien kata u Federer u la ïalehkai ha ka Istanbul Open kaba nyngkong eh.
Ka sorkar kan ioh ruh na ki jingai jingmut kiba bha ha ki rai bad ki polisi jong ka .
Ha ka sngi kaba bud , ki ar tylli ki team ki la iakynduh biang .
Ka Elaka Namak Ab ka dei ka Elaka jong ka Jylla Takhar ha Afghanistan .
Ki nongshong shnong jong ka Bangladesh kiba shah khanglad ha khappud , katba ki dang iaid lyngba sha India khlem jingbit , yn phah biang mardor da ki BSF .
Baroh ki la kem ia ka mynsiem jong u .
Ki jingkhang ia ka jingthied mar paidbah na ki katto katne ki ri .
Kumta , la tip paidbah ia U da ka kyrteng zil India .
" " " Ka ri baroh kawei ka kren da kawei ka sur bad kine ki briew ka Congress ki kren da kawei pat ka sur ."
" " " Ki nongjied ki dei ban kren bad u shaphang ki jingthmu jong u ha ka lawei , " " u la peit bniah . "
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka
La rah ia u sha ka hospital shimet ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Kine ki nongmihkhmat jong ki jaitbynriew ki tip mano ba sah ha ki jaka jong ki .
Ban shna ia ka triangle haba la ai ia ki jingthew jong ki ar tylli ki side jong ka bad ka angle kaba pyrshah ia kawei na ki .
Ka la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Tollywood bad katto katne ki jingpyni TV .
Ka paw ba ngi la long kiba tbit bha ha ka jingieit, hynrei ngim lah ban im ha ka jingshisha.
Ha ka jaka jong kata , kawei pa kawei na ki tyrpeng jong ki gecko ka don ka pad kaba don ki ryndang kiba don da ki hajar tylli ki tduh kiba mih kum ki shniuh .
U la ong ba la buh 22 tylli ki jaka eksamin ha ka distrik .
U Myntri ka tnat khlaw bad ka mariang u Dr . U Harsh Vardhan u la kyrpad ia ki sorkar Delhi , Uttar Pradesh , Haryana , Rajasthan bad Punjab ban pynthikna ba kin bud ryntih ia baroh ki kyndon ban weng ia kane ka jingeh .
Kane ruh ka lah ban ktah katto katne ia ki iew ki hat jong ngi .
U Sheikh Abdullah bad u Bakshi ki dei ki nongsynshar donbor ba shisha bad ki don ia ka bor kaba pura .
Ka sorkar ka dei ruh ban shim jinghikai na katei ka jingbthei bad ban shim ia ki lad pynshitom ban khanglad ia kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ka jingshon dur ka la sdang bad ka por ba nyngkong ka dang jia ha Chennai .
Ngi hap ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U Prof. Ashutosh Sharma : Ki dawai ïada na ka jingpang corona virus ki dang don ha ka jingpyrshang kaba kham shakhmat , bad ka India ka don ïa ka jinglah ban pynbiang ïa u dawai sha ka bynta kaba kongsan jong ka jaitbynriew .
Ka jaka pule kaba thymmai tam ka dei ka Arabian Gulf University la seng shabar jong ka Riffa ha u snem 1984 bad la bei pisa da ki hynriew tylli ki ri kiba long dkhot jong ka GCC .
Ki pulit ki la dei ban shim ia ki lad jingiada ban peit ia kum kane ka jingjia , u la bynrap .
Yn thaw ia ka Council ai jingithuh kaba don ia ka bor bad ka jingtbit kaba donkam ban pyndep ia ki kam ba la kdew haneng .
bad nangta ki don 46 tylli ki lad na ka bynta ki bol jyrngam .
Ia ka jingpule la pynmih hangne ​​.
Kata ka dei ka lain nombar jong nga .
Ki nongbishar ki dei ban long na kiei kiei kiba leit ban pynlong ia ka jingbishar kaba bha .
Ujor mudui ha Supreme Court pyrshah ia ka jingkhang surok Kalindi Kunj namar ki jingiakhih ha Shaheen Bagh
Baroh ngi hangne ​​ha India ngi im ha kiba bun ki ktien .
U Solomon u la iohi ba lyngba ka jingpynhiar ia ki kti ka iing ka tuid um .
