Napdeng kiba la shah khot ki kynthup ïa ki politishian ba pawkhmat , u Myntri Rangbah ka jylla u Siddaramaiah bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , ki nongmihkhmat na ki consulate jong ki katto katne ki ri , ki longïing syiem barim na kylleng ka ri .
Ki rat bad ki khnai , kum ka nuksa , ki don ha ka por ba ki pawnam .
Phi lah ban iasam jingmut bad jingmut .
La jied ia u kum u Lamphang jong ka iing dorbar .
Tang ka Scotland ka don ki jaka kiba kham shakhmat .
" Ka jingialehkai ha madan ka International Cricket , ka kriket hapoh ka ri , ka kriket IPL bad ngin leh ia kata katkum ka jinglah jong ngi . " " "
" " " Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban pyndonkam ïa ki mashin sorkar bad ki heh ba bamsap ban pynshitom ïa ki nongïaleh pyrshah ha ka por elekshon ," " la thoh u Kumaraswamy ha ka tweet jong u. "
Baroh 12 tylli ki rekod la shna ha kane ka jingialang .
Ka RBI ka la pynkiew ruh ia ki dor ba la buh da 50 point ban ai jingmut ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingkiew dor ban ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ka Kala Utsav ka dei ka jingthmu jong ka tnad pule puthi skul bad ka jingnang jingstad jong ka tnad pynroi ia ki briew .
Hynrei ki slap kiba jur bha kiba la pynmih da ka eriong kaba shit bha ki la pynjot ia ka shnong Houston , kaba la pynlong ia u Lat ban pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla Texas .
Na ka bynta ki jingthmu ba lah ban leh , ka Kompani ka long ka sorkar jong ka bynta kaba bun jong ka ri India .
Kawei na kine ki jingjia ka la jia ha ka 16 tarik u September 2000 .
La rahbor ! la buh jingthoh ha ka snem 1991 .
248 Ka jingduna ha ki marpoh khyndew kaba ktah ia ki Jylla ka dei ka sobjek jong ka jingiakren ha ka kyrdan jong ka ri .
Dur da u nongpyndonkam Flickr u Omer Wazir
Ka bus ka la pynpra ia u briew haduh ban da iap , la bat ia u driver .
Nga sngewnguh ia phi mam .
Uwei u Lebi u la leh kumjuh . Hynrei uwei u nong Samaria uba iaid lynti u la wan ha u bad haba u la iohi ia u u la sngewsynei .
Ka don ka jingthmu kaba kham bha na ka bynta ka lawei jong ngi : Ka jingwanphai biang sha ka jinglaitluid , u la ong .
bad iada ia kiba donbor .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol bad katto katne ki kot ki sla na ka kti jong u .
Katno u Paul u la long u nongiasaid ba skhem jong ka jingmihpat ! Kum u Paul ngi ruh ngi lah ban pynbna da kaba sngewskhem ba kan don ka jingmihpat . Hynrei kaei ka jingkynthoh kaba ngi lah ban khmih lynti ?
La lap ba ka don ka jingpang sniehdoh bad dohnud .
Ka long ka jinglah ban buh ia lade ha kawei pat ka jaka , kum ka jingsngew ia ka jingpang jong uwei pat ha ka dohnud jong ngi .
U Shetty u la die ia ki jingbei tyngka jong u ha ka Power Finance Corporation bad ka Sun Pharma da kaba ioh ia ka jingmyntoi kaba 4 . 7 na ka shispah bad 7 . 2 percent , kawei hadien kawei pat .
Ka kynhun kriket jong ka India ka don ha ka jingjop .
U kwah ban mad ia kaei kaba ki nongphetwir kiba phetwir sha Europe ki iakynduh .
Ive leh ia ka jingleh be-ijot ha ka dohnud jong nga bunsien .
Ka jingsngewbha ia ki jingthaw jong U Jehobah . SALM 104 : 24 , 25 .
Napdeng kine 17 ngut ki dei na Kasaragod bad saw ngut na Palakkad .
" Leit thiah biang tang ynda phi sngew thait , nangta khie ha ka por ba la buh . " " "
Ka Audi India ka thmu ban pynmih 2, 000 unit ia ka Audi A6 kaba thymmai manla u snem ha ka jaka treikam jong ka ha Aurangabad .
Ka star kid ka Janhvi Kapoor kaba dei tang kawei ka phlim kaba la rim ha kane ka kam , ka la dep ban ker ia ka jaka na ka bynta jong ka bad ka don hangne ​​ha Bollywood ban sah .
Haduh mynta , palat 18 . 7 klur tylli ki account la plie hapoh kane ka skhim .
Ka hukum ka shaniah skhem ha ka jingbud ryntih ia ki nongrim jong ka niam Islam .
" Haba pynpaw ïa ka jingïadei jong ki nonghikai bad ki khynnah skul jong ki , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba u ai burom ïa u Dr S Radhakrishnan uba la long u " " nonghikai bad u nonghikai ba kyrpang . " " ".
U syiem ba hok jong ka Asgard , u la shetkylla .
Kane ka drama ka la pynsngewsih shibun .
Ha ka dur : U Arvind Kejriwal ryngkat u Sharad Yadav bad u Chandrababu Naidu
Ïa kane ka Survey la pynlong ha baroh ki Urban Local Body hapoh u bnai Risaw , 2017 bad ïa ki jingtip ba la lum la phah sha ka Indian Statistical Institute , Kolkata .
Da kaba kner ia la ka kti sha ki synran jong u bad u ong : Peit !
U la shah sumar ha ka College bad Hospital jong ki Khristan .
" U iohi ia kane kum ka lad kaba tang kawei ban jop ha ka elekshon ban wan , " " . . . "
Ki riti dustur bad ki jingiateh jong ka pyrthei kiba la kdew ha ka Lynnong IV ki pynbna ia ka jingdonkam ban pynmih ia ka Ain Treikam .
Bad hangne ​​nga ngeit ba ngi lah ban ïoh jinghikai shibun na ka Davinia kaba la sdang ban shim khia kum ka nongshong shnong jong ka pyrthei ha u snem 2012 .
U la wan sha la shnong trai ban rakhe ia ka Pongal .
U la iarap ia ka Lata ban sdang ia ka kam kum ka nongrwai bad ka nongak phlim .
Ia kane ka jingshisha la ithuh da ki nongthaw polisi jong ngi bad katkum kane , ia ki mat kiba iadei bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang la buh kyrteng ha ki kyndon ba la bthah jong ka polisi jong ka jylla bad ka thup ba iadei bad ka .
Nangta baroh ki lah ban iadon bynta ha ka jingialap ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka India jop toss , jied ban iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka ODI kaba ar .
Kumta u y u iaryngkat bad kaei ?
Ka long ka jingsngewsih ia nga namar ba ki phlim Tamil kim shym la shah jied na ka bynta ki khusnam phlim jong ka ri .
La ujor mukotduma ha thanat Hoshiarpur halor kane ka kam .
