Kawei ka dur jong ka jingkyrkhu ia ki masi ha kaba kut jong u bnai shah jingit jong u Ramadan la shim da u nongshim dur na Netherlands u Christiaan Benjamin Nieuwenhuis .
Ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u la ia kren ruh bad ki katto katne ki nongtrei kti kiba la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingioh ia ka jingkyrshan na ka sorkar .
Kawei ka jingkylli kum , hato ka dei ka khlieh , kan biang .
Ki 5 ngut kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma ki long : U Shafat Ahmed , u nongap jong u u Abul Kalam Azad , u nongniah kali jong u u Billal , u paralok jong u Shafat u Naeem Ashraf bad u Sadman Sakif .
ka jingthung ia ka Bor ba donbor da ka Sorkar Jylla ban pynthikna ia ka jingsiew biang ia ki pisa ba la buh lada jia ba ka jaka shim pisa ka jingbym siew .
Baroh ki mar la shna da kaba buh ha ka jingmut ïa ki jingbthah bad ki jingdonkam jong ki nongthied na India kiba dei na ki kyrdan bapher bapher jong ka ïoh ka kot .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih kumjuh ha ka thain Jammu .
Mynshuwa , ki jingthew jong ka jaka ki long 10 ne 12 ne wat 14 snem .
Lait na u Ajith kiwei pat ki actor kiba mih ha kane ka phlim Nerkonda Paarvai ki long ka Vidya Balan , ka Shradha Srinath , ka Delhi Ganesh bad ka Andrea Tarang .
Hadien ka jingkhlad noh u kpa jong ka Riddhima , u aktor ba pawnam u Rishi Kapoors , ka la sah ha Mumbai bad ka kmie jong ka .
U tnga bad ki para kynthei jong u ki la shah kem .
Da ki jingud bym lah kren Lada ka jingtynjuh ka i kumba ka long kaba palat , u Khristan u dei ban leh aiu ?
Ka kyndon 2 jong ka jingiateh jong ka EU halor ka hok longbriew manbriew ka ithuh ia ka hok ban ioh jinghikai na ka bynta baroh .
Ka don ka jinglong pyrthei ha kane ka tamasa .
Hadien ka Neecha Nagar , ka la leit phai biang sha Lahore , hynrei ki jingtyrwa ki la sdang ban wan , kumta ka ju wan shooting na Lahore .
U Du Plessis u la mih madan nyngkong ha ka Test ha Australia ha Adelaide ha u snem 2012 ha kaba u la ïakhun palat shisngi ban ïarap ïa ka Proteas ban ïakhaid.
U myntri ka tnad pla tyngka ka West Bengal u Amit Mitra u la ong ba ka TCS ka dang shna ia ka Campus ha Kolkata ka ban ai kam haduh 20 hajar ngut ki briew .
Ka sorkar India ka la bthah ia ki sorkar jylla ban bud pyrkhing ia ki kyndon khangdam bad ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang coronavirus .
Ka jingkhein jong ki karkhana ka ong ba ka iew agarbatti kan long haduh 20,000 klur tyngka, ha kaba tang 2,500 klur tyngka la pynbeit.
" " " Ka jingpyniap ia ka jingtei kaba don histori . " " "
U Faisal u la ong ba ki la don shibun ki jingtyrwa ban iapynbeit halor ka Kashmir , hynrei kano kano ka jingkiew kan long tang lada ka India ka pdiang ia ki .
LA jan ar hajar snem mynshuwa , la buh jingkylli da saw ngut ki apostol U Jisu ha ka jingiakren kyrpang bad u Kynrad jong ki halor u Lum ki Olib .
Ki nombar mobile jong ki baroh ki dei ki juh ki series .
Shuwa ban seng ia ka Sikkim Democratic Front u Chamling u la bat kum u Myntri ka tnad ki karkhana , ki jingtip bad ka jingiadei bad ki paidbah naduh u snem 1989 haduh u snem 1992 ha ka kynhun myntri jong u Nar Bahadur Bhandari .
Ki dei na ka liang jong nga ne na ka liang ka Nana ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ruh ia ka jingkyrpad jong ki ban bishar bniah da ka ktien ia ka dorkhas ban bishar bniah ha ka iingbishar ba plie .
Bad ki jingmih ki long kiba phylla .
Ki kham khlain ban ia ngi .
Ka poitri jong u ka nang pawnam suki suki .
Ki nongpyndonkam ki donkam ban siew Rs 500 ka pisa ba la book bad kaba sah ka long Rs 1000 ha ka por ba pynpoi .
Hynrei la kynnoh ba u Amit u la pynbor ia ka ban iapoikha .
Ym shym la pynmih kano kano ka hukum na ka MHA ha kaba iadei bad kane .
Ha ka por ba shah ktah , ka Mariamman ka hap ban pynjem mynsiem da kaba rwai ia ki burom jong ka .
Na kine ki jaka sah , 125 tylli la buh kyrpang na ka bynta ki jaka sah lyngkot .
Hangne ​​ngi peit ia kaei kaba thymmai :
Wat haba ym donkam ban leh kumta .
Kadei ka Weekend Ka Vaar ryngkat bad u Salman Khan ha ka Bigg Boss 12 , bad kumba long man la ka sngi kut taiew , ha kane ka kynti ruh kin don ki nongwan jngohkai kiba pawnam kiba pynitynnad ia kane ka show .
8 ngut na ki 10 ngut ki rangbah kiba la shah rai pynrem bad shah set phatok namar ka jingthmu ban pyniap ia ka samla pule Pakistan ka Malala Yousafzai ki la shah pynkhuid ha ka jingshisha , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi palei .
U Brother Barry u la pyndep ia ka jingim jong u ha ka pyrthei ha ka jinglong ba iaineh ha ka 2 tarik u Jylliew 1999 .
Baroh lai ngut la phah noh sha ïing na South Africa .
Ym donkam ban thied ia ka synduk .
U don ha ka krem ​​hangno hangno .
Ka Team India ka la leit sha South Africa .
Ha Jammu ka jinglong jingman ka long kaba pher .
U la buh ia ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" " " Tro " " ka thew ia kaei kaba ka Niam Tynrai jong ka Africa ka khot ki " " blei barit " " lane " " blei ba kham rit " " ki mynsiem jong ka mariang , bad kiwei kiwei . "
Hapoh ka niam Gaudiya Vaishnavism , Vallabha sampradaya , Nimbarka sampradaya bad hapdeng ki Ramanandis ia ka jingrwai ia ka kyrteng u Krishna bad u Rama la niew ba ka long kaba kham bha ban ia ka jong u Vishnu .
Ka jingkhuslai ban buddien ia ka kali khaii jong phi ?
Nga la kylli arngut ki lyngdoh Lutheran shaphang kata .
KI DUR : Ka jingrakhe sngi kha jong u Virat Kohli lem bad ka Anushka Sharma , Team India .
U Shahid Kapoor, ha ka remake jong ka phlim ‘ Arjun Reddy ’ ba la ai kyrteng ‘ Kabir Singh ’, u don ryngkat bad ka Kiara Advani .
' Ka Jingpyniaid Paidbah Ba Sniew Tam Kaba Nga La Iohi ' : Ka Jingialehkai Phutbol Pyrshah Ka Australia Ka Pynpaw Ia Ki Jingeh Ka Jingsuk Paidbah Ka Kyrgyzstan
Ka distrik Ballari ka long kaba riewspah ha ki marpoh khyndew kiba donkam ban pyndonkam haduh katta katta na ka bynta ka roi ka par jong ka distrik baroh kawei .
Ka Indian Express ka la leit jngoh ia kawei ka jaka pyniaid liengsuin bad lap kumba 30 ngut ki nongtrei kiba la pyndait da ki headphone hakhmat ki kor kompiwtor , kiba type ia ki jubab na ki nonghikai ha ki phorm jong ka Google .
Kum ka nuksa , u la pynrung ia la u Khun nyngkong ha ka kam thaw jong U .
Kumta katkum ka jingthmu , ha ka 8 tarik u Risaw . 1929 , ki arngut ki la pynbthei bom ha ka dorbar pdeng ha ka jaka bym don briew .
“ “ “Nga la sngewthuh,” la ong ka Katherine katba ka kti jong ka ka lap ia ka thliew ba la buhrieh ha kawei na ki tduh ba shalor jong ka synduk.”
Yn sa bishar bniah ia ki kyndon bad ki jingdonkam ban ai ia ki visa treikam bad visa trei sha ki nong China , la ong ka tnad kam pohiing ha ka kyrwoh ha ka sngi thohdieng .
Ka komiti ka kynthup ia ki myntri jong ka tnad ain bad ki kam bar ri jong ka Qatar .
Da ka jingjop pyrshah ia ka RR ka KKR ka la lah ban jam sha ka kyrdan kaba ar ha ka thup points .
La test positive sa 2 ngut ki pulit ha Chennai .
Yn thaw ruh ia ki komiti pynbeit ia ki jingeh ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka distrik .
" Haba kren ha ka jingialang pathai khubor kaba man la u snem ha New Delhi , u General Naravane u la ong " " Ki shipai ki long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh namar ba ka jingpynkhreh treikam ka long kaba ha khlieh duh " " "
Phi dei ban sdang kloi lada phi kwah ban pyndonkam bha ia ka dur jong ka pyrthei kaba itynnad bha mynta.
Ka sienjam kaba 9 : Siew ia ka bai aplikeshon .
Ha ka por ba u khniang u kyndit , ka sboh pollen kan sa iasoh bad ka met jong ki khniang , kumta uwei pat u syntiew un sa pynpoi ha ka miet kaba bud .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka party ha JP Bhavan ha Bengaluru .
La shna ia ka jaka buh mar thymmai bad la sdang ia ki jaka buh mar ia ka ummonia , ka sulfur bad u dewiong hajan ka steshon .
Ka Parineeti ka la kam ba ka la trei bad ka Manchester United Club shwa ban trei ha ki phlim .
Katkum ka jingujor ba la mudui da ka kmie kaba lait im la ong ba katei ka longkmie kaba dei ka nonghikai ha kawei ka skul shimet ka dang leit trei ha ka por mynstep .
Wat shaniah ia ka jinglong khynnah jong ki .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba kan sdang mynta u snem bad kan pyndep hadien ar snem ha ka jinglut kaba T.204 klur .
13 Ki Por Bam Ki Pynjan Ia Ngi
Kawei pat ka khusnam la ai da ka Sorkar Andhra Pradesh .
Baroh ngi hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Sngap bha ia ka jingkren jong nga , bad to ai ba kane kan long ka jingpyntngen jong phi .
La lap ia ki met iap jong ki saw ngut kiba ha iing ha sem
Ki dang synshar ia ka pyrthei Mynta lada pynlang ia ka jingbun briew jong kine ki saw tylli ki ri ka long kumba 24 klur .
Dang shen ka Sorkar Haryana ka la sdang ïa ka jingthmu hapoh ka Aadhaar Yojana , ka Jan Dhan Yojana bad ka jingpynïasoh ïa ki mobile .
Ka dor bai lutksan ka iapher naduh 14 percent haduh 26 percent katkum ka por siew ram , kaba lah ban long 1 sngi haduh 3 bnai .
Hynrei ngam don jingthoh shaphang ka Elle Brody .
Kino la ai ia ka hukum ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh bad kane kan dawa aiu na ki ban leh ?
La kumno kumno , nga la duh noh ia ka jingburom ia u .
Hynrei , u Digvijay u la shah rem ha ka BJP ha u Hari Chand Middha .
Nyngkong eh , u la kyntu ia ki nongthaw polisi jong ka ri India ban pynbeit ia ki jingangnud jong ki ban kiew , bad ban buh sha lyndet ia ki jingmutdur ban wanphai biang sha ka jingkiew jong ka GDP kaba 9 percent .
Ka tnad elekshon ka dei ban shim khia bha ia kane ka mat .
U la iehnoh ia ki kam Khristan na ka bynta ban leit jngoh ia ki paralok khaii pyrthei . Um shym la kiew ha ka jinglong mynsiem , wat la ki rangbah jong ka balang jong u ki la pyrshang ban iarap ia u .
Ki briew ki leit jngoh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki .
Ki jingtei jong ki iingbishar bad ki rukom treikam kiba synshar ia ki ki long tang ki bym lah ban ioh da ki baduk .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingmyntoi bad jingmyntoi na ka kam jong ki hotel bad ki jaka pynlong jingialang ha ka jaka ba la buh .
2 ngut ki nongtrei ki iap na ka jingsma mynsiem
Ia ki tarik thymmai yn sa pyntip sha ki kyrtong ha ka por kaba biang .
Ia ka shad la pyndonkam na ka bynta kane da kiba bun ki kolshor naduh ka khlaw slap jong ka Brazil haduh ka ri khlaw Kalahari .
U kpa , u khun axe ki khynnah kynthei lover haduh ka jingiap .
Namarkata ko parabangeit ngi la wanrah ia kine ki skhim .
Arngut ki lehnoh , arngut ki shipai ki la iap ha ka jingiakynduh .
La iathuh ba ka jylla ka ioh 31 percent ia u slap ha ka por lyiur .
La pynsan ia u ha ka jaka trai jong u kpa jong u ha Yamaguchi naduh tang hadien ba la kha ia u .
Te ka dang don ka por .
Ki nongmane ki lah ban poi marwei ne ha ka kynhun sha Sabarimala , bynrap biang u CM .
" " " Kane ka dei ka jingpyrshah kaba kongsan ."
Ka jingiap jong ka Sridevi ka la wanrah ia kiba bun ki jingim kiba pher ha ka jingsahkut kaba sngewsih .
U Dieng jong ka jingim Ha kiba bun ki trai ri trai muluk u dieng u long ka jingai na U Blei .
" " " Ngi don u kyrtong na ka bynta u Khadoor Sahib uba tip bha ia ka konstitwensi bad uba long ruh u khmat ba pawnam " " " " la bynrap shuh shuh u nongialam.
Hato ka jingmut ka lah ban lait na ka jingtieng ?
11 Kawei ka rai kaba kongsan kaba ki samla ki dei ban shim ka dei shaphang ki thong jong ki .
Ka la don ka jingsngewsih bad jingshah pynjah burom .
Ka Chennai ka don saw tylli ki Labour Court , ka Vellore , Coimbatore bad Madurai ki don mar ar tylli bad ka Salem , Cuddalore , Tiruchirappalli , Tirunelveli , Kancheepuram bad Kumbakonam ki don mar kawei kawei .
Kumta , ngam tip kumno la pynsngew ia kiei kiei sha u khun jong u .
Ki pulit ka Chandigarh ki la rai ban sumar ia u Gurmeet Ram Rahim hapoh phatok hadien ba ki la shah pynbor .
Hato phi don pisa ba la buhrieh sha jngai shano shano kaba ngam tip shaphang jong ka ?
ka bynta kaba rit eh jong ka bor jong ka sngi ka poi sha ngi , hynrei ka long 3 , 766 , 800 .
U Sh Goel u la ong ruh ba ka India kan thrang bad kwah ban pynlong ïa kiwei pat ki jingïalehkai jong ka FIFA ha ki por ban wan ruh .
Hynrei nangno kan wan ?
Ki pan tang ia ka jingiaryngkat .
Ha kata ka sngi u khun bynriew un mih ha ki kynhun kiba la saphriang ban pyni ia ki kam jong ki .
Ka Shamili ka dei ka aktor na India kaba la mih madan ha ki phlim kum ka Malayalam , Tamil , Kannada bad Telugu .
Ka jingkylli , wat la katta ruh , ka lah ban mut ruh ba ka Naomi ka dang kylli shaphang ka jinglong thymmai jong ka Ruth kaba lah ban long ha kaba ïadei bad ka jingshah thied biang ïa ka .
Kum kiwei pat ki nongsynshar shipai u la buh ruh ia ka jingsynshar shimet jong u ha ka pdeng jong ka rukom synshar da kaba pynlong ia ka rukom synshar kaba rit paid bad kaba pynlong ia ka synshar paidbah .
U la rung sha ka Awami League ha u Risaw 1964 bad la jied ia u kum u vice president jong ka All Pakistan Awami League .
Kham hadien u la ioh kam ha kawei ka jaka pynbna jong ka ri Bilat kaba kyrteng ka D J Keymer and Co . , kum u nongdro dur ba kamai .
Ka Zydus Wellness kan thied ia ka Heinz India ha ka dor Rs 4, 595 cr .
Hadien ba la plie hajan ka jingkiew kaba heh hynnin ka sngi ha ka 25 , 132 , ka index ka la kiew stet ha ki khyndiat minit ba nyngkong da ka jingkyrshan na baroh ki bank heh .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la pynphriang shuh shuh ha ka Facebook .
Ki Dalit ki don haduh shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew baroh kawei ha ka jylla .
Kane ka pung ka don ki jaka iaid kjat ryngkat bad ki jaka bam ha ki sawdong sawkun jong ka .
Ha kane ka sngi nga ai khublei bad ai khublei ia baroh ki dkhot jong ka United Nations .
Nga kyrmen ba kane ka phlim kan sa mih .
Kawei pa kawei ka jingwad ka don la ka jong ka jingpynshisha bad la ka jong ka jingbhabriew .
Nangta tyrwa ban shim ia ka jingkhang kaba nyngkong ne ar tylli khnang ba u nongpynbna un iohsngew ia kaei kaba phi ong .
" " " Katno ngi sngew sarong ban don ia phi !"
Hynrei nga ieit ia ki drama ngam sngewtynnad ia ki phlim .
Ym tang ka longiing , hynrei baroh ki ieit ia ki khunlung namar ka jinglong khlem pop bad jinglong itynnad jong ki .
Ka dei na ka bynta jong ngi man ka por .
U myntri kam poh iing u lah ban pyndonkam ia ka bor jong u nongthaw ain wat la u don ha ka kti jong ki pulit .
Namar ba ym shym la don slap than ha ki jaka lum um ha ka miet ba la dep , ka um ha ka wah ka la hiar .
Khnang ban pynsuk ia ka kam jngohkai pyrthei yn pynbiang ia ka internet kaba heh ha ki hotel bad ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei .
Ki kynhun tem German kiba don ki kyntien jingrwai kiba pynïapher jaitbynriew ki leit kylleng ka Europe .
Baroh la pyrshang ban hiar soft haduh 38 tylli , haduh mynta .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingtip kaba don hapoh jong ka 32GB .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka thup jong ki jinglah lyngba ka website ba thikna jong ka mu . ak . hapoh .
U la kyrpad ia ki briew ban wan shakhmat ban ai jingiarap sha ki briew kiba shah ktah .
Ka la long ka miet kaba sniew .
U Nongpeit Pulit uba khlieh ia ka kynhun pulit u dei u Nongpeit Pulit ne CI .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif u la ong ha ka Twitter jong u : Ngin sa jubab ia ka tweet jong u President Trump shen inshallah . . . Kan pyntip ia ka pyrthei ia ka jingshisha . . . ka jingiapher hapdeng ki jingshisha bad ki jingthoh thok .
U President ka Mauritius u Pritivirajsing Roopun u la shah pynsangeh ha ka kad liengsuiñ ha Uttar Pradesh Varanasi namar ka jingkit palat ïa ki tiar ha ka por ba u dang leit sha Delhi bad u la pan ban siew shwa ba ki heh sorkar kin tuklar .
" Da kaba pyrkhat ba ki para jong ki sha shiliang ka Jordan ki la leh ia ka kam jong ka jingphaidien , ki jaitbynriew kiba shaphang sepngi ki la pynkhreh ban ialeh thma bad ki " " nongleh pyrshah " " ".
Ka jingtest jong ki jylla ka la nang kiew .
Hano phi kylli ia kita ki jingkylli ?
Czech : Ia u drok ba pyndonkam ha ka jingsumar la pynlong ain ha u snem 2013 .
Ha ka por ba la kha ia u Buddha , ka ri India ka donkam ia u nongialam ba khraw ha ka liang ka mynsiem , u nongiathuhlypa .
Hooid , ngi don shibun kiei kiei kiba iadei .
Mynta kano kano ka jingpynwandur kaba iadei bad ka kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka ri .
Ym shym la kdew ia ka jingshah lehbein ne acid ha ka kaiphod hadien ka jingiap .
Hynrei ka Ktien U Blei ka maham ruh pyrshah ia ka ' jingngeit ha kawei pa kawei ka ktien . '
Ka SBI, ka Infosys, ka Tata Motors, ka Bharti Airtel, ka HCL Tech bad ka HDFC ruh ki la kiew haduh 7 ngut. 69 na ka shispah .
Kum shi bynta jong ka jingialehkai ri , ngi la bei tyngka haduh Rs . 300 klur ha kaba tei ia ki jaka ialehkai kiba pawnam ha ka pyrthei .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain kali bad ka IPC .
Kum kane ka jinglong kaba iadei kam long kaba suk ia ki kmie ki kpa ki bym janai ban shem . Wat la katta ruh , ka long kaba donkam ia ka jingpyrshang jong phi ban ialeh na ka bynta kata ka jinglong kaba iadei .
Ka tempi ka don ka jingmih kaba kumba 500 klur tyngka shisnem .
Ki ri kiba la kiew ki kham don ka jingkordor ban ia ki ri kiba dang kiew kiba ngi don .
Dang shen la weng noh ruh ia u na ka thup jong ki kontrak ba pdeng jong ka BCCI .
Ki sa mih na kane .
Nga la kyrmen . . . ba ngin pyndonkam ia kata ka por ban wanrah ia ka plan .
Hadien ba u la jop ïa ka T20I Series pyrshah ïa ka West Indies , u kapten ka India u Virat Kohli u la long u briew uba sngewhun .
Ki jingpyrshang ki la sei soh ha ki bnai kiba hadien .
Ki pulit ki la register ia ka FIR bad sdang ia ka jingtohkit halor kane .
La pynngat ia ka case .
U la sdang ban trei kam shen hadien kata bad u la rung ha ka Osmania Medical College ha Hyderabad .
U Rahul u la ak ia ka bynta jong u paralok ba jan tam jong u Arjun Reddys ha ka phlim kaba pawnam bha.
Kumno phi kwah ban pynlut ia ka por jong phi ha ka jingshongthait ?
Ka Jasleen Royal ka leit sha Ludhiana ryngkat bad ki pet , ka wad jaka rieh miet ha Udaipur .
Katto katne ki rai kiba kongsan la khot hok .
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka bad ka ri America .
U Abhishek Kapoor bad u Pragya Yadav
Kumta , ki jingshna kti bad ki jingshna kti . Ki jingtrei kti da ki fiber bad ki jain bad kumba ngi la iakren mynshuwa , ngi iohi ia ka bynta jong ki tiar bad kumno ka jingtrei kti ka nang paw lyngba ki tiar .
Ka don ka lynti pyntuid um na ka jaka pyntuid um shabar jong ka kali .
Ia kane ka jingpynshitom la pynskhem da ka iingbishar jong ka Saudi ha u bnai Iaiong .
da ki lad baroh , ka jingjop , em .
Ïa kynduh ïa u nongïalam ka BJP u Jyotiraditya Scindia ïa u Rajnath Singh
Hadien ki riewstad ki la pyndonkam ia ki jinglong ba rim , ka jingmut jong ka anima mundi bad ki jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw ba la pyni ha ki jingthoh kum ka Timaeus jong u Plato kum ki jingiasyriem na ka bynta ka jingtreikam jong ki .
Ka jingkylla ha ka por karkhana ka la pynlong ia ka jingbun briew ban nang kiew hynrei ka lad ban im ha ka por khynnah kam shym la nang kiew ha baroh kawei ka jingkylla ha ka por karkhana , wat la ka jingiap jong ki khyllung ka la hiar bha .
Ngi la ai jingjahthait ar sngi ia ki nongialehkai .
Baroh 4 tylli ki phlim la shna ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Kane ka pynpoi ia ka jingdon kiba ioh pang ha Rajasthan sha ka 2, 770 ngut.
Ka kam jong nga ka long ban iarap ban buh bad pynneh ia ki jingthoh jong baroh ki shynrang kiba la shah pyniap ha ka jingialeh , kiba la jah ha ka jingialeh , bad kiba la shah sumar ha hospital .
U Angelo Mathews u la lah ban pynsah ia u Chris Morris shabar bad u la duh noh ia ki wiket jong u.
Ha ka jinglong jong ka bor liengsuin tynrai , lah ban kdew ia ka liengsuin kaba jem bad ka LCA ' Tejas ' kum ki lad ki lynti .
Hato ka jinglong ka lah ban neh ha ka por kaba kham slem ?
Mynta kaba ngi donkam ka long tang ki sobjek test .
Na ka 4 tylli . 22 lak ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka exam , 4 . 17 lak ngut ki la paw ha kaba 4 . 06 lak ngut ki la pyndep ia ka exam .
Wat lada ki mudui 100 tylli ki mukotduma pyrshah ia nga , ngan ym shah pynrem , u la ong .
Kumta , kaei kaba la don lypa bad nangta kumno ngi la pynbha bad nangta kumno ngi don ïa ki jingpynpaw bad ki jingdonkam ba mynta ba la sumar da ka .
Bad namarkata ym don mano mano ruh kiba shaniah ha u .
Hadien kane ka Super Kings ka la shah rem noh ha ka Mumbai Indians ha ka bol kaba khatduh jong ka jingïakhun .
" " " Hato don kaei kaei kaba phylla palat ia U Jehobah , " " U Nongthaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei ? "
Ka Priyanka ka ‘ homecoming’ sha Bollywood da ka ' Bharat ' .
Khatduh eh , ka jingpynshisha ka long halor ka jingpdiang ia ka jingshisha bad ka jingshisha shimet jong ka jingshem jong uwei pat , katba ka jingpyniasoh ia ki jingsngew ka long halor ki jinglehkai kiba thmu ban pynkhih ia ki jingsngew .
Na kine , 123 tylli la khmih lynti ba kin shongdor palat T.85,000 klur tyngka .
Bun la bthah ban leit phai noh sha la iing .
Ha u snem 1894 , u la mihkhmat biang ia ka North bad ki nongialehkai , da kaba shim 207 tylli ki wiket baroh ha ka jingkhein kaba 12 tylli . 30 .
Ka Bangkok ka dei kaba ar ha ka pyrthei hadien ka Dubai ba ka SpiceJet kan pyniasoh lyngba ka liengsuin kaba wan beit na Amritsar .
Mumbai : U khlur Bollywood u Amitabh Bachchan u la pynmih ia ka video ban iasam ia ki jingmut jong u halor ka jingpang coronavirus , ryngkat bad ki jingthoh poitri .
Nga ieit eh ia phi mama !
Nalor kata la peit ruh ia ki dur na ki 300 tylli ki CCTV ban ioh katto katne ki jingtip shaphang ki nongleh kam sniew .
La tei pat ia ka ha ka snem 2001 bad 2002 .
Ka sorkar kan sa rai aiu ban leh halor kane .
Khamtam eh kiba la shah ktah jur ha katei ka eriong ki long kumba 100 tylli ki shnong kiba don shaphang shathie jong ka Montreal ha ka jaka kaba ki khot ka triangle jong ka jingdum .
Da ki phew tylli ki suloi la bthei , katba ki tank ki la byrngem shapoh nongbah da kaba pyrta ha ki surok bah .
Namarkata ym lah ban ong thikna lada don ka jinghiar ha ka jingbun briew .
Ka long ka kabu kaba bha ia ki samla ban iakren bad u shaphang ka kriket bad ban ioh jinghikai na u bad ban iaid shakhmat .
Ngan iathuh ia phi kaei ka jingeh
Kiba iap mynta ki long phra ngut .
U la ong ba kim ju ong ba kin iateh lok bad ka seng Telugu Desam .
Uba sumar ia la ka shyntur u sumar ia la ka mynsiem . Uwei uba plie lypa ia la ki rmiang shyntur u wan sha ka jingjot .
Hapdeng ka 1 tarik u Nailar bad ka 31 tarik u Naiwieng 2012 , ka Chicago Centre ka la pynïaid ïa ki 2,343,281 tylli ki jingpyntreikam ïa ki liengsuiñ.
Ka nuksa jong kane ka rukom treikam ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingpynbeit thymmai jong u Hofmann , ban ioh ia ka methylamine na ka umphniang bad ka umphniang bromin .
Bad ka kam kaba u la leh na ka bynta jong u ?
Ha u snem 2017 ka jingpynrung kyrteng ka long 600 ngut .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u ka ong ba u la iap na ka jingmih snam bad ka jingkyndit namar ka jingshah shoh kaba jur .
U la don ka jingpang jyrhoh bad typhoid .
Ka Baibl , ryngkat bad ki tiar iarap na ka Baibl kum kane ka kot khubor , ka ai jingmut shaphang la jan baroh ki liang jong ka jingim naduh kumno ban jied ia ki paralok haduh ka jinglong kaba dei shaphang ki kmie ki kpa jong phi .
Katkum ka jingpynbna jong ka NASA , ka lah ban long ba u Vikram lander u buhrieh ha ka jingdum .
Ka Mumbai Indians ka dei tang ma ka ka kynhun kaba la lah ban rah ia ka nam lahduh jong ka IPL saw sien bad kin thmu ban iada ia ka nam lahduh ha kane ka kynti kaba mynta ka snem 2020.
U myntri pla tyngka barim u Morarji Desai u la wanrah ia ka mang tyngka shisien , kaba bun eh da uno uno u briew .
Mynta ruh ki briew ki pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka khubor na ka Jingthoh Bakhuid kaba ngi ialap bad ki jubab ia ka .
Ki Taliban Afghan ki la pynbna ban sdang ïa ka ‘ jinghiar thma ha ka por tlang’.
Kan long ka kam kaba pynjah burom ia u .
" " " Ka jingjia kam dei ka jingbakla jong ki rel ."
Lehse ym dei , hynrei hato phi la pyrkhat ia ka jinglut ?
Roopnagar , Moga wa SAS Nagar daw pynman ha Military Complex ka Dholewal Chowk nadooh ka 5 hadooh ka 13 tarik u August .
Ha ka pyrthei thymmai kaba hok jong U Blei , ka jingsniew kan long tang ka jingkynmaw kaba la jah noh .
Ki pulit ka Rohtak ki la register case hadien ka jingujor jong ka Dr Promila Beniwal kaba pyniaid ia ka jaka sumar tymmen ha Sardulgarh ryngkat bad u lok jong u Dr PC Beniwal .
Ka kam jong ki parliament ka long ban thaw ia ki ain hynrei baroh ki MP ki dei ban pyrkhat ia kane ka phang , la ong u Mahajan .
Ka War ka dei kawei na ki phlim action ba heh tam ha Bollywood .
U Sundeep Kishan u dei u aktor na India uba trei bha ha ki phlim Telugu bad Tamil .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Emraan Hashmi , u Sunil Shetty bad u Gulshan Grover ryngkat bad u John Abraham .
La pyniap ia u Maqbool Bhat, u Ajmal Kasab, u Afzal Guru, u Yakub Memon bad kiwei kiwei.
Ngim lah ban ioh ia ka jingjop khlem ma ka .
Kine ki jaka kim don jingiadei bad ki ashram jong u Sivananda kiba la pyniaid da ka Seng Jingim Blei .
Ha ka sngi thohdieng ki pulit ka nongbah Delhi ki la pyllait paidbah ia phra tylli ki sketch jong ki lai ngut ki briew kiba la suba ba ki la buh ia ki bom ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi saitjain .
Ka jaka jong ka ka pyni ia ka jingpeit ba itynnad ia ki madan bad kum u lain rupa uba jrong , ka wah Ravi ka kylla bad kylla shapoh ka Dalhousie .
Lada ki briew kim kren shaphang jong nga , te lehse ngam long uba iadei dur bha .
Nga donkam tang 2 minit na ka por jong u ' 2 minit , eh ?
Ka jaka shong jong u nongniah kali ka don ka jinglah ban pynbeit ia ka jingjrong , ban iarap ia ki nongniah kali kiba kham lyngkot ban shem ia ka jaka shong kaba suk ban niah kali ruh .
Na ki 86 hajar tylli ki jingpynkha khun ha ka ri Czechoslovakia barim tang 22 tylli ki dei na ka bynta ka jingshah lehbein .
Ki lehnoh tynrai ki kwah ia ki jingbit ha ka sain pyrthei .
" U Joseph Goebbels , u myntri pynphriang khubor jong ki Nazi u la buh kyrteng ia u kum uwei na ki " " kita ki nongpynkhih Jiw." " "
Nangta u nongshah kynnoh u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba rit .
Phi ruh phi lah ban leh ia ki kambah !
Ka jingdonkam jong ka por ka long ban pynskhem ia kane ka jingiadei da kaba kham bun ka jingiadei hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ai jingkren ha ka dorbar jong ka Council halor ka jingiadei bad ki bar ri ha New York
Kan ym don kano kano ka jingpynslem na ka bynta kane .
U Salman Khan u la pyndep ban ring ia ka phlim ' Dabangg 3 '.
Ka Amritsar ka pawnam na ka bynta ka Tempi Ksiar .
Ki skul bad ki ophis ki khang .
1 ka pliang jong u sohjew ba la khleh lang
Ka tnad elekshon jong ka Pakistan ka la kyntait ban ithuh ia ka seng Hafiz Saeed .
6 Kum ha ka 31 . 03 . 2018 , ka Board thung kam ha ki jaka sumar ka la thung 23 , 557 ngut ki nongtrei , naduh ba la sdang ia ka .
" U nongialam ka CPI u D Raja u la ong " " Ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei ."
Kumba long ha kiba bun kiwei pat ki ri , ki mar Japan ki long kiba donbor ha ki iew ki hat jong ki kali , ki tiar shna ïing , ki tiar elektrik , bad ki tiar ïing .
Ka Website jong ki nongsynshar pyrthei bad ka seng jong ki nongsynshar paidbah ki khot ban pynthymmai ia ki jingiakhih pyrshah thma paidbah ha ka ri America bad ha ka pyrthei .
Ka kynthei ka kynnoh ia u pulit ba u leh beijot
Ïa kane ka jingïalehkai yn sa pyni beit lyngba ki telebishon ha India .
Ki khlem buh jingma ei ei ia ngi .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ? Ba ngi dei ban long kiba jied bha ban pdiang ia ki jingmut kiba thymmai .
Balei ka Aishwarya Rai ka la kyntait ban iatrei lang bad u serial kisser u Emraan Hashmi ?
Hato phim shym la pule ia ka poim ?
Ngi la kyrpad ia ka tnad pule puthi ban pynthikna ba baroh ki skul kin bud ryntih ia ki kyndon jingiada , bad ba kan don ka jingpeitngor kaba biang lyngba ki CCTV camera bad la buh ia ki dur .
Ka phone ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
U la ong ba yn sa pynbeit noh shen ia ki transformer kiba sniew .
" " " Ngi peit ia ki dak jingshit bad uno uno u nongleit jingleit uba pyni ia ki la phah sha ka Rajiv Gandhi Institute jong ki jingpang sniehdoh " " u la ong . "
Hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki stad saian , ka jinglong tymmen ka la long ka jingeh kaba slem bha .
Kumjuh ruh dei ban pyrkhat katto katne ia ki kam bad ki jingiakren ha kum kine ki por .
Hadien ka jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kaba long kawei ka jaidbynriew kawei ka jingthep vote , ka sorkar pdeng ka dang trei ia ka plan ban pynmih ia ka skhim kawei ka jaidbynriew bad kawei ka reshon na ka bynta ki briew .
Hadien shi taiew , nga la iaid da ka bike na shnong jong nga sha Kante , ka jingleit phai kaba jngai kumba shiphew mail , tang khnang ba ngan ioh thied ia la ka jong ka kopi .
" " " Kito ki bym lah ban jop ei ei hynrei kiba la aiti lut ia la ka jong ka jingim ha ka jingialehkai dei ban iarap ia ki da ka imlang sahlang bad ka sorkar ban im ka jingim kaba bha ."
Hadien kata u satellite uba heh tam jong ka pyrthei sngi u dei u bnai.
Kumta kumno ki khmat jong phi ko Isaak ?
Plie ia ka Technical Secretariat jong ka National Education Policy Committee ban shna ia ka National Education Policy , 2017 .
Ka jingduh jong u Vijender ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw ia ka ri India .
" Ki long " " ki Israel U Blei " " " ".
U la ban jur ba u nongkit post un don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsuk ia ki jingshakri jong ki bank ha ki jaka ba jngai tam jong ka ri .
Ka jaka ka pdiang haduh 225 ngut ki samla kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong sha ka prokram ai jinghikai ia ka eksamin ba kongsan ha ki jaka sah .
Ka CAA bad ka NRC ki dei ki buit ban pynphai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah na ki mat kiba khia kiba ka ri ka iakynduh , u la bynrap .
Ka long kaba dei ban khmih lynti ba ki tnad kiba pynlong ia ki jingwad bniah bad ki TV channel kiba pynmih ia ki jingkhein kin ai ia ki nongpeit ia ki jingkhein ia ka bhah vote bad nangta sa katto katne ki jingtip ba bniah lada lah .
La kam ba ka ïing phyllaw jong ki Japan ka dei ka jingtei dieng kaba heh tam ha ka pyrthei , katba ki Switzerland pat ki tei ïa ka ïing jngohkai kaba don lyer na ka kot .
Kumta , kata bad kiwei kiwei ki workshop kiba la leh khyndiat na ki la leh bad la jer kyrteng bad la iakren mynta .
Ka lah ban pang , hynrei ka dei ka kmie bad kata ka long kaba kongsan tam .
Ka skulbah Confucius ka la plie ha ka skulbah pule ktien jong ka jylla Yerevan ha u snem 2008 .
Peit ia kiwei pat ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam social media .
