Khatduh eh , ki la rai ba ka jingshongkurim kan pynjem ia ka .
Ym lah ban don ka jingbymhok ain kaba pura .
Ia kawei pa kawei ka jingpyniap la leh da kaba pyrkhat bha .
Kawei na ki jinglehkai ba nyngkong eh ba la pyndonkam da u Harry Corbett ka don ha ka kad lieng .
U Sreesanth u la mudui ha HC ban ai jingbit ia ka BCCI ban ialehkai ha Scotland
Ha kane ka jingrwai ki dei ki khlur pop na Australia u Guy Sebastian , ka Samantha Jade , ka Dami Im , u Ricki Lee bad ka The Veronicas .
" " " Ka la don shibun ki lad ban thep kol shabar ."
Risaw : Ka jingbishar bniah ia ka jingpynrung kyrteng .
U nongniah kali kit nongpang u la shah pynshitom namar ba u la iaid lait ia ka bos jngohkai pyrthei .
Ka Ms . Ka Bokova ka don ha ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha India halor ka jingkhot jong u Myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng .
Ka la jop kum ka nongrwai bad ka la pawnam .
" Ka India kam long kumta " " u la ong .
Ka India ka don la ki ain ba kyrpang kiba pyniaid ia ka jingshongkha , ka jingiakhlad , ka jingshim pateng , ka jingshim khun bad ka jingpynneh pynsah ia kawei pa kawei ka niam .
Haduh 10 ngut kynthup ia lai ngut ki kynthei la kem namar ba ki pyrshah ia katei ka jingleh .
ka ain ka dei ban long da ka iing dorbar ban jer kyrteng ia kano kano ka jingpynlut kum ka jingpynlut kaba shaniah .
U Ehud bad ki briew jong u ki la rung shapoh ka iing syiem .
Hei donkam ka kti ?
Ki pulit ki la register ia ka FIR .
PEIT ÏA KA VIDEO : La Batai Kumno Ka GST Kan Treikam ?
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Dharamjaigarh ka don 13,603 ngut ki nongshong shnong.
“ Nga shu kitbok kitrwiang ïa u” ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor ha White House .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje . 45baje mynstep.
Pynbthei grenade ia ka post pulit ha Pulwama 3 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Rs. 100 Kr . la khmih lynti ia ka jingmih kaba kham bun lyngba kane .
Nga la pyniasoh ia u bad ka briew jong nga . ’ Nangta ynda u la iakren bad u , u la ong , ‘ Mynta ka sngi me la pynskhem skhem ha ka jingsngewbha jong ngi bad ha ka jingshaniah jong ngi . '
Ha ki por kiba dang shen , la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah namar ka jingktah jong ki ïa ka jingbha .
Ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong katei ka jingjia .
Peit ia kiwei pat ki video ha ka YouTube channel jong ka Miranda .
Hapoh ka phang pdeng jong ka jingiatreilang baroh kawei , nga kwah ban pynpaw ia lai tylli ki phang kiba kyrpang na ka bynta ka jingpyrkhat jong phi :
Ki don napdeng ki MLA kiba la ong ba kin leit iakynduh ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ban pyntip ia ki ia ka jinglong jingman .
Ki ummat kiba tuid na ki khmat jong ka .
Ia kane ka album sur jingrwai kaba kynthup ia 5 tylli ki jingrwai la shna da u Chakravarthy .
Nga sngewtynnad ia kane ka jait jingialehkai .
" Ha kaba iadei bad ka jinglah ban iakynduh biang , u Mike Heidorn u la iathuh ha ka jingiakren bad ka PopMatters ba " ym don ei ei kaba thikna , hynrei ngan hap ban ong , ' Ym don kum kata ' . " " "
" " " Sonam Kapoor ' s " " " " Neerja " " " " , a biopic on the life of flight attendant Neerja Bhanot , received the best picture award . " " "
Ha ka jingïalang, ïa ki tiar ba la pynkhuid rong saw jong ka thaiñ shatei lam mihngi la shem ha ki jaka wad bniah ïa kiei kiei kiba rim jong ka jingkylla sor kaba ar jong ka dewbah .
Kane ka jingleh kaba thymmai ka long kaba kongsan .
Hyderabad : La kem ia u nonghikai uba leh beijot ia ka khynnah rit kaba dang rit ka rta
Haba kynthoh ia kane ka jingthoh , u Anil Kapoor u la iathuh ba ia kane ka dur la shim ha ka jingkhawai sngi kha jong u khun jong u u Harshvardhan Kapoor .
Ka jinglong myntri jong ka kaba san snem ha ka por ba nyngkong jong u PM Modi kum ki myntri kam bar ri ka long kawei na ki por ba jrong tam ha ka jingim jong ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi ruh un iashim bynta ha kane ka jingialang paidbah .
U PM ka Nepal u K.P.
Hadien kane ki leit ban iakynduh ia u Five uba ap ban iakynduh ia ki .
Ia ka plate ba iakynduh la buh beit ha ka bynta ba pynkhih jong ka tiar tem ne kawei pat ka jaka , bad u pin ba iakynduh u pynpoi ia ki jingkhih sha u coil .
U Virat Kohli u la kamai 558 Run ha ka ODI Series pyrshah ia ka South Africa .
Kaei ka jingkhmih lynti na ka bynta ka jingroi jong ka order ?
Ha kane ka sngi la ak ruh ia ka Alia Bhatt bad ka Kareena Kapoor Khan .
" HA KAWEI ka sngi uwei u Pharisi u la leit sha U Jisu bad u la kylli : " " Kaei ka hukum kaba khraw tam ha ka Hukum ? " " ".
Ki khyndew jong ka jaka ki long ki khyndew shyiap haduh ki khyndew shyiap , kiba acid khyndiat haduh kiba acid jur ha ka jingkylla .
Ia kane ka jingkhynra lang la pynlong da ki pulit bad ki shipai .
Ka jingpynkiew ia ka DA kan ai jingmyntoi kumba 49 . 93 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 65 ngut . 26 lak ngut ki nongïoh penshon .
Nga la sangeh skul ha ka klas kaba hynriew bad nga la phet noh na iing .
U pynkylla ruh na ka ktien Tamil sha ka ktien phareng .
Naduh ka khyllipmat ba u Rajiv Gandhi u la pynlong pyrthei ia ka ioh ka kot jong ka ri India , ki la don shibun ki nongiakop nong India ha ki jingiakop itynnad .
Hato u dang iai bteng ban long kumta ?
Kumta , kumno ngin ioh jinghikai na ka histori ?
Ka Paraguay ka dei ka ri kaba don ha South America .
Im sngewkmen ba nga la jop ha kane ka madan , u la ong .
Kum kine ki thliew ki paw baroh shilynter ka surok .
Kumta , ngan sa weng noh ia kane ka gasket mynta .
Ka tnad kit lieng ka la pynmih ia ki jingbthah sha ki kad liengsuin kiba heh
Da kane , ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 67 ngut . 98 na ka shispah .
Kum kine ki khlur kiba phylla kiba rim ki lah ban im haduh kine ki sngi .
U la ong ba ka dei ka jingangnud jong u ban long ophisar naduh ba u dang rit .
Lada phi sngewtynnad ia ki phlim ba shyrkhei , kane ka phlim ka dei na ka bynta jong phi .
La rwai ia ka jingrwai ieid ri da ki samla pule .
U Vice President u la kyntu ia ki nongtrei ka koit ka khiah ban pynshlur ia ki briew ban leit peit bniah kloi bad man ka por .
U nongkhaii uba die mar ha ka dor kaba rit .
" " " Nga tharai ba ka la long ka samoi kaba bha na ka bynta ka kynhun Gujarat ."
U buh ia ki kyntien ha ka shyntur jong nga .
Ka Chennai kan pyllait noh shen iaka spott parking app
Lada ka dohnud ka kham jem ban ia ka sniehdoh , la shah ia u briew ban iaid sha ka jingim hadien .
Ka jingiadei kaba jan jong ngi ka long halor ki jinglong ba iasam lang jong ka synshar paidbah , ka jingsynshar ain , ka jingburom ia ki jinglaitluid ba kongsan bad ka jinglong bapher bapher .
" " " Ka jinglong jingman ha ka them Kashmir ka long kaba thikna pura ."
Ka dur jong kine ka iapher katkum ka rta .
" " " Ki pynlong ia ka jingialap elekshon da kaba shong halor ka nongbah . kim pat ju leit jngoh ia u Rampal ha ka jingim jong ki " " " " ka la ong " " " "
Bun ki kolej sorkar ha ka distrik ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka jingdon jong ki projek NIP ha ka IIG kan pynthikna ia ka jingsuk ban ioh ia ki jingtip projek ba la pynthymmai bad kan khring ia ki nongbei tyngka na ka bynta ki projek PPP .
Hynrei hato kane ka long ka jingleh kaba bha ?
Lehse ha ki por ban wan , ka China kan kwah ba ka US kan kham ïatreilang bad ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ïa ka jingïadei jong ki , ong u Hu .
26 ngut ki shipai CRPF ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Chhattisgarh.
U dei u nongpeit phlim .
Ka sorkar ka thmu ban wanrah ia ka jingsumar pang ban pynthikna ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah na ka bynta ki paidbah , la ong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi thohdieng .
La bthah ia ki nongleit nongwan ba kin iakynduh ia ki kompeni liengsuin na ka bynta ki jingtip ba thymmai , la ong ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka Delhi .
U la long u paralok jong ka longiing .
Hei , ka Ajax ka dei ka kyrteng bashisha jong phi ?
New Delhi : Ka kynhun ka Congress ka la ïakynduh ïa ka kynhun ba pura jong ka tnat elekshon bad ka la dawa ïa ka jingthep vote kaba thymmai ha ka seat jong ka West Tripura da kaba kynnoh ïa ka jingleh thok kaba heh da ka BJP kaba synshar.
Na Shah Bano sha Saira Bano .
U la lah ban shim biang haduh saw minit ïa u Sonntag bad u Grant bad u dang sah ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Ka Jingtip U Jack Vol .
Nangta u Rama u kyrpad ia ki shipai jong ka Lanka ban shong suk shong sain hapoh ka jingsynshar jong u Vibhishan .
Tang hapoh shibnai ka Ranitha ka la ioh ia ka order na ka bynta 1,000 tylli ki idlis .
Ha u snem 2018 , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 138 na ki 180 tylli ki ri .
Ka don ka jingpyndonkam ia ka Google .
Ka jingpyndonkam ia ka rong saw kum u Mr . Ka rong jong u Glass sha ka rong saw jong u David Dunn ka dei ruh ka jingmut jong u Jackson .
Ki tyllong khubor na hospital ki iathuh ba u pulit u la mynsaw jur bha .
Ka phlim ba la ak da u Vivek Oberoi ‘ PM Narendra Modi ’ ka la long ka jingkren paidbah ha ki paidbah .
Ia ka bor synshar la pyndonkam da ka sorkar .
Nga la leit marwei bad mynta nga don ia ka ri baroh kawei ryngkat bad nga .
Ka jingialehkai jong ki khet ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingrwai jong ka ice bad ka ding kaba la thoh da u George R. R. Martin .
Ka long kumba ka lad kaba paka
Da ka jingkylla jong ka jinglong , ong u Robinson , ka la long kane ka jingbthei jong ka snem 1631 . . . kaba la pynlong ia ka Vesuvius ka kyrteng kaba pawnam ha iing .
Ka jingleit jngoh jong ki First Ladys kan long ha ka por ba U President Trump un ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Jingpynsan ia ki Hynriew ngut ki Khun Ngam lah khlem da shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh Ki Jingeh bad ki Jingkyrkhu jong ka Jingpynsan ia ki Hynriew Khun .
Nga tharai ba un don ha ka kyrdan kaba kham bha ban jubab ia kane ka jingkylli .
BarohBaroh ki nongrep jong ki District Thanjavur , Tiruvarur , Nagapattinam , Pudukkottai , Ramanathapuram , Sivagangai , Cuddalore bad Tiruvannamalai .
Kine ki kynthup ïa ka pisa ba rit por jong ka Franklin India , ka pisa ba pynïohnong , ka pisa ban ïoh ïa ka ram , ka plan kamai kaba lyngkot , ka pisa ba lyngkot bha bad ka pisa na ka bynta ki lad kamai .
Em , hynrei ngan ailad ia phi na ka bynta kaei kaba phi ieit eh .
Ki la tei ia ka thliew dieng ha ka dur jong ka tower ba la pyndap da ki thliew lyer , bad ki la pynphai ia ka liang ba shakhmat jong ka shaphang sepngi .
Ka para jong ka ka dei ka Lesly Stockard Smith kaba dei ka nongbah barim jong ka shnong Palm Beach ha Florida .
Ki pulit ka Ambalappuzha ki la pynngat ia ka mukotduma halor ka jingiap bym long tynrai bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U la long biang u Myntri Rangbah ka jylla ha ka 14 tarik u Naiwieng 1980 bad u la neh ha ka kam haduh ka 7 tarik u Risaw 1983 .
U nongujor , hadien kata , u la weng noh ia ka jingkyrpad jong u halor kane ka nongrim .
Ka EU ka la long kaba jemnud ban kyrshan ia ka jingkwah jong ka India ban long dkhot ba pura ha ka dorbar iada jong ka ri .
U aktor Malayalam u Prithviraj u la pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim kaba bud jong u .
Ka 15 tarik u August ka dei ka tarik kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India .
20 Naduh ba la pynrung ia ka pop ha Eden , ki kynthei ha kiba bun ki kolshor ki la shah pynhap ha ka kyrdan kaba khlem burom .
U Netaji bad ka tnga jong u.
Ki kali paidbah ruh ki dang sahkut .
" Ka jingialap : " " Ngi tip bha ba , ha kaba sdang , ki kynthei ki la wanrah kham bun ki briew sha ka jingkylla kaba mut ban ia ki lyngdoh baroh ryngkat bad uwei u Bishop ."
U secretary ka tnad trei kam u Apurva Chandra u la kren halor ka jingai jingmut ba la ai da ka seng nongtrei .
Kine ki tnum ki phiah ia ka jingkhang ha ki hynniew tylli ki bay ba la pynitynnad bha .
U Ibrahim u la ioh kuli ha ka khlieh jong u , bad ngi la ia tyngkhuh bad ka jingker .
U la ong ha ka IBTimes ha ka jingiakren , Lada ngan shim ia ka rai kaba heh kum kane shaphang ka jingim jong nga , phim tharai ba ngan pynbna hi dalade ?
Ia kane ka projek la sdang da u myntri ka Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
U Jackson u la pyrshah ia kata ka jingmut , da kaba ong ba ki mar kiba kham rit ki pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki tiar bad ba ka Apple ka pynleit jingmut ha kaba shna ia ki mar kiba neh slem .
Ngi hap ban pynneh pynsah ia ka khyndew .
Ym don ka seng kaba pyrshah ia kane ha ka jingialap elekshon .
9 Kaei kaba la jia hadien ka la pynskhem ia ka jingngeit jong u Gideon bad ka la pynjan ia u sha U Blei .
U Tom Reynolds , u nongniah kali kit nongpang uba don ka jingiateh kot .
Hynrei ki pulit kim shym la kynran dien na ka jingieng jong ki .
Man ba nyngkong ban kamai 10 000 run ha ka ODI .
Ki Lat kiba la thung ha ka por jong ka jingsynshar ka BJP kim shym la bud ia ka nongrim ban khot ia kawei ka party kaba heh tam ha Goa , Manipur bad Meghalaya .
" " " Nga tip mano ba nga long bad kaei kaba nga la leh ."
Ha ka 16 tarik u February la khot ia ki lai ngut ki khynnah skul bad ia ka Debnath sha ophis jong ki nongpyniaid skul .
Ka 136 jong u ka dei ka kol kaba heh tam na ka liang ka India .
Ki la kynnoh ba ki khynnah ki hap ban leit skul khlem da leit dihsha .
350 shi tylli shwa u snem 2014 , ia kajuh ka bulb LED mynta lah ban thied ha ka dor Rs .
Ka jingbam mynstep kaba don ka dohkha ka lah ban iarap shibun ha kaba pyniaid ia ka jingkhia .
Baroh ki la jan ban phai biang .
" " " Nga sngewtynnad ia kane kumba nga sngewtynnad ia ka kam jong nga bad ia ka iing ka sem jong nga ."
Ka Kanimozhi ka la jop da ka jingkhein kaba 3 . 47 lak ki vote
Lada ki leh kumta ka jingthmu jong ka lockdown kan sa shah rem noh .
U dei u khun ksiew jong u Patsha Ashok bad u khun jong u khun matlah jong u Ashoka u Kunal .
Haba ïakren bad u chairman jong ka Islami Bank u Arastoo Khan u la ïathuh ha u Prothom Alo ba baroh arngut ki la iehnoh kam na ka daw shimet jong ki .
ka rukom ne ka rukom jong ki kam hapdeng ki briew kiba lai .
Pule ruh : Kumno ban delete shi syndon ia ka WhatsApp jong phi
Da kata uwei u lah ban kamai Rs200 .
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Maharashtra : Ki kot khubor ki shah kem ha ka kjat kaba bakla
" Ngam lah ban ong shaphang kiwei pat ki jaitbynriew India ." " "
" U nongthoh histori u E. G. Hardy u ong ba ki syiem ki la niew ia ki kum " " ki nongsngewtynnad kiba la niewbein katno katno." " "
Ka kyntien Nalbari ka mih na ka ktien Nal bad Bari .
Ka nongai ram paidbah ka SBI ka ai ruh ia ka jinglah ban buh ia ka account BSBD sha ki nongthied .
U Sandeep Reddy Vanga U Khlem Rai Shaphang Ka Phlim Kaba Ban Sa Jong U !
Baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei , thoh u Paul .
Ka pisa ka la hiar haduh kumba 4 . 5 percent ha kine ki ar taiew ba la dep .
Kumta ngin ia kren ia ka Afghanistan .
Kum u Syiem ba la pyndonburom , ka jaka jong u kan poi sha ki saw dong jong ka pyrthei .
U Belmont bad ka Maud ki la iapoikha ha u bnai Iaiong 1898 .
ong u Shri R . K Singh myntri ka sorkar jylla .
Kumta ha man la ka jaka jong u rotor , ka la don ka lynti elektrik na man la u dak rung sha man la u dak mih .
Na Slovakia , ka Nadia ka peit ia ka webcam jong u Jim . ha ka webcam , u la strip . U Jim u la klet ia u kpa jong u uba iaid shapoh . U Noah u la mih na ka kamra bad u la sdang ban shad .
Peit ia ka Kot Snem jong ki Nongsakhi U Jehobah 1992 ha ka sla 177 .
U Arvind Kejriwal u kynnoh ba u Modi u leh kum u PM jong ka Pakistan ym jong ka India .
To iai sngewthuh kaei ka mon U Trai . EPH .
" " " Ha ka jingjylliew jong ka jingkhriat , khatduh nga la tip ba ka don ha nga ka jingkhriat kaba ym lah ban jop ." " "
1989 : La pynlong dkhot ia ka Order jong ka hima Bilat .
Ia ki hukum ban pynpoi ia ki 9 500 tylli ki kali elektrik ha ka bynta kaba ar yn sa pynmih hadien ba la dep ban pynpoi ia ki 500 tylli ki kali EV ha ka bynta kaba nyngkong .
Hato kane ka CBI pyrshah ia ka Mamata ne ka Mamata pyrshah ia ka BJP , to wad bniah kloi .
Ki nongtrei ki pyrshang ban pynlip ia ka ding
Ka khlieh jong phi sha jrong . Peit ia nga .
Bun na ki nongwan ki kynthup ia ki paralok jong ki hynmen jong ka .
U Vijay Raaz u la ak kum u kpa uba lehbein ia u Ranveers ha ka phlim.
Lai tylli kum kine ki phlim ki la dep mih ha YouTube .
Ka camera ka lah ban ring dur da kaba suk ia ki katto katne ngut ki briew ha ka shisien shim dur .
ha ka kam pyniap ialade ka Geetika Sharma .
Text of speech u PM ha ka jingpynkyntang ia ki kam pynroi bapher bapher ia ka jaitbynriew ha Guwahati Assam ha ka 9th February 2019 .
ngi la ai bun ki run ha ki hynriew over ba nyngkong .
Ki dor halor ka ksiar , ki jain ban pynkut noh da ka GST Council ha ka 3 tarik Iaiong .
9 Haba ki briew ki kylli jingkylli ia ngi shaphang ki jingngeit jong ngi , ngi don ka lad kaba ngi jied ban pyni ba ngi ieit ia ka Ktien U Blei .
Hato phi la iakynduh ia uwei na ki arngut ?
Ka bynta kaba nyngkong ka la pyni ha ka taiew ba la dep ha kaba ki nongak phlim jong ka Bollywood ki don ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt .
Kano kano ka jingsumar ka don ar tylli ki step .
Katto katne na kine ki ophisar ki la shah kynnoh ba ki donkti ha ki kam bamsap , ki mar ki mata kiba beain bad ki bym iahap bad ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Bun ki surok la jer kyrteng da ka kyrteng jong u kiba pawnam kynthup ia ka surok Bharathiar ha Coimbatore bad ka surok Subramaniam Bharti Marg ha New Delhi .
Palat 80 ngut ki samla pule ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Ka jingiapher ba kongsan hapdeng u nongphetwir bad u nongwan rung tuh : PM Modi
Hynrei ka Saritha Nair kam dei ka kynthei kaba rit paid .
Nangta ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la buh ia ki pla dewbilat sawdong jong u bom .
Ka jylla Tamil Nadu kaba don ha ka thain shatei lam mihngi , kaba dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pyndonkam bad pyndonkam hok ia ka lad pyni phlim na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei naduh ki snem 1940 .
Ka phlim ba la pynmih da u Soumik Sen , kaba la ak da u Emraan Hashmi ha ka bynta ba kongsan , ka dei shaphang ki kam thok kiba jia ha ka rukom hikai jong ka ri India .
Ka la leh ei ei na kine .
Kata ka dei ka thong kaba ngi la buh ia lade .
Nga shem ba ka long kaba iarap ban pyrkhat ia ki kyntien jong u Isaiah 40 : 26 .
Ka ri Netherlands ka dei ka paralok ba tynrai jong ka ri India : U Narendra Modi
Kiwei pat ki jingpynkylla ki kynthup ruh ïa ki rel tnum kiba heh , ka jingpynrung ïa ki shyieng baroh sawdong jong ka kali bad ka jingpynthymmai ïa ka set jong ki LED ba shadien kumjuh .
Ka Mask jong ki soh kan long kaba bha na ka bynta baroh ki jait shniuh .
U Bah Gautam u la ong ba ka seng kan sa iakynduh ia ki nongtrei bad ki paidbah shaphang ki jingpynkylla ha ka kam .
Ki Hijra ki mad ia ka jingshah lehbein ha ka rukom shna kali kynthup ia ka jingbym lah ban ioh ia ki laisen niah kali , bad ka jingshah khang ban ioh ia ki jingmyntoi bapher bapher ha ka imlang sahlang .
Nangta phi la shim ia ki da kaba rkhie bein , haduh ba ki la pynlong ia phi ban klet ia ka jingkynmaw ia Nga , bad phi la ju rkhie bein ia ki .
Ka Sonam Kapoor ha ka Cannes 2018 .
" Ki jingthoh " " Ka rukom ai jingtip ia ka Register jong ka Ri " " . "
Ki heh sorkar ha Uttar Pradesh ha kaba la ngeit ba katei ka jingeh ka la sdang , ki la ong ba ka grid kam lah ban iaid ryngkat bad ka jingdawa bording kaba jur bha ha ka por lyiur kaba shit .
Mynta u la don ha ka rta kaba 82 snem .
Ka Indian Railways ka don kumba 3300 tylli ki rel elektrik bad diesel kiba pyniaid ia ki rel kit briew ha kylleng ka ri .
Ha ki snem 1930 la tei katto katne ki iing bad ki jaka treikam kiba kongsan ha sor .
Ka dei ka synjuk kaba la thaw da ki jylla bad ki jaka synrop .
Ki don 158 tylli ki shnong ha ka Elaka Lawngtlai .
Kane kan long ka jingleh jong ka jingpule jingmut .
U Pranab u la kham biang ban long u PM : U Manmohan .
Ki pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah halor kane ka mat , u la ong .
Ha ka por Mughal ka dhaka ka la kylla long ka nongbah jong ka Bengal subah ha ka snem 1610 H.K.
Ha ki por mynshuwa la ju shim ba ka jingpang ka long kaba pyniap briew .
Ka jingaiti lut jong ka dohnud jong ngi ka long kaba la ai ha U Blei bad ha ka Hima jong u .
" " " U la iarap ia nga ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynlip noh ia ka kriket ."
Iada ia ka system jong phi da kaba pyndonkam ia ki password bad ki jingker ba khlain .
Ki dang sah sa tang saw sngi trei ban thep kyrteng .
Ngi la pynrem jur ia ka jingsngew shiliang bad jingsngew shiliang .
Kynsan ka la hiar sha ka kam .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba heh bha kaba long Rs .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Mexico : Kiba duna ia ka 248 ngut kiba iap , la khmih lynti ba kiba iap kin nang kiew .
Ha ka klas IX bad X ka Puja ka long kaba nyngkong , ka Anju ka long kaba ar bad ka Preeti ka long kaba lai .
Katto katne ki dkhot kim shym la tip wat iwei ia iwei pat .
Dewlynnong Minghu Ha hajan ka Vietnam . . . U riewstad ba la pawnam u la jah !
Ka jingïapher kaba bha ka lah ban wanrah ïa ka jingpynkiew ïa ka jingsngew ïakhun .
La register case halor kane bad baroh arngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Mogadishu : U Myntri Rangbahduh barim u Mohamed Abdullahi Farmajo u la shah jied kum u president ba thymmai jong ka Somalia hadien ba u Myntri Rangbah ba mynta u Hassan Sheikh Mohamud u la kam ba u la shah rem hadien ka jingthep vote arsien .
Katto katne kiwei pat ki lad pathai khubor ruh ki la leh kumta .
La iohi ruh ia u Shahid bad ka Mira ba ki leit iabam ja miet dang shen .
Hynrei ka jingleh hok jong ki nongpynlip ding ka la pynim ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ithuh ia ki jingduna bad pynkhlain ia ki jinglah ba kongsan katkum ka jingdawa jong ki kyndon ka koit ka khiah jong ka pyrthei 2005 .
Peit kumno ka Baibl ka batai ia u briew shimet uba i kumba um sngew jingeh satia : Haduh katno phin thiah hangta khlem leh ei ei ?
Delhi : Wat peit lada phi long kiba sniew .
" " " Ngi la buh katto katne ki jingtyrwa ."
U Abbot u la ioh kam thymmai kum u nongtrei ha kaba shna ia ki lynti rel ha Scotland , bad ki bynta jong ka ri England ba shatei .
Ka jinglut jingsep ha iing ruh ka long kaba heh bha , khamtam haba shim khia ia ki jinglut bym thikna na ka bynta ka iing ka sem , kum ka por sumar bad ka jingkamai ba la duh jong u nongsumar .
Ka dur kaba la pynmih jingiakren ia ka lama Tajik .
Te kaei kaba nga thmu ban leh ka long tang ban thoh ia ka formula ki formula ba thikna na ka bynta ban antad ia ki parameter Mu bad sigma squared .
Ha India , ka jingpang ka dang duna .
Naduh ka samoi 199394 la pynkylla ia ka jingialehkai sha ka rukom ialehkai league .
Ki jeans bad ki jain ki nep ki sari .
Nga pyrshang ban thaw ia kaei kaei kaba kyrpang na ka bynta ka India bad ka pyrthei , la ong u Rahman .
" " " Nga la pule ha ka Skul Sorkar Coronation ha Gurgaon ."
U la mad ia ka jingshah thang haduh 96 percent katkum ka jingong ki doktor .
Katba baroh ki skul ha Patna kin khang haduh ka 2 tarik u Jymmang , ki kam pule puthi naduh ka Nursery haduh ka Class 8 ha Muzaffarpur la pynsangeh haduh ka 29 tarik u December .
" Ka long ka jingngeit jong ngi ba kane kan ai ia ki dak kiba dei ia ki nongbei tyngka ha India bad shabar ri ban peit ia ka Indian Railways ha ka rukom kaba thymmai ." " "
ong u Dr Pravin Togadia uba dei u general secretary ka Vishwa Hindu Parishad .
Kum ka nuksa , ha ki 18 sngi naduh ka 1 haduh ka 18 tarik Naiwieng , ki don 8, 703 ngut kiba ioh pang thymmai ha Coimbatore .
Hadien la pynkylla ia ka da ki katto katne kiwei pat kiba iadei .
Kumno phi lah ban buh ia u ha ka jingsuk ? Ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad bad ka jingkhublei kaba sngewbha ka lah ban iarap .
Shim nuksa ia ki phone .
Ngim pyrshah ia ka phlim , hynrei ngi pyrshah ia u Sathyaraj uba ak ia ka dur jong u Kattappa ha ka phlim Bahubali .
Ka la long kaba sngewtynnad ban ring dur ia kane ka phlim .
Kane ka long namar ba u Simeon kumjuh ruh u Lebi ki la leh donbor bad ka jingbitar jong ki ka long kaba shyrkhei .
" Kan long ka jingpynshisha ia ki jingmut jingpyrkhat jong u RamRajya bad ka dak jong ka ri India ba mynta ”, la thoh u President Kovind ha ka twitter jong u .
U Joshi u la pynthikna ba ka kompeni ka thmu ban ïai bteng ban ïashim bynta ha ka jingwad bniah , ka jingpynbha ïa ka jinglut bad ban pynbun ïa ki jingbun jong ka ban pyndap ïa ki jingkylla ha ka dor jong ka LME bad ka dor jong ka zinc hapoh ka ri .
Bad hangne ​​kaei kaba ngi donkam ban tip .
Ka Indira Gandhi ka la kham slem khyndiat ban rung shapoh kamra cabinet .
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka jingeh ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka koit ka khiah .
Ka la long ka rai kaba eh bha bad kaei kaei kaba nga la pynlut por shibun ban pyrkhat .
La pyni ia ka bneng kaba dum ha lyndet jong ka dak surok Hollywood .
Ki la ong em ia ki jingkylli baroh .
U Macaulay u la ïalehkai 27 tylli ki jingïalehkai ha ka snem 1921 .
U la shim ia ka admission ha ka skulbah Dhaka bad u la pyndep ia ka jingpule da ka burom ha ka ktien phareng ha ka snem 1942 , da kaba ieng nyngkong ha ka kyrdan ba nyngkong .
Hadien ha ka snem 627 u la iashim bynta ha ka thma jong ka thliew bad kumjuh ruh ha ka jinghiar thma ia ka Banu Qurayza .
Nga la long u krab barit uba drab shisien . .
Kawei pa kawei ka thain kan pynkhreh ar tylli ki jingpyni na kawei ka phang na kaba yn pyni ia kaba bha tam .
Lada ki Philistia ki ong : To ieng sngur haduh ba ngin da iakynduh bad phi !
Ha ka kyrwoh ba la pynmih mynmiet u nongaiktien ka CBI u la ong ba ki jingkynnoh ba u Director CBI um tip ia ka LOC ba la pynmih pyrshah ia u Satish Sana ka long kaba bakla .
La ong ba katei ka jingpynlong ka la pynlong ia u Lord Irwin bad kumjuh ruh ia u symbud myntri sorkar ban sngewsih shibun .
La plie ia ka jaka sumar ia ka dohnud ha sor
Haba nga pule ia ki , nga sngew ba nga la shah pynrem .
Ki jingthoh na ka spah snem kaba 8 ki kdew ia ka jingdon jong ka shnong .
Khamtam ha kawei pa kawei ka periapsis , ka tiar ka mad ia ka jingkhih jong ka suinbneng , kaba duh ia ka bor .
U SHO jong ki pulit jong ka sor u Sukhdev Singh bad u Sadar SHO u Chhinderpal Singh ki la ialam ia ki kynhun pulit kiba la jurip ia katei ka jaka .
" " "Ngi donkam ban leit kham sha jngai ," " ka la ong ."
Kano kano ka jingiateh kaba pynkylla ia ka jaka jong kano kano ka jylla jong ka thain shatei lam mihngi kynthup ia ka Manipur yn pyrshah da ka Congress , u la ong .
La ujor case pyrshah ia u bad ia ka kali jong u la kurup da ki pulit .
Haba kynnoh ia u PM ba u kyrshan ia u paralok nongkhaii jong u , u Rahul u la ong ba u Anil Ambani u don ka ram kaba 45000 klur tyngka .
Ka jingshisha shaphang kane ka kam kam pat paw .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ki camera kin sa mih ha ka sngi pynlait paidbah .
Ka Asthawan Vidhan Sabha konstitwensi ka dei kawei na ki 243 tylli ki dorbar thaw ain jong ka Bihar .
Kane ka pynlong ia ka kawei na ki kali hatchback kaba rem dor ha ka pyrthei .
Im u nongdro bad u nongthoh .
Kaba donkam ka long ban pyniar ia ka jingpoi , ban pynkiew ia ka jinglah ban siew bad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule khnang ba kan long kaba lah ban ioh da baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ka jait jingpyniasoh ban pynphai ha ka jingkynthoh ia ka xdm .
Ha kawei ka rukom kane ka long ka jinglong kaba bha namar ka pynlah ia ki ban wad bniah bad ban nang bad suki suki ban nangroi sha ki briew kiba la san .
Mynta ka thong jong ngi ka long ban don hapdeng ki 50 tylli ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ka la long tang ka jingsngewthuh jong ki .
Na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u ïa une u Flag Officer la pynkup burom ïa ka takma Vishisht Seva ha u snem 2009 bad ka takma Ati Vishisht Seva ha u snem 2015 .
La kha bad pynsan ia u Som ha Howrah , ha West Bengal .
Ki samla pule ki la pyni ia ka kolshor jong ka Punjab da kaba pyni ia ki jingrwai tynrai jong ka Punjab .
Ka jingkylla jong ka pyrthei hadien ka shong ha ka jinglah bad ka jingstet jong ka jingpynjot ia ki proton .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kane ka jingialang .
Kumba 800 million ngut ki briew ha ki ri kiba dang kiew kim don lad ban ioh ia ka jingsumar pang .
Ka ri baroh kawei ka ai khublei ia ka Team .
" " " Ki pulit jong ka Delhi ki don hapoh ka tnad pdeng bad ka tnad kam pohiing ."
Nangta Ngi la pynjot ia kiwei pat .
Kaba suk tam ka long ban shu pynhiar ia ka gambit da ka 4 . Nf3 .
Nga ngeit ba ki iingbishar kim dei ban rung shapoh kane .
Khlad noh u nongrwai Carnatic u Nedunuri Krishnamurthy
Ïa kine ki nongtong dohkha la rah hapdeng ka jingpahara kaba jur sha Karachi Cantonment Railway Station , nangne ​​yn phah ïa ki sha Lahore , la ong ka PTI .
Ka jingsynshar jong u Donald Trump ka long kaba jngai na ka jingsngewtynnad .
Man la u snem kumba 63 000 ngut ki jingshah pynkut noh da ka jingsumar .
Ha kawei pat ka liang ka Anushka ka iaroh ia u Ranbir Kapoor namar ka jingtbit jong u ban ak phlim .
Baroh ryngkat kane ka dak ka kdew 365 .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi Nyngkong ha Hyderabad u la ong ba ka longiing u KCR ka don ha ka bor synshar tang namar ka BJP .
Ki la maham ban pynjur ia ka jingiakhih ha ki por ban wan .
Ka jingpynmih ia ka ka la pynlong ia u Poe ban pawnam ha ka jingim jong u , wat la kam shym la wanrah ia ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien ba ka Tanushree Duttas ka la shah kynnoh ba ka la leh beijot ia ka Nana Patekar , bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ia ka Priyanka Chopra bad ka Sonam Kapoor ki la ai jingkyrshan ia kane ka aktor .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynkylla ia ka tarik .
U Donald Trump u pynjur ia ka thma khaii pateng jong ka China da kaba pynkiew ia ka khajna.
U nongthoh jingrwai uba la kylla long u aktor u Swanand Kirkire u la ïoh ïa ka khusnam jong ka ri ha ka kyrdan jong u aktor ba kyrshan tam na ka bynta ka ‘Chumbak’ .
U Justice Joseph u la ther tyngeh ia ka jingpynjari ia ka jingsynshar ki president ha Uttarakhand ha u snem 2016 hadien ba la weng noh ia ka sorkar Congress kaba la ialam da u Harish Rawat .
Ka polisi karkhana jong ka sorkar jylla Telangana ka wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Wat la u la pyrshang ia ki dawai bapher bapher hynrei ym don ei ei kaba lah ban treikam .
Hynrei kine ki jingthoh ki la iarap ia nga ban pyrkhat da kumwei pat . Khublei shibun ba phi sumar ia ngi ki samla . D .
" " " Nga donkam ban trei ia ka rukom hikai jong nga baroh kawei hynrei ka jingpyrkhat kaba kongsan kan long halor ka jingsuk jingsain ha ka jingmut jingpyrkhat ."
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka MP u Shivraj Singh Chouhan ki la ai ki jingkular lamler ong u Gandhi .
Ki ri kiba duna bha ki longkmie kiba iap ki long ka Greece , Iceland , Poland bad Finland .
Ki satlait K band ki long ruh kiba la pyndonkam na ka bynta bad khamtam eh na ka bynta ki satlait na ki jaka ba jngai sha ka jaka treikam jong ka telebishon na ka bynta ban pynbeit bad pynbna .
Ka la long kaba suk ia ngi baroh arngut ban iatrei lang .
Ka jingbam kaba nyngkong eh kaba la tip ba la shet lypa ka dei ka fritters , kaba la pawnam ha ki por pdeng jong ki ri Europe .
Hato ngam bit ia nga ban leh katba nga mon da la ka jong ? Hato ka khmat jong me ka long kaba sniew namar ba nga long uba bha ?
Ka lyer kaba jur ka ktah ia ka jingleit jingwan jong ki rel , ki liengsuin .
Kine ki arngut kim don khun la ka jong ka jong ka jong ka , kumta hadien ki la pynkha bad pynsan ia ki khun ki kti jong ka Rajamani .
Save ia ka jingpynbeit jong ka terminal ha ka file .
U Sonu Sood u la phah ruh palat shihajar ngut ki nongbylla sha Uttar Pradesh bad Bihar lyngba ki lynti rel .
Hynrei hato ka Congress kan kwah ia ka jingkyrshan jong u .
Ka High Court ka la bthah ïa ki pulit ka Delhi bad u DCP ka Cyber ​​Cell u Anyesh Roy ba kin ai ïa ka status report hapoh 8 taiew bad la list ïa kane ka kam ban shong bishar biang ha ka 8tarik December 2019.
Kan long ka sien kaba nyngkong ba jan baroh kawei ka kynhun saiñ hima sima jong ka ri India kan shong shnong ha Allahabad ban pynbthei ïa la ki nongïaleh pyrshah .
" " " Ki ong ba ki nongtrei ka BJP ki la pynpra ia u mot jong u Ishwar Chandra Vidyasagar ."
Ka jingpynkylla kaba khraw ha ka tnad khajna
U KS u pynkynmaw ia ngi ba ka jingmut hi jong ka synshar paidbah kam long kaba sngewtynnad ia ka bynta kaba donbor ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Lada don napdeng kiba la ialum lang ha ka jingtep kiba don jingartatien , ki la jan ban sakhi ia ka bor U Jisu halor ka jingiap .
" U Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la iada ia ka jingleh jong ki pulit da kaba ong " " Ym don mano mano ba halor jong ka ain ."
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba 75 percent na ka jingmang pisa ba la pynbna yn sa ai mardor katba ia kaba sah yn pyniadei bad ka jingtreikam jong ki bank .
Ia ka rep ka riang la ju iohi kum ka lynti kamai ba kongsan jong ka sor .
Katkum ka jingkhein jong ka jingkhein briew jong u snem 2011 , baroh ki long 103 ngut . 76 lak tylli ki longïing ki don hangta ha ki 4 tylli ki nongbah metro .
Ki kmie ki kpa ki dei ban ai ba ki khun jong ki kin shong bad ki ha ki por ba pynlong jingialang bad iarap ia ki ban pyrkhat bha .
Lah ban phong ia ki bad ki jait jain , ki jain lyngkot , ki jain skirt bad ki jain lyngkot .
Kiar na kaba pyndonkam ia kum kine ki tiar style .
U nongthoh kot na France u Patrick Modiano u la long u nongjop ba 111 jong ka Nobel Literature Prize 2014
Ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ha ka iing dorbar bad u chairman u M Venkaiah Naidu u la pynkylla ia ka jingkdew jong u ia ka Zero Hour .
Ha u September 1949 la khot ia nga ban trei ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Wisconsin .
U Dhoni uba la ïalehkai haduh 90 tylli ki jingïalehkai Test u la pynkut ïa ka jingïalehkai jong u da kaba kamai 4876 ron .
Ka jingkhot ia ka jingpynshitom kum ka nuksa hadien ba la pyndep ia ka baroh kynsan kynsan ka buhrieh ia ka jingtlot jong ka synshar ain .
Kata ka long katno ka histori ka la don ha ka jingpynlong .
Kumta ka ‘Mugamoodi’ kaba ka Surya ka la dei ban phong mynta la dei ban phong da u Vishal.
La iathuh ba ka dor kan nang kiew shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
Kane ka wanrah ia ka jingduh kaba khraw .
Ai nuksa ia ki jingiakren kiba iaid sawdong ia kiei kiei kiba sngewtynnad bad kiba la kren bha .
Ki la pynroi ia ka spah jong ki shibun ha ki rukom bapher bapher .
Kan jia aiu lada u coronavirus u don ha ka lyer ?
Ki khynnah ki la iathuh ba ki don ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang kpoh , ka jingsma , bad ka jingpang jyrhoh .
Nn . Cherry u kpa ha ka jingma kaba khraw . . .
U nongialam ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong : To wan Rahul Gandhi ji !
U Civil Surgeon u Pronoy Kanti Das u la iathuh ba haduh 80 tylli ki kynhun sumar ki dang trei ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka Sensex ka la wanphai biang sha ki rel, ka la pynphai 127 poiñ.
Man la u Muslim uba nga tip u kwah ban leh ei ei na ka bynta ka imlang sahlang ka jingsngew kaba mynshuwa ka long tang ha ki katto katne ki nongïohi jngai .
Ka jaka ba ka steshon ka don mynshuwa ka dei ka jaka die mar kaba heh .
Ka chocolate ka don kham duna ka caffeine ban ia ka sha ne ka kophi .
Ka mane mane Subrahmanya Swamy ha Haripad ka dei kawei na ki mane ba rim tam ha Kerala .
Ki don ki jingai sngewbha na uwei u lok sha uwei pat , tang ban ong , nga ieit ia phi ka synduk candy kaba suk ne ka syntiew syntiew .
Ka jinglehkai jong ka ruh ka long kaba dei ban iaroh .
Ia ki eksamin rung skul la buh ban pynlong ha ka 20 bad 21 tarik u Risaw 2020 .
U la ong ba ka BJP kan mih kum ka nongjop ha kane ka elekshon namar ki paidbah kin jied na ka bynta ka jingshngain jong ka ri , ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha .
Ïa kane ka jingjurip la leh da ka kynhun ba la ïalam da u Circle Inspector u Anil Kumar .
Hynrei kam long kum ba ka BJP ha Madhya Pradesh kam don ei ei na ka bynta jong ka .
Ka histori kaba dang shen jong ka jingïakren shaphang ka jingtap khlieh ka pynpaw ïa ka jingshisha ba la wanrah ïa ka kum ka lad ban pynphai bad pynphriang ïa ka jingeh kaba nangroi ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Hynrei , khatduh khatwai , katto katne ki jingbha kin mih .
Lada u briew uba rit paid u leh kumjuh ia u briew uba pawnam , ki briew kim sngewtynnad ia kata ruh .
Wat ai ia kaei kaba khuid ha ki kulai .
Uwei u la khlad , lai ngut ki la mynsaw jur ha ki jingjia aksiden ba kyrpang .
Katkum ka Gallup , ka jingkiew ka jingsngewthuh ia ki lad pathai khubor hapdeng ki nongthep vote ka dei kaba la pynlong da ki Republican .
U Rohit Sharma um shym la long uba donbok haduh katta katta bad u la shah beh noh namar ka jingjop ksiar.
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Australia ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Super 8s
Ka lad kaba lah ban mih ka long tang ba u PM un jied ia phra ngut na ki nongkynthoh ba kham sngewthuh jong u bad un don ka jingiakren kylli bad jubab ha ka telebishon bad ki .
Ngi im ha ka pyrthei kaba baroh ki tip ba ka iadei paralok , hynrei kam biang ha ki lai tylli ki rukom kiba kongsan .
U CEO u la pynthikna ruh ba ïa kine ki bike yn sa lah ban ïoh ha baroh ki 750 tylli ki jaka die bike ha India ha kaba kut jong u snem 2018 .
Da kaba shong ha kawei ka kamra kaba rit , ngi la sdang ban iakren shaphang ki lad jong ngi ban im .
Ngi kwah ban wanrah ia ka jingkylla .
La iohi ia ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ba ki don lang ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka mirror kaba bha tam ka dei ka paralok barim .
ha ka jinglong kyllum ka dak kan don hynniew tylli ki khlur . U khlur un don 4 phut .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Wat la ka jingiadei ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkha khun hynrei ngim donkam ia ka na ka bynta kano kano ka kam shongkha shongman .
Ka skulbah pule puthi jong ki nonghikai ha Tamil Nadu .
Ka Centre ka i kumba ka don ha ka jingmut ban pyrkhat biang ia ki katto katne ki jinglong kiba ka shim .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor repo da 75 bps .
Topic : U Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ym don shuh ka iing kaba sah ha kaei kaba sah . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Baroh ki mat kiba iadei bad ka jingshngain hapoh ka ri .
Hynrei ym pat lah ban batai shai lano yn weng noh ia kine ki jingkhang .
Ki don ki katto katne ki circle ki bym ai jingmyntoi ia ka kompeni .
Katkum ka jingong ki pulit , utei u briew u dei uba la tip da uwei na ki briew kiba shah kynnoh .
Ka jingpynmih ia ka kot ba khatduh jong ki kot lyngkdop jong ka duriaw ba iap , ha u bnai September ba la dep , ka jingeh jong ki riewstad kaba la neh da ki phew snem ka la bthei noh khatduh .
Ar tylli ki tbsp jong ka umsoh Schezwan .
Hadien ba nga la kren bad ki paidbah ngan sa rai la ngan leit sha kano kano ka seng ne ngan thaw ia la ka jong ka seng sain pyrthei .
Ha Vrindavan jong ka Uttar Pradesh ki paidbah ki la ïalum lang ha ka jingïalang kaba heh bha ha ka Banke Bihari Temple ban rakhe ïa ka Holi .
Ka India ka la jop ia ka jingialehkai ODI kaba nyngkong da kaba kamai 8 wiket .
Wat ki jingshimti ruh kim shym la shah kyntait .
Na ka bynta ka aiom ba nyngkong eh jong ka , ia kane ka phlim la ai hynriew tylli ki khusnam Emmy , ar tylli ki khusnam Golden Globe bad ar tylli ki khusnam jong ki nongialehkai Screen .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha ia ki pulit .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki bar jylla .
Ka jingïalap ba kyrpang ban pyndap palat 12000 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki PWD bad Palat 5 Lak tylli ki PWD yn ai Skill Training ha ki Lai Snem ban wan
26 ngut ki la iap , 66 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ha AP .
Ka jingrwai jingrwai da u Frank L.L.
Nga la ong ia u ba ngam don jingai ban ai ia u .
Ka brihaddharma purana ka iathuh shaphang ki hynniew ngut ki khun shynrang kiba la kha na ka jingiasoh jong u Vishvakarma bad kawei ka kynthei kaba kham poh jait .
Hadien kata ngam iohi ba ka dohnud ka khih ei ei ruh em .
Kum ka jingïalang baroh kawei , ka seng kaba treikam ka long kaba biang tam kum ka nongpynmih ïa ki mar bad ki jingshakri kiba la pynbeit ryntih ha ka jingbun bad ka dor kaba rem .
Kane ka kynthup ia u paralok jong katei ka kynthei bad lai ngut na ka kynhun kaba la leh beijot ia ka .
" Kumta , ka lynti jong ngi ka dei ban long kaba khaii ," " ong u ."
U nongrwai Salm u leit wat haduh ban da ong da ka poitri ba ki dieng jong U Jehobah ki la sngewhun , ki dieng kedar jong ka Lebanon kiba u la thung . Salm 104 : 16 .
Ym tang katta , la lap ruh ia ka doh kaba 117 kilo ha kawei ka thliew kaba heh bha .
" U Modi ji u kren shaphang ka ' Make in India ' , hynrei ka India ka sahdien palat ia ka China ha ka thaw kam thaw jam " " u la ong ".
Hato u dei ban leit phai biang sha ka pyrthei ba iap . . . u lah ban shah pynsangeh tang da u nonghikai bashisha jong ka chi .
Kane ka projek SUV kaba thymmai la khmih lynti ba kan thaw 1 000 tylli ki kam thymmai ha UK .
Ia ka result lah ban peit ruh ha ka Digilocker bad ka Umang App .
Ka jingtap ka pynlah ia ka bynta ba shabar jong ka jingbam ban long kaba jem bad kaba dum bha khlem da thang .
Ka IPL 2020 : U MS Dhoni na ka bynta ka CSK 2020 .
Da kaba khmih lynti ia ka jinghiar ha ka jingdawa hapoh ka ri , ka jingbun palat ha ka jingshalan shabar ri ka la long 84 lak tylli ki bale .
Ka Suzuki Motorcycle India ka dei kawei na ki kompeni shna kali ar shaka kaba heh tam ha ka ri .
Ym shym la mudui pyrshah ia u ha kawei na ki por jong ka sorkar Awami League bad ym shym la kem ia u ruh .
Ka agenda kaba bha ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong baroh ar ki jaitbynriew jong ngi ka la shah sngewnguh ha kylleng ka pyrthei .
Ym don jingkylli ban pynphai biang ia kine ki polisi tang namar ba ka don katto katne ka jingkulmar ha ka iew ka hat bad ka pisa tyngka .
Hynrei kane ka dei ka jingeh .
Ka komishon ka la thoh sha ka tnad kam pohiing ha ka sngi Balang ha kaba iadei bad kane .
Jop ka iing dorbar , ka AAP ka pynkhreh ia ka jaka na ka bynta ka elekshon MCD 2022
Kane ka jingiakynduh ka long ka por kaba kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew jong ngi .
U Narendra Modi Myntri Rangbah ka Gujarat
U Abraham u la sngewsih ia ka jingiap jong ka Sara .
Ki la ong ba yn donkam ia ka DNA test ban ithuh ia kiba iap .
Kumta mynta hato ngim lah ban ialong paralok biang baroh ?
U Nitish Kumar uba dei u nongialam jong ka seng bad u myntri rangbah ka Bihar u la long u nongpyrshah tyngeh ban pynieng ia u Modi kum u kyrtong myntri rangbah ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka 3 . 0 litre V8 engine ka mih na ka Ferrari 308 jong ki snem 1970 kaba pynmih bor 250 HP .
Katba ki khubor lamler ki buh ia ki briew ha ka jingtieng , ki pulit ki la maham ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba pynphriang ia ki khubor lamler .
Kawei na ka lai bynta jong ka bhah la ai sha kiba duk bad kiba kyrduh . kawei pat ka bynta kaba lai la ai sha ki bahaiing hasem , ki paralok bad ki para marjan . bad ia kaba lai kaba sah la bat da ka longiing .
Ka don ka jingmut kaba shisha ha lyndet jong ka .
Ka la duh noh ia la u kpa kloi .
Bad balei kan long da kumwei pat ?
Hynrei wat la ka don hajan ka Thar , ki jaka ba la pynitynnad da ki dieng ha ka jaka ri jingri ki iarap ban khanglad ia ka jingkylla khlaw .
Katto katne ki Baibl ki pyndonkam thik ia kata ka kyntien . Kiwei pat , kynthup ia ka Tanakh jong ki Jiw , ki pynkylla ia ka ha ka por mynmiet .
Ki khyrdop jong ka Gangotri bad Yamunotri ki la dep plie lypa .
Ka don ka jingitynnad kaba phylla .
Kane ka dei ka sien kaba ar hadien u snem 2014 ba u Modi un bam smai kum u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ka riti synshar ka ailad ban buh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki Dalit bad ki riewlum ha ka Lok Sabha bad ki dorbar jylla .
" " " Hadien ka jingiakren jong ki , u nongaiktien jong ka sorkar German u la ong ba ka Berlin ka " " " " leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jingmih kaba la buh ryntih ." " "
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen , kumba 23 percent na ki nong Germany mihngi ki khein ia lade kum ki nongshah rem ha ka jingpyniasoh ia ka Germany .
Kiba bun ki bank khlem da kynthup ia ka State Bank jong ka Ri India ki pynbor ia ki nongthied ban pynneh ia ka pisa kaba duna tam haduh Rs .
Ki nongtrei surok ki sangeh treikam
Ka phlim Race 3 ka dei kaba la pynmih da u Remo DSouza bad ha kane ka phlim la don ruh ki ak ba la pynlong da u Jacqueline Fernandez , u Bobby Deol , u Anil Kapoor bad u Saqib Saleem .
Ha kane ka bynta , ngin sa ia kren shaphang ka bynta kaba ar .
To ia shim jingmut lang bad kan sa long kaba khlem jingmyntoi . kren ia ka ktien bad kan ym ieng : namar U Blei U don ryngkat bad ngi .
Ka kam ban pynmih ia ka hukum khang jong ka Section 69A , kaba la batai bniah hangne ​​ha ka website jong ki tnad IT , ka long kaba suk bha .
Balei phi kwah ia nga , huh ?
U myntri kam bar ri jong ka sorkar jylla u V K Singh u la iashim bynta ha kane ka jingialang bad u la leh ia ki rukom leh yoga katto katne por .
Kiwei pat ki riew pawnam ha ka jingialehkai ki ioh ia ka por kaba rit eh ha ka PTV Sports .
U la kynnoh ruh ia u Modi ba u pyndonkam ia ki tnad tohkit ban pyntieng bad pynsngap jar ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei .
Ki don shibun ki lad ki lynti ha kane ka por .
Nga tip ba bun kin shem jingeh ban pyniakhlad ia ka jingshisha .
Kane ka buh itynnad ia ka jingtyrwa kaba nyngkong ba ka jingiadei hapdeng ka kmie bad u khunlung uba dang rit ka long kaba dei ban niew kum kaba kyntang .
U Aditya Pancholi ujor counter suit hadien ba la thombor ia ka para jong ka Kangana Ranauts ka Rangolis bad ujor shah lehbein .
Airtel , Vodafone iphones ha ri India , ainguh ia ka Apple .
U ophisar ba rangbah jong ka shipai Nepal u Rajendra Karki u la plie ïa kane ka jingïalehkai .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha ka snem 1951 , ka la don ka shuki ba iasoh lang kaba la ai kyrteng Manbazar cum Patamda .
Kam long kaba lah , u la pyrta .
Ha kata ka por ha kaba kut jong ki snem 1920 s , bun ki la hap noh bad kim iaid shuh ha ka lynti jong ka jingshisha .
Ki account kiba la shah pyndam ne weng noh .
Baroh ngi la tip ia kane la katto katne por .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa wan biang shen hadien kane .
Kane ka jaka ka hap hapoh ka jaka jong ki pulit Rasra Kotwali .
Uwei u lah ban plie ia ka account ha kane ka skhim haduh ban da kut ka por kaba shiphew snem naduh ka sngi ba la pynmih ia ka account .
Ha ka jaka kata , ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka la kiew wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki trai ri trai muluk kiba shong ha ki tduh jong ki lum Sierra Nevada kim shym la shah pynthut ha ka jingsynshar phareng jong ki Spain kaba sdang .
Ka Hindi jong nga kam da bha than .
Ka ksiar jong ka ha ka jingialehkai shimet ka dei kaba nyngkong eh da ka kynthei India .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bad ka USA , u la ong .
" U Saif Ali Khan uba ak ia ka kam jong u nongleh kam sniew u Raja Mishra ha ka phlim ban sa wan " " " Bullett Raja " " u ong ba u ju kwah ban ak ia kum kane ka dur."
Ki khynnah ki dang thiah hapoh iing haba ka iing ka la twa .
La kynnoh ba ki nongpynkhih ki la siat maw bad bom ia ki pulit .
Ka Hyundai Elantra 2016 La Pynmih Ha Ka 23 tarik August 2016 .
Ki la pyrkhat ba u Joseph u long shisha uba kham long kum u nongsumar ia ka Mari ban ia u tnga .
U Headley u la ong shuh shuh ba u la leit sha India 7 sien shwa katei ka jingshah thombor ban pynlong ia ka jingwad bniah .
Shisien ba u Rohit u la ioh ban leit kan long kaba eh ban sangeh .
Ngi dang wad bniah ia baroh ki liang .
U juh u Sutar ji u la tei ruh ia u mot uba heh tam ha ka pyrthei jong u Sardar Vallabh Bhai Patel .
Balei kata ka wah kaba phylla kaba tuid lyngba ka phyllaw kaba shapoh !
Na khyndew , kim long kum kiei kiei .
U Akshay Kumar u la phah ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong ka Holi na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
Kine ki nongleit Haj ki dei na Uttar Pradesh Aligarh , Agra , Meerut , Rampur bad Bulandshahar .
Ha kaba sdang la buh kyrpang 95 tylli ki kam nongmihkhmat na ki 159 tylli bad 245 tylli ki kam nongmihkhmat ba kyrpang na ki 377 tylli na ka bynta ki nongtrei synshar jong ka BCS .
Ha ka lieng u Dr . U Ambedkar u la bunkam ban pule ia ki kaiphod jong ka jingialang miej pyllun , ka jingim jong u Napoleon da u Slone bad ki kot khubor jong u Gandhiji .
Lada ka long kumta , kan jin da la lah ban pynbeit slem bah .
Ki bor synshar jong ka East Godavari district ki la pynjari lockdown ha baroh kawei ka district naduh mynta ka sngi namar ka jingkiew ki nongpang Covid 19 .
U myntri ka tnad pynroi sor ha West Bengal u Firhad Hakim
U la ong ba ia ka Shaheen Bagh la pynwandur ha ki jaka bapher bapher .
Balei ngi dei ban hikai shuwa ia lade ?
Ka tnga jong u nongïap ka la mynsaw jur .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar Sau .
Ngi leh ia kita baroh hangne ​​.
la pynthikna ia ka jingjop .
" Ha ki por hyndai la pyndonkam ia ka kyntien Grik ba la pynkylla " " jasper " " ban kdew ia ki maw kiba don ki rong bapher bapher , kynthup ia ki mawkordor kiba shai . "
Kiba shah shitom tam ki dei ki jaitbynriew pdeng bad ki jaitbynriew pdeng kiba kham poh .
Ka jingbun jong ka ka shah sam .
Ka Adani ka dang pynroi bad pyniaid ia ki par mawshun ha India , Indonesia bad Australia bad kumjuh ruh ka wanrah bad khaii ia u dewiong na kiba bun kiwei pat ki ri .
Ka jingkmen U Trai ka long ka kut jong phi . U NEHEMIAH 8 : 10 .
Ka long kaba eh shisha ban ialehkai pyrshah ia u Daniil .
" Lada ki coach ki lap ia uno uno u briew uba biang ban pyrkhat hadien habud yn sa khot ia u sha ka NCA ban bishar bniah shuh shuh " " la ong uwei na ki heh jong ka board . "
Bun ki jinghikai ki don ban ioh kam ha kane ka pyrthei glamour .
Haba ka seng ka la kyntait ban pynieng ia ka , ka la iakhun kum ka seng shimet bad ka la jop da ka jingbun ki vote .
Hynrei ka jinglong jingman mynta ka la kylla .
U myntri kam ri dohkha jong ka jylla u Chandranath Sinha u la wan ryngkat bad u Anubrata Mandal ha kane ka jingialang .
U sohjew : Ia u sohjew la pyndonkam kum ka jingpynsngem jingbam bad kum ka dawai tynrai .
Ka jinglehkai kaba bha bha da ka kynhun
Ka jingthmu jong ka BJP ka long ban phiah ia ka jaitbynriew jong ngi halor ki niam .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la pynrem ia katei ka jingjia da kaba ong ba ka long kaba sngewsih .
Ki pulit ka Tanda ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 bad 304 A jong ka IPC .
Ka jingleit jingwan kan long kaba rem dor bad kaba bam por .
Hynrei baroh arngut ki nongialam kim shym la iakynduh iwei ia iwei pat .
Das , u nongwad bniah jong ka tnad saian bad teknoloji jong ka sorkar India bad u nonghikai barim jong ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
Hynrei kata ruh kam long kumta .
Ka pyrthei ka la pynbeit ryntih ia ka jingialang jong ka pyrthei bad bun ki jingialang halor ka jingma kaba khraw jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka dei ka jingkhawai . . . ka shuti paidbah ha Gujarat , hynrei u Hardik um shym la pynher ia ki khnai .
Kiei ki jingeh kiba ngi iakynduh ha kane ka jait jinglong ?
Ka jingeh ha ka liang ka um dih bad ka um dih ka jur bha hangne ​​.
La tei ia ka da u Akersbanerne , bad ka iaid naduh Majorstuen haduh Sognsvann steshon .
Nangta ka England ka la ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha la ka jong ka ïing .
Hynrei ha ki longiing jong ngi ruh kumjuh ngi dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khun kynthei jong ngi .
" " " Ngam sngewthuh la ngi dei ban ialeh bad ki lehnoh ha Kashmir ne bad u lehnoh Kejriwal ha Delhi " " u la ong . "
Kut ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon Lok Sabha kaba 17
U President ka US Donald Trump u la mynjur ban phah ia ki shipai jong ka US sha Saudi Arabia bad UAE .
Ka Deepika ka don ruh ia ka seng trei mon sngewbha kaba dei lyngba ka Live Love Laugh Foundation kaba aiti ban iarap ia ki briew kiba ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ba kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
Ha ka jinglong jong ka kompeni hapoh ka ri ne ka seng treilang .
310 kaba pynlong ia ki dor ban ieng ha ka Rs .
Ki khnai ki don ha kylleng ka pyrthei ha man la ka dewbah lait noh tang ha Antarctica , bad ki la nang shong shnong ha jan man la ki jaka shong jaka sah lait noh tang ha ka lyer bad ka duriaw .
Em , sngap . Nga la pyrkhat . . .
Ki briew hangne ​​ha ri America ki tip ba ka dei shaphang ka umphniang .
Baroh 652 ngut ki nongpang ki dang shah sumar hangne ​​.
Ka Facebook ka la hiar na ka bynta ka jingbun ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingthaw ki shem ia ki nongsngap , teng teng ka ktah ia ka dohnud jong ki samla , ki tymmen , ki shynrang ki kynthei , teng teng ia ka jaka kaba kyrpang ne ia ka jingjia kaba kyrpang .
U nongaiktien rangbah jong ka NCP u D . P . U Tripathi u la ong ba U Pawar um shym la don wat ha Delhi ha ka sngi ba ka jingialang ka dei ban long .
Ka jingpang Cancer ka pyniap da ki million ngut ki briew man la u snem bad ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka koit ka khiah jong u briew .
Kane ka pynthikna ba ka dohnud kan koit kan khiah , bad ka pynduna ruh ia ka jingma na ki jingpang kiba shyrkhei kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang dohnud .
Hadien ba ki apostol kiba la leh kum ka jingkhang pyrshah ia ka jingphaidien ki la sdang ban iohthiah ha ka jingiap , bun ki Khristan ki la iohthiah ha ka jinglong mynsiem .
Kyntait President ia ki jingkyrpad jingisynei jong u Koli , 5 ngut kiwei pat
Ryngkat bad ki kynthei ngi dang ai jingmut ia ka jingroi jingpar ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
Ka Australia ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha khmat eh hadien ba ka la kamai 24 ron ha ki ar tylli ki over ba nyngkong .
Bad ynda ka la tymmen , ynda ka la dap saw snem shiteng , nga la pynrung ia ka ha ka skul jong nga .
Ka sorkar ka la pyntreikam ia ki katto katne ki skhim jingiarap bad pynroi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki SC , ST , ki nongrep , ki Kynthei bad ki briew kiba la shah pyndik , u la bynrap .
U Roy u la iakynduh ia u hadien shisnem .
Ka Bharti Airtel ka la pynpaw ïa ka jingïohnong kaba la lum lang kumba T.15, 760 klur na ka bynta ka lai bnai kaba la kut ha u bnai Naiwieng 2010 , kaba kiew kumba 3 . 5 percent katkum ka jingbud ryntih , hynrei khyndiat hapoh ka jingkhmih lynti .
Ka jingmut ba kongsan ha ka jingkren jong u ka long ka jingiatylli .
Ka sorkar Bihar ka la mynjur lang ia ka ain pynkylla kyiad kaba thymmai
Nion ha ka link kaba pyni ia ka jingmih ha pdeng jong ka sla ba sdang .
Kiba bun ki briew kim sngewtynnad ia ki sohjew kiba lieh .
Kham mynshwa u Baghel u la ong ba un pdiang ba ka BJP bad ka RSS ki khein kor ia u Mahatma Gandhi haba kine ki seng ki sdang ban kyntiew ia ki jingpyrta ‘ Godse Murdabad ’ .
" " " Nga la pyrkhat " " " " Ah Blei jong nga phi tip , baroh ki briew kiba bha tam kim ju apply wat ia ka kam jong ngi ruh ! " " " "
Hynrei ki la rung ha ka jingiateh ban peit ba kan ym don kano kano ka jingeh ha ka jingpynroi pura ia ka Telangana bad hadien ki la ia mynjur ban thaw ia ka Andhra Pradesh kaba iatylli.
U la sngewtynnad ia ki jingpule .
ngi kyrmen ban pynmih ia ka ha u snem 2016 .
Ha ki por step jong ka sngi Thohdieng 358 ngut ki nong India ki la poi suk biang sha India , ha ki kad liengsuin ha Kochi bad Mumbai hadien ba la pynkynriah noh ia ki na Yemen .
Pyndap ia u khaw bad pynkhih katto katne por .
Hynrei , nga la ioh ia ka jingsuk kaba khraw da kaba bud ia ki thong ba kynja mynsiem namar ba nga lait na ka jingeh jong ka jingiakhun na ka bynta ka spah .
Ki ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ka Iran ka long kaba kyrpang namar ka jaka jong ka .
Kane ka dei ka kynhun kaba khlain bad kaba skhem .
bad ka dur ba la buh ha ka jaka ba u pynieng ia ka kali jong u .
Ka RBI ka lah ban pynduna ia ka jingkit jong ki tnad jong ki bank .
U nongmihkhmat jong ka Ri India sha UAE u Navdeep Suri u la batai bniah shaphang ka jingïadei kaba koit ba khiah bad kaba nangroi nangsan hapdeng ka UAE bad ka India .
Ym pat don u president jong ka America uba la iakynduh ia u nongialam ka North Korea haduh mynta ka sngi .
Baroh kaba ka mut ka long ba don mano mano ba bthah ia kine ki tnad ban pynsngap jar ia ki nongkynthoh .
Ka mat ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
To iathuh ia kata ha u Myntri Rangbahduh ka Pakistan .
Hato phi sngewthuh ia kane ka madam ?
Ki pang jong ka jingkyrduh ki la khanglad ia u ban iaid jngai .
Ha kawei pat ka liang la kylli ruh ia ki samla hato ki kwah ne em ban iarap ia ki briew da kaba leh ia ki kam imlang sahlang .
U Arvind Panagariya uba dei u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot na India America u la iehnoh ia ka kam kum u vice chairman jong ka seng pyrkhat sorkar ka NITI Aayog .
Kumta ka jingkyrshan ia ka jingiateh ka la long kaba duna bha , ka jingpynpaw ia ka jinghiar ka jingktah jong ka seng nongtrei ha ka karkhana .
Ka jingshisha ba la kdew ia ki katto katne ki kot ha ka Baibl bad ba ki long ki tyllong kiba lah ban pyndonkam kam dei ban pynlong ia ngi ban pynkut nia ba la pynkylla mynsiem ia ki .
Ka BJP ka thmu ban pynduh ia ka mynsiem jong ka jingpyrshah : Ka Sonia
Ka ri Bilat ka don ha khlieh duh jong ka thup .
Lah ban pyndonkam ia ka kum ka jingbam mynstep ruh .
Ka sorkar jong ngi ka dang iai bteng ban pynsuk ia ka jingroi jong ka tnad telecom .
Ka jingiadei kaba khlain bha ka dang mih hapdeng ka kmie bad u khunlung uba don hapoh jong ka .
NABA la iohi ba namar ka jingtreikam kaba kham bun ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingbun bad ka dor jong ki jingialehkai khaii pateng ka nang kiew bha .
La thaw ia ka komiti pyniaid ia ki nongmudui kaba peit ia ki jingujor khamtam ia kiba la ioh hadien ba la ioh jingithuh ban sdang ia ki kam kiba donkam . iv .
U General u la pyllait ia la ka khlieh , bad u la pdiang sngewbha ia ki jingkhublei jong ki briew .
La kyrshan ia ka da ka flash kaba peit sha khmat ruh .
La kha ia nga ha Paddington ka jaka kaba bun briew ha London , England .
Nga bad ka kynhun jong nga ngi long kiba kloi ban iarap ia phi .
Ki nonglum khajna bad ki nongmihkhmat paidbah ki la don lang .
Haduh 18 tylli ki kynhun lehnoh jong ki Khalistani la shah bat ha Punjab bad 95 ngut ki briew ki la shah kem ha kine ki ar snem ba la dep , la pyntip sha ka Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng .
17 Ngi dei ban iaishah ym tang shipor hynrei haduh kaba kut .
Haduh 30 tylli ki kuli la siat .
Nga lah ban iathuh tang ia kaei kaba nga iohi .
Ka jinglehkai jong ka ka dang ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang na ki nongkyrshan .
Hynrei kumno shaphang ka pyrthei jong ngi kaba hapoh ?
Ka wicket ka dei kaba 100 jong u Dilruwan ha ka Test cricket .
Ka Karnataka : Pynduh noh u Speaker ia ki 14 ngut ki MLA Rebel Sngi Shuwa ba Ka BJP Ban Pan Trust Vote
Ngi lah ban iapher bad kito kiba ong ba ki nong Pakistan ki ailad ia u ban shong ha kata ka jaka kyrpang ha Abbottabad , u la ong .
Ka dei ka jingrakhe jong ki shlur jong ka dohnud !
U Dr . U Chaudhury u la jubab da ka jingsngewkmen ia ki jingsngew ba la pynpaw da u President bad u la ong ba ka Bangladesh ka sngewnguh ia ka India na ka bynta baroh ki jingkyrshan jong ka .
Ngi la buh ar tylli ki patch hangne ​​bad kumta ka jingpyniasoh ka long lyngba kane ka liang , lyngba kane ka liang bad ki ruh ki nang iasoh iwei ia iwei pat .
Em . 3 : Ki jingmyntoi na kaba don ka jingsngewthuh kaba hok .
" Kata ka long kumta ." " "
Ka nongpyniaid skul ka Priyanka Sharma ka la ai khublei kyrpang ia ki samla pule bad ki nonghikai ha kane ka sngi .
U dei u briew uba sngewtynnad .
Nga la kyrpad ia ki ban shongthait khyndiat .
La mudui ruh ia ka mukotduma ban pyniakhlad ha ka iingbishar .
Ka jingiakynduh hapdeng u Vijayasena bad u Raghava ka la jia lehse ha kaba kut jong ka jingsynshar jong u barim .
U hynmen jong nga u Jose Luis bad u paralok jong nga u Miguel ki la bud ia ka nuksa kaba sniew bad kaba bha jong nga .
Kumjuh ruh ka por kaba biang tam ia ki kmie ki kpa ban sdang ban thaw dur ia ka dohnud jong ki khun ka long ha ka por ba ka long kaba pdiang sngewbha bad kaba suk ban pynwan dur .
Duncombe , nga la iehnoh ia ka thoh ka tar bad phi la katto katne por . Hato phi la ju pule ia kano kano na ka ?
Na ka bynta ka NEET , palat 10 lak na ka 15 ngut . 97 lak ngut ki kyrtong ki lah ban download ia ki admit card tang hapoh 24 kynta
Ia ka lok Adalat jong ka ri la pynlong da ka bor synshar jong ka District ha ka iingbishar paidbah .
U Biker u la shah tynrah ha ka kali , iap .
2008 Ka jingshah pynbthei ha Jaipur : 11 snem hadien , saw ngut la pynrem , uwei u la pyllait namar ba u la pyniap ia 80 ngut ki briew .
Hato don kaei kaei kaba la kylla ha kane ka kynti ?
U Jisu Khrist u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : To wan ka hima jong me . .
Ia kata ka jingiathuhkhana ym pat thoh haduh mynta .
" Ha ka jingiakren kyrpang bad ka IANS , u Nandakumar u la ong : " " Ka jinglong niam ka dei ka jingmut jong ki ri Sepngi , ki Semitic ."
Kumba ka long mynta haba pyni ia ki bill bad kiwei kiwei da ka kor , ki dei ban pyni ha ka dur ba shisha ruh .
Kum u samla kylli ia lade : Hato nga iashim bynta ha ki kam ba kynja mynsiem tang namar ba ki kmie ki kpa ki khmih lynti ia nga ?
Ka jaka baroh kawei ka la shah pynitynnad .
Ia kane la iarap da ka jingpyni biang ia ka histori , kaba la ai kyrteng Ka Jingkhynñiuh jumai jong ka Iing Syiem jong ka por lyiur , kaba la pyni ha ka snem 1920 .
" " " " " "Ka Jingïalehkai Germanla Merkel ka la ong ba kan long " " " " "" na ka liang jong ka ri Europe ban shaniah ha ka jingkyrshan jong ka US . " " "
Khublei shibun ba phi la ai mynsiem ia ngi !
Hynrei hangne ​​nga sah ha la ka jong ka iing ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ha ka jinglong shimet jong u , u pyrshang ban pynsngewthuh ia kito kiba sngewsynei ia ka Left bad kiba kwah ban jied ia ka BJP ha kane ka elekshon ba kim dei ban jied ia kata ka jingma .
Peit ia kaei kaba phi la dep ioh .
Ngi la pyrshang ia ki dawai pynjem pang , ngi la ioh katto katne ki chocolate na ka bynta jong ka , hynrei ym shym la treikam ei ei .
Ki nongpeitkai ki la don haduh 100 ngut ha katei ka hall .
Ka nongialehkai Test jong ki kynthei barim ka Mithu Mukherjee ka la pynpaw ia ka jingangnud jong ka ban noh synniang T.25 hajar tyngka .
Da kata la pynkut noh ia ka jingpyniasoh .
U Akram u la kyntu ia ka Security Council bad ia u Secretary General jong ka United Nations u Antonio Guterres ban leh da kaba tyngeh ban lait na ka thma kaba shyrkhei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ia kine ki jaka sumar khynnah la pyniaid da ki seng treimon sngewbha da ka jingiarap jong ka sorkar .
Hynrei ka kam kam kut tang hangta .
U Swatantra Tiwari uba sah ha Dondi Lohara Block u la poi ha Durg Collectorate ha Chhattisgarh , ban leit thep kyrteng ialade .
Ka ' Bharat ' ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Korea ' Ka jingrwai ia u kpa jong nga ' .
U myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la pynskhem ba ka ain pynkylla nongshong shnong ka long kaba tehsong ia ka ri baroh kawei bad ka long kaba janai bha katkum ka ain bad ka riti synshar ka ri .
Lada u sngewtynnad ia kiei kiei kiba iadei bad ka saian , u lah ban jubab haba phi kdew ia ki mat kiba pyni ia ka jinglong thikna jong ki Baibl ha ka liang ka saian .
Ki la sngewthuh ba ka ram kaba la bat da ki ri dulir bad ki ri rud duriaw ka long hi kaba pynlah ia ki ban pynurlong ia ki thong jong ki ban pynneh pynsah .
Kham mynshwa u la bat ruh ïa ki kyrdan kum u CEO jong ka Telenor Pakistan bad kum u CEO jong ka DiGi ha Malaysia .
Bunsien ki ju siew ia ka dor kaba heh .
Ki don kumba 190 tylli ki thliew ba la pynthikna ba ki don ha kylleng ka pyrthei kynthup ia kawei ha ka thain Liaoning kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China , katkum ka jingtip jong ka jingktah jong ka pyrthei .
Kane ka jingbakla ka shim ia ka bynta kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong kaba la pyni ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh hapoh ka Swachh Bharat Mission .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka phlim lyngkot kaba iadei bad ka sienjam da ka sienjam ban seng ia ka Community Radio Station da u Shri Amit Khare ha kane ka sngi .
" 4 U Noah u la jan dap 800 snem ka rta haba u Nimrod u la sdang ban shna ia ka Mot Babel da kaba pyrshah ia ka hukum U Jehobah ban " " pyndap ia ka pyrthei . " " "
Nangta u Sultan Mridha u la shim ia ka jaka kaba ar akar bad 70 decimal na u Abbas Uddin .
Ka dor jong ki jhur ka la hiar hadien ba la pynduh pisa .
Hadien kata , u Trump u la pynbeit ia katei ka jingbakla bad u la pynmih biang ia katei ka tweet , hynrei ka la long kaba la kham slem .
Nga la pynleit jingmut khamtam ha kane .
U la leh ruh katto katne ki kot thoh kot shaphang ka histori jong ki Sikh .
Naduh u bnai Naitung 2015 u la long u nonghikai ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Greece .
Ym tang ba ki la ithuh hynrei ki la sngewnguh ruh ia ka ri India kaba riewspah ha ka kolshor , ka ktien , ka niam , ka jaitbynriew bad ka jingpher ha ka thain .
Bad ki nongsngap kim shym la ud .
Nangta u Soitan u la kynnoh ia U Blei ba u thok .
Ha ka snem 1862 ka Sorkar Bengal ka la bthah ia u George Turnbull uba dei u engineer rangbah jong ka East Indian Railway Company ban pule bniah ia ka jinglah ban shna jingkieng ia ka wah Hooghly .
" Ha kawei ka por U Jisu Khrist u la kren shaphang ka jingdonkam ban duwai bad " " ban ym pyndem . " " ".
U la khot ia ka kum ka ' kmie ' bad u la khein ia ka kum ka tyllong jong ka jingai mynsiem .
Ka Srihari ka la jop ia ka elekshon da ka jingjop palat lai lak vote .
Ka kot halor ka jingshah lehbein ki Dalit ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha US
Ka Kong Paramjit Kaur kaba dei ka Principal ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u la sdang ban leit sha China ban wad jingiarap pisa na ka bynta ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri jong u .
Hynrei ki la pyrkhat ba u kren shaphang ka jingjahthait ha ka jingthiah .
La pynieng ia ki khyrdop pdiang sngewbha , ki jingthoh bad ki banner ha ka lynti .
Hynrei ka jingiakynad hapdeng ki arliang mamla ka la nang iai bteng .
' Shim da kaba tyngeh ia ki nongtih mawshun beain ' .
Ka kulai jong u ka dei ban long kaba rem dor ym duna ia ka 30 cus .
Ka Por bym lah iap ka pynsngewtynnad ia nga .
Ki pulit wad bniah jong ka Custom ki la ioh kurup haduh 528 tylli ki song ksiar bad saw tylli ki byrni ki pisa bar ri bad pisa trai ri kiba shongdor kumba 5 klur Tk , haba ki la khynra ia kawei ka iing ha Purana Paltan ha Dhaka ha ka sngi Thohdieng .
La pyndonkam da ki maw na ki lum halor ki lum , katba la pyndonkam da ka khyndew rammed ban tei ha ki jaka madan .
Ka Perumbala ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha ka jylla India .
U Varun Dhawan bad u Sidharth Malhota ki la paw nyngkong eh kum ki samla pule ha ka phlim jong u Karan Johar kaba la tip kum ka Student of the Year ryngkat bad ka Alia Bhatt .
To pynlut por bad bteng ia ka rukom trei bad jingtrei jong phi .
Katno ngut ki briew ki la test ia ka jingpang coronavirus ha India ?
" Hynrei ka India kam shym la thombor satia ia kano kano ka ri ", la ong u Venkaiah Naidu .
U Rakesh Maria u heh pulit ka Mumbai u la pan ia ka kaiphod halor kane ka jingjia na ki pulit jong ka thain bad u la hukum ba dei ban pynsangeh noh syndon ia ka jingkhaii kyiad beain .
Kaei ka jait um kaba don mynta ?
U nongthoh histori bad u nongthoh u Ian Mortimer um iahap jingmut .
Kumba 60 tylli ki mukotduma ki la shah register pyrshah ia u Dubey .
Phim shym la iehnoh ia ki para jong phi ha kine ki sngi kiba bun haduh kine ki sngi , hynrei phi la pyndep ia ka kamram jong ka hukum U Trai U Blei jong phi .
Bad to ai ba uno uno uba sliang un wan . to ai ba uno uno uba kwah un shim ia ka um khlem jingsiew . Kaei kaba la kynthup ha ka um jong ka jingim ?
Ka NIMS ka dei kawei na ki 13 tylli ki jaka ba la jied da ka ICMR ban pynlong ia ki jingpyrshang ia ki dawai .
Ki briew kiba ap , kiba ap ia ka por jong ki .
Nangta ka Sorkar ka bishar bad pynmih ia ki hukum ba khatduh halor ki jinglap jong ka Tribunal na ka bynta ka jingpynshitom bein .
Hato phi don shisha bad ka Stasi ?
Une u khlur kyrpang u don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka por jong ka tamasa .
Hynrei u Shyama u la iap na u T . B . ha ka snem 1936 .
Ka bill kaba dei ban siew hadien ba la kut ka por ba la buh .
U heh jong ka RJD u la kynnoh ba ki mukotduma jong ka CBI pyrshah ia u bad ia ka iing ka sem jong u ki dei shi bynta jong ka jingthmu ba la thmu da ka BJP bad u Nitish .
Ka AAP ka la kular ban pynkut noh ia ka kolshor VIP ha Delhi .
Ha ka sngi palei ba la dep , ka Hamas ka la khot ia ka ‘ sngi jong ka jingbitar ’ katba ka Fatah ka la khot ia ka jingiakhih bad jingiakhih kaba suk ban kyrshan ia ka mosque .
Na ka bynta kito kiba kyntait ia U Allah , ka long ka jingpynshitom kaba shyrkhei : hynrei na ka bynta kito kiba ngeit bad leh ia ki kam hok , ka long ka Jingmap , bad ka Jingsiew kaba khraw .
Ia ka Board Synshar la kyrshan da ki lai tylli ki kynhun ai jingmut : ka Dorbar wad bniah , ka Dorbar pule puthi bad ka Senate .
Hadien ba la thung kam ia u Ishfaqul mazid la thung ia u ha Lucknow bad Ranikhet kum u ophisar jong ka Lincolnshire Regiment ha ka 29 tarik u August 1924 .
U Dr Ambedkar u dei u nongshna ia ka riti synshar ka ri India .
Ka Iran ka kam ba ka la pynhap khlem da thmu ia ka liengsuin jong ka Ukraine , ka khot ia kane ka jingbakla bym lah ban map .
KDE Info Centre Ym don jingiarap kaba kloi na ka bynta ka info module kaba treikam . Nion hangne ​​ban pule ia ka kot jinghikai ba kyllum jong ka Info Center .
Kane ka dei ka jingkylli kaba la buh da kiba bun ki briew .
U la kyntu ruh ia baroh kiba iakynduh ia u ba kin leit test ialade .
Katto katne ngut ki nongwanrah ia ki jinglehkai ki kyntu ia ka sorkar ban pynslem ia ki kyndon thymmai haduh ban da kut ka aiom tamasa , da kaba ong ba kan pynthut ia ka jingpynbiang .
Hadien kata ka Kashari ka la weng noh ia ka jamin jong u bad ka la hukum ban kem ia u .
Mynta u snem ha ka army day ki shipai India ki pynlong katto katne tylli ki jingiakop ha kaba uno uno u nongshong shnong ka ri India u lah ban iashim bynta .
U Nitin u la long uwei na ki .
Id la ieit ban long u nongialehkai .
U la long uwei na ki shiphew ngut kiba nyngkong eh kiba la leit buhai shnong sha Abyssinia ha ka snem 615 , bad u la wan phai pat shata ha ka snem 616 .
Shim ia ka ri Saudi kum ka nuksa .
Ka jingkylla dor jong ka pisa , ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingkiew dor jong ka sut ka la ktah ia ka jingsngew jong ki nongthied ha ka kam shna kali , la ong u N Raja Deputy MD , TKM .
Ka jinglehkai bad ka bynta jong u ka pawnam ha ka phlim .
U ong ba u Kalam u dei u riew riewlum uba khraw watla u dei u Muslim .
Haba nga trei ha ka kper jong nga , u bsein u ju jngi ne shongthait hajan . Nga la kylli ia uwei u briew uba trei ia ka kam pynitynnad ia ka jaka balei ba kane ka long kumta .
Ka jingdawa ka long mynta ka sngi ba dei ban pynkiew ia ka sut jong ka PF na ka 8 . 5 percent haduh 12 percent , khnang ba kan kham bun ban ia ka inflation rate .
Ka India ka long kaba ha khlieh duh ha ka jingai pisa tuh ha Asia Pacific : Survey
U la iakhun ha ka elekshon Lok Sabha na ka bynta ka shuki Patna Sahib .
Kumba ju long ka jingiathuhkhana jong ki nong India ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kata ka jingkheiñ ka long kaba kongsan na ka bynta ka BJP ha Karnataka ruh .
Ha u snem 2015 , ka Red Chillies Entertainment , ka kompeni kmie jong ka kynhun ïalehkai Indian Premier League ka Kolkata Knight Riders ka la thied ïa ka bhah ha ka Red Steel .
Ki nongthied ki dei ban pyndonkam ia ka hok jong ki .
Ka Pakistan napdeng ki ri kiba sniew tam na ka bynta ka jinglaitluid ha ka internet
Dei ha kum kine ki jingtrei ba pynmih snam ba u Saddam Hussein u la mih nyngkong eh kum u briew uba kongsan ha ka jingïakhih Ba’ ath .
Kaei ka jingktah jong ka ia phi kum u aktor ?
Ka jinglong jingman ha Italy hadien ka thma ka long kaba sniew bha . Ki jingpyrshang ban tei pat ki dang iaid , hynrei ka jingduk ka la nang jur .
Ki jingpynshisha jong ka SSL kim lah ban pyniaid namar kane ka module kam shym la pyniasoh bad ka OpenSSL .
U Cisneros u thoh ha ka kot jong u Ka Khmat U Briew jong ka Mariang Sor : Haba ki briew kiba duk ki kylla long kiba pynleit jingmut ha ki jaka ba la buh thikna , ki jingeh jong ki ki nangroi nangsan . . . .
Bun ki jingiathuhkhana pateng kiba bha ki la wan ha ka chandamama .
Ngi shu peit nyngkong ia ka jaka jong uwei
Ka kwah ban rwai da kaba pyrta jam , .
" Ka jingiakren lyngkot jong u bad u Einstein , " " Ka jingthoh shaphang ka jinglong jong ka jingshisha " " , la pynrung kum ka jingpynrung ia kane kaba hadien . "
Ka jingpyrkhat kaba bun jong ka sain pyrthei lyngba une u snem kan long pdeng shaphang mano , mynno bad kumno : Mano ba ialam ia ka jingiakop mareh kulai ?
U Jagan Mohan Reddy u la iakren bad ki nongialam ka party halor kane ka bynta .
Hadien kata ka karkhana shna kali jong ka ri India kam shym la phai dien shuh .
Namar ka jingkiew sha ki 16 tylli ki kynhun kiba ïashim bynta , la pynbna ïa ka rukom pynïalehkai ba thymmai ha u bnai Jylliew 2015 da ka seng ïalehkai hockey jong ka pyrthei .
U Akshay Kumar, uba la ak ia ka phlim Padman, u la ak ia ka phlim jong ka Radhika Apte bad ka Sonam Kapoor.
La ithuh ia utei u nongniah kali bad la tohkit ia u .
Bad Hadien Kata Kaei Kaba Dei Ban Leh ?
Ka Congress ka dei ban pynshai ia ka jinglong jong ki halor kane ka mat .
Ki nongkyrshan jong u Mahesh Babu ki rakhe ia kawei pat ka jingjop jong u Mahesh Babu .
Namar ka jingbym don ka lynti rel ban pyniasoh bad ki bynta ba shapoh jong ka ri bad ka jaka buh lieng kaba jylliew bha , ka la duh noh ia ka kyrdan jong ka kum ka kad lieng kaba kongsan jong ka Iran .
Kine ki phra ngut ki briew ki shah kynnoh ba ki la rahbor , leh beijot bad pyniap briew .
Ka don ka jingsngewthuh kaba kham bun shaphang kiei kiei .
Kito ki khynnah kin ioh jinghikai aiu na kane ?
ka dak sangeh la pynkylla kumta ka ong ' por sangeh hammer '.
Ka jaka ba la pynrung hapdeng ki lain jong ka grid
Ki Pulit ki dang peit bniah ia baroh ki liang kiba lah ban long , u la ong .
Em , U Jisu u kren shaphang ka lawei !
U Mukesh Ambani uba dei u chairman jong ka Reliance Industries u la rai ban ieh noh ia baroh ki jingsiew jongu .
Kan don ka jinghikai live ruh .
Ka komiti jong ka Mosque ka la ai sngewbha ruh shiphew tylli ki ksiar bad ar lak tyngka sha ka nongleitkurim kum ka jingai sngewbha ha ka por shongkurim .
Ka Honor ka la pyni paidbah ia ka Honor 7X ha kawei ka jingialang ha China .
Ngi la iaid ha ka jingiaid proseshon lyngba kawei ka shnong ne kawei ka shnong , da kaba khot ia ki nongshong shnong sha ka jingkren paidbah . Ki briew ha ka jinglong kyllum ki kham bunsien ki long kiba sbun bad kiba don burom .
U Myntri Rangbah Mr . U Sam Schreiner u Ambassador jong ka Luxembourg .
Da kaba rung sha ka Institute of Mental Health kum u nonghikai , u Mathrubootham u la kiew sha ka jinglong Professor jong ka Psychiatry .
Ka pyrshang ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei da kaba pynkhih ia ki briew bad pynkhih ia ki jingsngew jong ki .
" Da kaba jer ia kine ki mat ba kongsan , u la ong : " " Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingshngain bad jinglong ba janai jong ka ri bad kan ym don kano kano ka jingiapynbeit bad ki briew kiba pynleit jingmut ha ka jingleh donbor . "
" Namar haba nga sdang ia ka jingshah beit , nga ju " " pyndep " " ia ka ! "
Ka jingïakhih na ka bynta ka ri kyrpang da kawei ka jaitbynriew na ka bynta ki bodo ha Assam .
" U Nicholas u batai : " " U kpa jong nga u la long u nongdih kyiad bad u la pynjynjar shibun ia nga bad ia ka para jong nga." " "
To ngin iawan lang baroh ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai . to ngin ia thaw lang ia ka India Bathymmai .
Ym don jingartatien ba ki don ki jingïapher jingmut kiba jur hapoh ka bor synshar halor ka buit bad ki buit treikam ha Iraq .
Kane ka kompeni ka don ka jingthmu ban bei tyngka haduh T.18 000 klur ha kine ki 12 snem ban wan .
U Capt un shimti ia ka jingkitkhlieh ha ka jingialang paidbah ha ka kut Badal
Ki doktor ki la pynrung ia ka thliew sniehdoh lyngba kaba nga ring mynsiem .
U la bynrap ba ki dang khmih lynti ia ka jingpynmih ha ka por Khristmas 2020 .
Ki pulit ka sorkar pdeng jong ka Australia ki la shah kynthoh namar ba ki la ailad ia kitei ki Bali Nine ban leit sha Indonesia , ha kaba la tip ba ki lah ban ngat ha ka jingpynshitom iap .
Ki heh jong ka NIA ki dang bishar bniah ia ki kot ki sla .
Lada ym dei namar ka jingaiei U Blei halor jong phi , bad ka jingisynei jong U , bad ba U Blei u long uba jemnud bad uba isynei .
Ka Kisan Rail yn sa setup da ka Indian Railways lyngba ka PPP :
Ka Rosanne Meo , ka dkhot jong ka board jong ki katto katne ki kompeni kynthup ia ka bor telebishon bad ki jingmyntoi pisa .
Na ka bynta jong ngi ka long ka jingeh kaba khraw .
" " " Nga ngeit shisha ba ka kynhun ka lah ban khie biang " .
Kane ka long thik kumba la jia ha Aylesbury .
Katkum kane , la pynkylla ia ka dor bai lutksan na ka bynta ki pisa ba la buh hapoh ka ri kiba duna ia ka ar klur tyngka .
Haba kren ha khmat u myntri , u nongjop ia ka khusnam jingsuk jong ki khynnah ha ka pyrthei bad u nongseng ia ka Cyber ​​Teens app , u samla Sadat Rahman na Narail u la buh ia ki katto katne ki jingdawa .
Hynrei ha ka jingshisha kam shym la don kano kano ka jingkylla .
Ki kam runar ki la nang kiew ha kine ki taiew ba la dep .
Ka sorkar jylla ka la die ia ka sha ka UY Aviation jong ka Mumbai .
Ki kyrtong ki dei ban buh ia u nombar register jong ki ha kti katba ki dang wad ia ki result .
Ha khmih kane ka long ka jingkmen jong ka lynti jong u : na ka khyndew kin mih kiwei pat .
Ka dei tang ka jingpyrshang ha kane ka por .
Kumta , ki tiar ki dei ban im ha kum kane ka jingkhluit kaba kham heh , ka mut ba phi don ha kawei ka kti ka stem kaba lah ban pynsniew ia ki tiar ha kajuh ka por ba phi don ka jingshit kaba kham heh bad ka jingkhluit kaba kham heh .
Ki kali ki la shah pynjulor jur .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India kan sa pynphriang shen ia ki pisa shi tyngka ha ka ri .
La pynjari ia ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Haduh mynta ka sngi ym duna ia ka 50 ngut ki briew ki la iap namar une u khniang jingpang ba pyniap briew ha US .
Hynrei ngim dei ban bat ia kata pyrshah ia ka .
" " " La pynbiang ruh ia ki liengsuin iapom , ki liengsuin ba mynta , ki tiar iada na ki missile bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba kum kita jong ki shipai jong ngi . " " "
Ym donkam ban ong ba ia ki bym lah ban ktah ym shym la shah ban rung shapoh ka jaka jong ka temple .
Ka jingshah thombor ha ka cafe ha Dhaka, ka tnga ka kam ba u tnga um don pop.
U Ranveer bad ka Deepika ki la iasam ia ki dur ba nyngkong eh jong ka dur jong ki na ka bynta kane ka miet .
La register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka por Neolithic , la bujli ia ka jingstad maw rit da ka jingstad maw heh , da kaba pyndonkam kham bun ia ki tiar maw ba la pynitynnad kum ki wait maw .
Kito kiba pynjah burom ia ki kynthei kiba khuid , hynrei kim lah ban pyni saw ngut ki sakhi , yn pynshitom ia ki hynriewphew tylli ki jingpynshitom . Wat pdiang ia ka jingphla jong ki lano lano ruh namar ki long ki nongpalat ain , .
Nangta u la pynpaw ha u shakri jong U Allah ia kaei kaei kaba u don ban pynpaw .
Ka Jingeh kaba phi iakynduh Kiei ki jingpynshoi bymkhuid kiba pynlong kaba eh ban bat ia ka jinglong kaba khuid ha khmat U Blei ?
Hynrei ka long ruh kaba donkam ba ka sorkar kan shim khia halor kane .
Ka Aishwarya Rajesh Bad U Vishnu Vishal Kin Ialehkai ia ki bynta ba hakhmat eh ha ka phlim ' Mohandas '.
Ha kane ka web series la ak ruh da ka Tusshar Kapoor bad ka Mallika Sherawat .
Ka jingialehkai ka ialam sha ka jingshah siat , kawei ka mynsaw .
Haba u tnga jong ka u Jahangir uba dei u nongñiah rikshaw u la lah ban poi sha ïing ha ka por miet ma u ruh u la leit rieh tngen halor uta u dieng .
26 tarik u Nailur 1949 : La mynjur bad pdiang ia ka Riti Synshar da ka dorbar .
Ka jingkhein kaba kongsan ka long 1 . 10 lak na kine ki Access Point ki don ha ki jaka nongkyndong .
" " " Ym don jingsngewsih satia , ym don jingsngewsih , ym don jingsngewsih , ym don jingsngewsih , ym don ei ei . "
Ngi don ia ki nongshna jingtei kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Kawei na kine ka dei ka phlim kaba pawnam bha jong ka HBO kaba kyrteng ka Game of Thrones .
Ka Upper Gundar ka dei ka wah kaba tuid ha ka thain Sivagangai jong ka jylla Tamil Nadu ha ri India .
" " " Katkum ki kyndon jong ka EU shaphang ka jingpyniasoh biang ia ka longiing longsem , ki ri kiba long dkhot ki lah ban dawa katto katne ki lad " " " " jong ka jingpyniasoh " " " " na ki lok bar ri . " " "
Ki jaka test jong ka ri ki dei ban pyniasoh bad ki skul bad ki kolej ban thaw ia ki prokram ai jinghikai kiba biang .
U la ong ba u kren ha ka liang jong u Kanhaiya namar ba um lap ia u samla ba u kren pyrshah ia ka ri bad ruh namar ba u dei u trai shnong Bihar .
La kem ia u pulit ba la shongthait halor ka jingbthei bom thok jong ka Air France : Ka tyllong ain
U samla uba shong ha ka skateboard kaba don ki tyrpeng kiba saw .
Hynrei u la pynphriang katto katne ki symbai ha ka shisien pynphriang ha ka lyngkha baroh kawei . Kumjuh ruh ka long bad ka jingai jingtip .
Ki la phet krad bad ki Pulit ki dang talasi ia ki .
Ngam shym la sngewphylla . U long uba sngew sarong bad uba lehbein !
Kane ka long ruh ka jinglong ba kyrpang jong ka ri jong ngi .
Ngin sa im , lada ngi bud ia kata .
U Vijaykama Deva u dei u nongsynshar bakhatduh jong kane ka hima .
Wat ka jingtohkit kaba lyngkot kan pynpaw haduh katno ka OBI bad ka Cambridge Analytica ki ïasam ïa ki jingtip bad haduh katno ki ïarap iwei ïa iwei pat ha la ki jong ki jong ki jingïakhih saiñ hima sima .
Ia kane ka phlim yn phah sha ka Censor Board ha ka taiew kaba lai jong une u bnai bad la buh ban pyllait ia ka ha ka por lyiur , la ong ka khubor .
da kaba pynksan ia ki seng khubor ba la seng bad pynlong ia ki ban weng noh ia ki khubor , ka pyni ia ka jingktah jong ki blog .
Ka jaitbynriew ka la shah pynim .
Bad la ai jamin ia u .
Ka jinglah ban lehkai ka long ka mat ba kongsan kaba ïadei bad ka jinglong jingman jong kine ki nongpang bad wat ka jingim jong ki .
Kim ju tieng ban jop ia ka jingkynting pisa bad ban pynrung ia ka kynhun pyrshah namar ki tip ia kaei kaba u MS Dhoni u lah ban leh bad ka jingbat jong ki ka long kaba lah .
Ki dur ba la shna da ki khynnah skul ki long kiba bha tam .
Ki heh pulit ki la ong ba ki tieng ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
U la bynrap ruh ba la phah ia ka jingpynshai sha u myntri ka tnad pule puthi bad sha u Lat .
U Jagan un nym leit phai shuh sha u Cong .
Kumta to ngin pyni ia ka jingieit , bad to ngin pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong ki para Khristan .
Ia kane ka jingkhot la pyrshah jur da ka ABVP hadien kata ki bor pyniaid jong ka kolej ki la weng noh ia kane ka jingkhot .
Ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu kan hap ban shim ia ki projek ba kyrpang na ka bynta ki jingthung ba kongsan khnang ba ka jingkiew kaba khraw ha ka jingmih kan lah ban ioh hapoh ka por ba la buh .
? Pyniapher ia ka Ain Phareng , para 5 . 5, hapoh.
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ki ar tylli ki dorkhas ba la mudui da ki nongïasaid aiñ kata u Ghanashyam Upadhayay bad u Anoop Prakash Awasthi .
Baroh ki long kiba jylliew bad kiba jylliew .
Ngi donkam ban ïai bteng ban pyni ba ngi shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh bad ngim shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh .
Kumta , ka jingthmu jong ngi ka long ban leit sha kane ka liang .
Ka jingpynrung ia ki kor wad jingtip ha ka web ka la pynkiew shuh shuh ia ka jingdonkam ia ki kor wad jingtip kiba heh bha .
Kane ka dei shaphang ka lawei jong ngi baroh .
U iohi ia kata kaba biang ha ki lad pathai khubor .
Ka jaka sah hangne ​​ka long ha ka dur jong ki iing khlaw .
Ka la paw ba ki pipe um slap na jrong ki la tyrkhong .
Kumta ka jingsngewkhia jong nga ka kham bun na ka bynta jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 , 201 jong ka IPC .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u duma , u phan , u sohjew , u kew , u kew , u symbai umphniang , ki jhur .
U la iathuh ha la ka kmie ba un leit sha ka tamasa jong ka kolej .
Ka la pynitynnad ia ka dur jong ka da ki jingdeng shkor ba pynpaw pyrthei.
" Nga sngew ia ka jingsngewhun kaba jylliew , namar ba ka tnga jong nga ka la long kaba kordor haduh katta katta ha nga bad ka la long ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong nga ." " "
U Udaya Bhanu u la kha ha Sultanabad , Karimnagar ha Telangana ha India .
" " " Ngin leh ia kaei kaba ka sorkar ka ong ia ngi ."
U la pyndap ruh ia ka tower jong ka kynja kynja .
Ka pyrthei jong nga baroh kawei ka la nang tyrkhong hapoh jong nga .
Kpa phi ong aiu ?
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee : Ka ai khublei ia ki nongjop ha ka elekshon ha Karnataka .
Hapoh ka Hyderabad Pharma City kane ka dei lypa ka bynta jong ka projek ai jaka jong ka sorkar Jylla .
U la thoh ia ki novel , ki histori , ki kot niam , ki kot khynnah , ki poitri , ki poim satiric bad kiwei kiwei .
Ka khun kaba rit bad kaba heh ki sah ha Tilak Nagar bad ka kmie jong ki , ka khun kaba ar ka pule shabar ri .
Naduh u snem 2012 ka la don ka jinghiar ha ka jingbun briew .
" " " Nga sngewskhem ba baroh ki nong Mauritania ki sngew kumjuh bad ba namar kane ka daw ka Riti Synshar kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw . " " "
Nga sngew ba la dei ban pynsangeh noh ia ka jingialang , u la bynrap .
U R. S. Talwar u President barim ka The Tribune Trust ha ka jingiaseng duwai ha u snem 2008 .
Kane ka park ka don ka lynti ban iaid bad ka jaka ialehkai kaba rit na ka bynta ki khynnah .
Bad kumta to ngin iaid .
Ka US kam lah ban pynbor ia ka Israel
Kane kan ailad ïa ki nongleit riewblei na India ban ïoh rung suk sha ka Gurdwara Darbar Sahib Kartarpur kaba don ha rud jong ka wah Ravi , ha Pakistan .
Ka network kan ai ia ka data kaba 300 Mbps .
Halor ka jingujor jong ka khun jong ka ka Heena , ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Gopal bad u paralok jong u .
Ka Josette ka la batai ia ki jingkular kiba phylla kiba lah ban shem ha ka Baibl . La pynbeit ia ka jingpule Baibl bad shen ka Aline ka la nang kiew haduh ban da shah pynbaptis .
U Singh u la ïashim bynta ha kane ka jingaiti ïa kane ka kam ryngkat bad ka paralok jong u na France ka Florence Parly ha ka jaka shna liengsuiñ jong ka Dassault Aviation kaba don ha Merignac , shatei lam mihngi jong ka ri France .
Ka long shisha kaba heh na ka bynta jong ngi .
Ka Madhuri Dixit bad u tnga jong ka u Dr Sriram Nene .
Phi lah ban unsee ia kaei kaba phi dang shu iohi ?
Hadien kata la aiti noh ia u Khan sha ki pulit .
Ka jinglong jingman ha khappud ka la nang sniew biang hadien ba la iathuh ba ka China ka la pyrshang ban kurup ia ka jaka jong ka India ha ka rud duriaw ba shathie jong ka pung Pangong ha ka miet ba hapdeng jong ka 29 bad 30 tarik u Naiwieng 2018 hynrei kam shym la jop.
Hadien lai phew snem , ha ka snem 1607 , ki nong Europe ki la rung biang sha ka Bay .
32 ngut ki la iap namar ba ka rel kam lah ban sangeh ha station ha Uttar Pradesh
Ym pat lah ban jied ia u nongdro dur hynrei u nongaiktien u la ong ba ka jingtrei ia katei ka jingdro kan sdang noh shen .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America .
Ka bor jong ka CME ka lah ban pynmih ia ki bor ding ha ka bor ding jong ngi kiba lah ban khang lut ia ka , lane kaba kham sniew , ban pynjot ia ki jaka pynkylla bor ding kiba pynlong ia ka grid jong ngi ban iaid beit .
" Ngan sa sah hangta shi taiew khlem da don kam ei ei." " "
Ia kine ki jinghikai ba la kdew haneng la pynlong da ka jingmynjur jong ka AICTE bad kane ka jaka pule ka ai admission ia kumba 140 ngut ki samla pule ha ka Diploma Engineering man la u snem .
Ka don ruh ka jingmyntoi ha kaba pynbeit ia ka jingkiew snam bad ki jingeh ha ka jingbam .
Ki nongpeitkai sain pyrthei kim pyrkhat ba kane ka long kaba suk .
Kham mynstep ha ka por 10 : 00 baje ki dkhot jong ka forum ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Central Shaheed Minar .
Ka sorkar ka la kular ban ai kam , hynrei kam shym la urlong satia .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi ha Red Fort
U la bynrap shuh shuh , Haba nga dang pynrung kyrteng ia ka jingshongkha jong nga online , nga la hap ban jied ia ka niam Hindu namar ba ym don da kumwei pat ka lad kaba biang hapoh ka ain niam .
Baroh ki jingialehkai kin long kiba bun kol .
Peit ia ka :
U Myntri u la ong ba ki jingtohkit ba la pynlong da ka NIA ki la iarap ban lap ia ki kam be-aiñ baroh kawei kiba donkti bad ki kynhun lehnoh naduh ka jingthmu lehnoh bad ka jingai pisa haduh ki jingjia ba kyrpang jong ki kam lehnoh .
Ha ka jingthew ia ka jinglong kaba suk ne kaba tynrai , ngi la ong ba kawei pa kawei na ki jinglong ba kongsan ne ki jinglong ba kongsan ki dei ban shim ia ki dor kiba shisha bad kiba bakla .
Hynrei u RP Chanda u la pyrshah jur ia kane ka jingtyrwa jong ki bad u Kumar SK Ray u la kyrshan ia u .
U nongñiah u la phet noh na katei ka jaka ryngkat bad ka trok mardor .
Ka tdong ka pynkhih ia u kulai .
Bun ki briew ki dang shim ba ka jingkoit jingkhiah ha ka shyntur bad ka jingkhuid ki bniat ka long kaba kongsan tam .
To ngin peit katno ngi lah ban leh .
Yn pynlong ia ka jingialang bad ki heh ophisar ha kaba iadei bad kane .
Ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha ha Bangladesh , kaba jur bha u slap ha ki bnai lyiur , la pyrkhat ba ka long kaba biang bha ban thung ia u nar .
Nangta ki pulit ki la kylli jingkylli ia u hynmen jong u Sanjay .
Mano ba leit ban kynthoh ia kawei ka party ?
Ka jingleh be-ijot jong ki tnga jong ka ka la pynlong ia ki ban iakhlad noh palat shisnem mynshuwa . Hadien kata , ka Mary ka la ialeh ban pyndep ia ka kamram jong ka kum ka kmie kaba shong marwei ia ki saw ngut ki khun jong ka .
" " " Ngim lah ban leh kumba phi pan " " la jubab uwei na ki khlieh jong ka longiing ."
Baroh ar tylli ki phlim ki iapher bha iwei na iwei pat bad ki don ki khana kiba iapher , la pynkut u aktor .
Kawei ka lad kaba ngi lah ban wan kham jan sha U Jehobah ka long da kaba ngi burom bad pyrkhat bha ïa ki kam jong u kumba la thoh ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka long tang ka jingpynlut por .
Ki la ai burom ruh ia u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u president barim u Pranab Mukherjee .
Ha ka 5 tarik Iaiong u kapten Fazal Mahmud Chowdhury u la kiew ia ka liengsuin jong ka Biman Bangladesh Airlines bad poi sha Qatar .
Ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im , la ngeit slem ba ki jingthaw ba la ioh na ki jingthaw ba im ki long kiba jylliew palat ban ioh da kaba shna da ki jingthaw ba im .
Ka CBI ha ka sngi Nyngkong ka la sdang ïa ka jingkyrpad ban pynphai biang ïa u nongdie kyiad barim u Vijay Mallya na ka ri Bilat lyngba ka ïingbishar ba kyrpang ha Mumbai .
Ka la pynmih kumba 85 tylli ki jingthoh kiba iadei bad ki galaksi bad ki jingkylla jong ki galaksi .
U la ong ba watla ka don ka hok kaba mar katjuh hynrei ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha Lok Sabha ka long tang 11 ngut . 3 percent pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei kaba 22 . 8 na ka shispah .
Ia ka jingjrong jong ka kad lieng kaba la don mynta yn pynjlan da 90 meter bad kane kan kyntiew ia ka kam shna bad maramot lieng .
U Ravindra Jadeja, u Virat Kohli, u Hardik Pandya baroh ki long kiba bha.
Bad balei ngi pyrkhat kumta ?
Ka tnad peit mariang ka la dep ban ai jingmaham ba kan don ka jingjur jong u slap ha ka jylla .
Ka plan kan sa pynskhem nangta .
Katto katne ngut ki kynthei ki la poi ha Samta Sthal kaba don hajan Rajghat ban pynpaw ia ka jingiatylli bad u heh ka DCW .
U Modi u la kam ba ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh , ki Khristan , ki Buddhist , ki Parsi bad ki Jain baroh ki dei ki bynta jong kawei ka longiing ha India .
U la ong : La bet ia ka ha ka jingpyut , la pynmihpat ia ka ha ka jingbympyut . Hangne ​​u Paul u lah ban mut ia kiba la pynsleh kum ka kynhun .
Ka la shem ia u lok , ym u nong Italy .
jong ka jingshngain jong ka jingtreikam na ka bynta ka laisen ba la pyniasoh lang
Ka aktress ka la sam ïa ki dur na ka jingleit shuti jong ka ha rud duriaw ha ka Instagram .
" Ki jingthoh " " " Jingsah " " la shon ha u snem 2009 . "
Pyniaid ia u pointer jong u mouse sha ka dong kaba don shalor sha kadiang jong ka screen ban pyni ia ka .
" " " Ka ri ka la shngain ha ki kti jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u riew paidbah u tip ia kata ."
Ka cell kaba don sawdong ka snam ka don ha ka bynta ba shabar jong ka snam .
Ki dak ba phim bam bun
U la trei kum u nongpyniaid bos na ka bynta ka tnat pyniaid kali jong ka jylla Karnataka ha Bangalore .
Ka takma rupa kaba nyngkong eh jong nga .
Ngi la tip ba ngi la jied ia ki halor kiwei pat ki briew baroh .
Baroh kiba long positive haduh mynta : 2781 ngut , Kiba dang don jingpang : 1837 ngut , Kiba iap : 48 ngut , Kiba la jem : 894 ngut .
Lai ngut kiwei pat kiba don ha ka kali ki la mynsaw bad uwei u la mynsaw .
Ha kiba bun ki liang baroh ki briew ki long kiba kyrpang , kumta kata ka mut ba phi ruh phi long kiba kyrpang .
U Rahul Gandhi um dei ban kynnoh ia ka BJP halor kane .
Mynta ngi lah ban shah pyndik ym tang ha ka elekshon president , hynrei ha ka elekshon paidbah ruh kumjuh .
Ha ka por jong ka Congress ki lehnoh Pakistan ki ju pyniap ia ki shipai jong ngi hynrei ka Govt jong ki ka sngap jar .
55 lak na ka bynta ban bei tyngka ha ka iing thymmai , u la pyndonkam ia ka ram iing kaba Rs .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na katei ka karkhana , haduh mynta .
Ka sorkar jylla ka la seng 218 tylli ki jaka ri khunswet ha Delhi kiba lah ban pdiang palat 17 hajar ngut ki briew .
Sharif , uba ka party jongu ka thmu ban thaw ia ka sorkar ban wan ha Pakistan .
U Taneja u la ai nuksa ia ka kad liengsuin ha Imphal , ha kaba ka liengsuin ka hiar kham stet haba ianujor bad kiwei pat ki kad liengsuin haba ka wan shajan ban hiar .
Ka lah ban kynthup ia ka jingkren bein , jingpyntieng , jingbyrngem , jingshah lehbein , jingshah thombor bad jingshah lehbein , bad kumjuh ruh ka jingpynjot ia ki mar ki mata .
Nga thikna ba baroh ki briew ki iapher bad ka jingjia kum kane ka dei ban ktah ia ki briew bapher bapher , la ong u Saqib .
Ia kane ka rukom lah ban pyndonkam .
US , Taliban pynbor ia ka jingsuk .
Hynrei kata ka dei ka bol kaba lai .
U Sunil Arora u heh ka tnad elekshon u la ong ba ka komishon ka la pyntreikam bun eh ia ki kompeni jong ki shipai pdeng ha kane ka kynti na ka bynta ka elekshon .
Ka Karnataka ka pan ia ka jingpynkylla ia ki hukum ba la buh ha ka 20 bad 30 tarik u September 2019.
Ka la long ka nongpyniaid jong ka Intel jong ka ri Asia ba shathie ruh .
Ka dei shaphang ki jingmut bad ki polisi . '
Haba phi la wan , phi la bunkam bad ka ' jingshisha ' jong phi !
" " " Ka la pynsngewsih ia baroh ar tylli ki kynhun " .
Ha ka jingshisha ka France ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka GST ha u snem 1954 .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka kot kaba la ai kyrteng Fragrant Recollections bad ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u Giani Zail Singh .
Ki maw kiba heh bapher bapher ruh teng teng la buh ha baroh arliang jong ki dieng .
Ki kam ai jingshakri ki kynthup ia ka sorkar , ka jingwad bniah , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingdie , ka ain , bad ka kam bank .
Ka India ka lah ban kamai 36 ron ha ka Test , ka Australia ka donkam 90 ron ban jop .
Ki nonghikai bad ki nongpyniaid ki lah ban shim ia ki jinghikai online .
Ha kane ka jingiakynduh baroh arliang mamla ki la bishar bniah ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkiew stet jong ki .
Ki kompeni US ki kular ban bteng ban bei tyngka ha India
Ka jingpyniaid kaba jngai jong kano kano ka jait ha ka dashboard jong ka kali .
U dei ban ioh biang ia ka jingkyrshan jong ka imlang sahlang jong u ha kawei ka liang bad ban pynduna ia ki jingsngew ba sngewsih ba la thaw da ka jingsngew sarong jaitbynriew jong ki lieh ha kawei pat ka liang .
Ia kine ki Bill la ju buh ha ka sngi Palei .
Kane ka jingmih jong u kew kpu ka la jia hi .
" U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la ong " " Ha ka jingtohkit la lap ba ym don uwei ruh na kine ki nong India uba shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus " " . "
Kumta , kata ka long kawei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut .
Ki jingpyrkhat halor ka jingkiew dor jong ka kali Toyota Innova Crysta BS6
U manager jong ka Atletico de Kolkata u Jose Molina watla katta ruh um ïahap jingmut bad u paralok jong u .
Ki nongleit jingleit ki lah ban iakynduh ia ka Air India Customer Care ban ioh jingiarap .
Ki myntri hadien ki la aiti ia ka jingrisain jong ki .
Kane ka steshon ka don hajan ka Pitampura TV Tower bad ka Sri Guru Gobind Singh College of Commerce kaba iasoh bad ka Delhi University .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Sakthi T . K . U Krishnasamy .
Uwei u la shah kem ha ka jingshah thombor
Ka Poland kam shym la lah ban leit sha Prague na ka bynta ka jingialehkai kaba ar namar ba ka sorkar Poland ka la kyntait ia ki visa jong ka kynhun namar ki daw sain pyrthei . Kumta ka Sekoslovakia ka la ioh ia ka kyrdan .
Ka don ka jingsma kaba khlain .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jinghap rel .
" Ka jingiakhih jong ka NDA ka la long halor ka jingpyrta " " India Shining " " kaba la wad ban pyni ia ka kum kaba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkylla kaba stet ha ka ioh ka kot jong ka ri . "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rahman , u Abhirami bad u Sanjay Bharati ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka jingpyni la pynlong da u Mr .
Kawei na ki jingkhanglad kaba khraw tam ha ka lynti jong nga ban koit ka long ban ïakhun ïa ka jingshah niewbeiñ kaba ïadei bad ka jingsngewsih hadien ba kha khun .
Kiwei pat ki jingïakhih ki pynïapher tang ïa ka imlang sahlang da kaba pynksan ïa ka jinglong ba kyrpang , ki jingsngewtynnat bapher , ka kyrdan ba kyrpang bad kiwei kiwei .
' Ha ki por mynstep , ki lehnoh ha ka jingbun ki la pynlong arsien ban thombor ia ki shipai kiba ap ia ki jaka iada , ' u la ong .
Na kine , 38 ngut ki la shah pyllait noh .
Katba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ba ka jingtohkit jong ka CBI kam donkam ia kane ka mukotduma bad ka la pan ruh ban weng noh ia ka jingujor ba la mudui ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
La khein ia ka kum ka ri ? s ka jaka buh jingthoh kaba heh tam .
Ki heh jong ka post Jodhpur kin shim khun ia ki shnong na ka bynta ki khun kynthei
Ki nongleh kam sniew kiba don bynta bad ka kynhun lehnoh ISIS kiba la kular ban pynhap noh ïa ka Google kaba heh bha ha ka kam wad bniah ha ka pyrthei ki la thombor ha ka jaka jong kata ïa kawei ka kompeni rit jong ka ri India , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Nga la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit .
U hynmen jong nga u dang thiah hangta haba u la poi ha kata ka jaka .
Ka Chile ka la rung uwei u nongialehkai golf ha ka jingialehkai Olympic .
Ngi la hap ban trei beit ban ioh ia ka jingshaniah jong ki briew .
Ka executive chairman jong ka Godrej Properties ka kong Pirojsha Godrej ka la ong ba ngi dang peit ia ka bynta jong kawei na ki parcel jaka ha Pune ia kaba ka Knight Frank ka dang pyniaid ia ka jingthep dor .
Ym don uwei ruh na ki nongshun jong u uba la pynmynsaw ia u .
Naduh kaba kut jong u bnai Naiwieng , ki nongtrei imlang sahlang jong ka sor ki la leit jngoh ia ka Prednadrazi bad ki la byrngem ia ki longiing ba kin rah noh ia ki khun lada kim leit noh mardor sha ki hostel .
U Shri Puri u la kdew ruh ia ka jingkiew jong ki nongbah ha ka SBM ODF bad SBM ODF .
Ki muhor , ki postal Ia ka muhor ba nyngkong eh jong ka dewbah la pyntreikam ha ka 1 tarik u Lber 1854 .
Hato ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi ka dei ka jingjia aksiden ?
" U Petros u la ong ha u " " Ko Trai balei ngam lah ban bud ia me mynta ? ngan aiti noh ia la ka jingim na ka bynta jong me " " ".
Ka Senate jong ka US ka la pynskhem ia u Biden kum u kyrtong ba nyngkong eh ha ka kynhun myntri.
U Patnaik u dei uwei na ki nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta katei ka kam ryngkat bad u Deepak Mishra bad u Dharmendra Kumar .
Ka por iaid ka long kaba itynnad bha . Ka por kaba shim ban shna ia ka heap na ki element .
Ia ki la shah thwet ha ki pulit jong ka Mumbai .
Balei ka Jingpynshitom bein u Soitan ? Balei u Ksuid u wanrah ia ka jingpynshitom bein ia ki shakri jong ki Blei ?
bad ka jingshakri ha ka lynti pynmih mar .
Mano pat kiba don hangta , la kumno kumno ?
Ngim lah ban iaid lait ia u pud u sam jong ka ain , la peit bniah ka iingbishar .
Ki nongap langbrot Kashmir ki iohi hangne ​​.
Ka thliew um ka la don ha kane ka jaka namar ba ka dei ka jaka kaba jrong tam ha ka nongbah .
Ka la don ha ka rta ban shongkurim .
Ka jingtohkit kaba iadei bad ka jingpynpoi pisa beain shabar ka ri India ban ioh ia ki jaka ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang u ED .
Ki phareng ki la ai kyrteng ia ki katto katne ki bynta da ki ‘ Downs ’ na ka daw jong ki Downs kiba don shaphang shathie jong ka ri Bilat .
Hynrei nga la kyntait ban leh ia ki .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha katei ka kam hynrei ki la kyntait ba ki donkti ha u Bukharis .
U Myntri Rangbah u la ong ïa kane haba ai jingkren ha ka jingïalang plie paidbah ïa ka International Film Festival kaba 47 kaba la sdang ha Goa mynta ka sngi .
Dei hangta ba u la iohi ia ka jingshai .
Kane ka jingmih ka kham duna ban ia ka jingkiew dor kaba ki iakynduh .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Dharmendra ha ka phlim Bollywood Yamla Pagla Deewana Phir Se ryngkat bad ki arngut ki khun shynrang jong u u Bobby bad u Sunny Deol .
Ka nongak phlim ba la rim bha ha ka Bollywood ka Sridevi ka la shah pynkup burom da ka khusnam TITAN Reginald F Lewis Film Icon Award ha ka tamasa ak phlim kaba dang iaid shakhmat ha Cannes .
Ki arngut ki Myntri Rangbah ki la rai kham mynshwa ban iasam ia ka um jong ka wah Godavari na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki jylla .
Kawei pat ka MoU ba la soi na ka bynta ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka imlang sahlang bad ka teknoloji kaba iadei bad ki marpoh khyndew jong ka thain na ka bynta ka roi ka par .
U la ong ia u . Kaei kaba u la ong ?
Ka jingpyni ia ka kolshor ha ki tank nongkyndong
Ka por lyiur ka long naduh ka 18 tarik u Nailur haduh ka 13 tarik u Naiwieng 2019.
U kwah ban long u monk jong ka Ramakrishna Math .
U la mih hynrei um shym la jop , ha ka eksamin ICS ha ka snem 1890 .
Ka daw kaba kongsan tam ban pyllait ia ka jingbitar ka long ban bud nuksa ia U Jehobah uba khlem leh ia ngi kat kum ki pop jong ngi .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 342 , 323 , 506 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Kam dei ka jingmaham ba u kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka South Africa u AB de Villiers ki ïa sngewtynnad bha iwei ïa iwei pat .
Hynrei ki nongpyniaid jong ki skul shimet ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ka long kaba shngain pura bad ym don nongpang un mad ia kino kino ki jingma kiba shyrkhei .
La bthah ia ka sorkar Maharashtra ba kan iarap ia ka CBI ha ka jingtohkit .
Hynrei kane ka mat ka la sahkut slem bha .
Ka sien kaba nyngkong ha ka pyrthei la pyndep ia kum kane ka kam kaba khraw .
Wat ki jingpyrshang ban die ia ka iing ruh ki la shah ktah .
Ka long ka rukom kaba thok .
Shuwa ban leit sha ka jingïalang pyllait paidbah ïa ka Zero trailer , u Shah Rukh u la ai jingkren ruh sha ki nongkyrshan jong u kiba la ïalum lang shabar ka ïing sah jong u ha Mannat ban ai khublei ïa u ha ka sngi kha jong u .
2 Lak tylli la ioh kurup ha katei ka jaka .
U ryngkat bad u Ankit Bhadu na ka kynhun runar Bhagwanpuria bad kiwei kiwei ki la pyniap ia uwei u sarpanch ha Rajasthan katkum ka jingbthah jong u Jaggu bad u Lawrence Bishnoi .
U la long u khun ksiew jong u Jahandar Shah .
Ka jingkylli ka la wan ha ka jingmut jong nga .
Wat la ka don ka jingpyrshah kaba jur hapoh ka ri hynrei ka ri America ka la rai ban pyniasoh ia ka Philippines .
7 lak ngut ki khynnah yn ai dawai polio
Hiar shuki u Shashank Manohar na ka jinglong chairman ka ICC , u Imran Khwaja uba bujli shipor .
U khlem leh ei ei kaba bakla la ong u Sreedharan Pillai .
Ki kali kit nongpang ruh kim shym la nud ban wan namar ka jinglong jingman jong ka COVID .
Baroh lai jait ki ai ia ka jinglong sngur .
La pyndonkam bun jait ki kba .
" " " Katto katne ki water utilities ki ai tang ia ka jingshakri ban pynpoi um , katba ka sewerage ka don hapoh ka jingkitkhlieh jong kawei pat ka kynhun " " " .
U dei u samla pule na ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India ha Pune .
U Lumpy um ai ia ki hukum !
Ha ka sngi thohdieng ka kynhun jong ka SAD hapoh ka jingialam u heh ka seng u Sukhbir Singh Badal ka la leit ban ia kynduh ia u High Commissioner ka Pakistan u Sohail Mahmood ha New Delhi ryngkat bad ki dkhot ka SGPC .
bad pyniasoh ia kita baroh lang .
Khublei ia ka jingieid bad jingkyrshan baroh kaba phi la ai ha nga ha kane ka por baroh .
Napdeng jong ki la don u nongpyniaid ba pawnam u Arturo Toscanini uba lah ban pyniaid khlem ka score .
Sngewbha wat nym ialehkai politik bad ki .
Wat la ym shym la pynbna shuti hynrei ki skul bad ki kolej ruh kim treikam .
La iathuh ba la don u slap uba rit ha katei ka thain ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Kawei na ki jingthmu jong ka jingpynduh pisa bad ka GST ka long ban pynkiew ia ka jingbun ki nongsiew khajna .
Ki jingdeng ksiar bad ki jingdeng ksiar ba la thied bad phong ha kane ka sngi ki pyni ia ka jingbhabriew kaba ym ju duna .
Ka rukom diffuse jong phi ka lah ban iarap ia phi ban pyniasoh ar ne bun ki bynta ha ki rukom kiba thymmai ban pynbeit ia ki jingeh kiba thymmai .
Ka jingïadei jong ka India bad ka US ka la kiew stet bha ha ka Sngi U Blei haba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump ki ïa ai jingkren lang ïa ka Howdy Modi !
Ka dei ka jingrwai kaba u Jeff Lynne u sngewtynnad tam na baroh kiba u la thoh .
Ophisar napdeng ki 23 ngut kiba iap ha ka jingbthei ha ka jingkhawai shongkurim ha Afghanistan
Ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynpaw ia kito ki jaka na kiba ki case kiba kham bun ki wan .
Nga la thoh bun tylli ki shithi sha ka sorkar jylla hynrei ym shym la leh ei ei .
Kumjuh ruh kane ka rukom thymmai jong ka jingai khublei sngi kha ha ka Twitter ka long kaba phylla .
Hadien kata la leh beijot biang ia ka hadien ba ka la byrngem ban pynpaw pyrthei ia ki dur lyngkhuid jong ka .
Balei ki nong Korinth ki lah ban shaniah ha ka jingpeit jong u Paul ia ki jingai sngewbha ?
Kiei kiba ki leh ha ka liang ka jingpynroi ia ka jingtbit ?
Ki ophisar pulit kiba kham halor hapoh ka jingialam jong u heh pulit jong ka district ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingpyrshang jong u Dr Kalam ka la long ruh ha lyndet jong ka jingseng ïa kiba bun ki jaka wad bniah jong ka tnad ïada ri kum ka DRDl , ka Midhani , ka RCI bad ka ICBM , u la ong .
" Ka jingmaham bashisha jong ka ka sahkut ha phi ." " "
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Rajinikanth kum u riewshlur ba marwei ha ka phlim Tamil .
Ka Roscosmos jong ka jylla na ka bynta ki kam ha suinbneng , kaba la tip kum ka Roscosmos , ka dei ka seng jong ka ri Russia kaba kitkhlieh ia ki jingleit jingwan sha suinbneng , ki prokram pule suinbneng , bad ki jingwad bniah ha suinbneng .
Hynrei napdeng kiba shah kem tang 276 ngut la phah sha phatok bad kiwei pat la pyllait noh da ki jingmaham .
Teng teng ngi sngewthuh ia ka dor jong ka jingim wat haba ngi dang im .
Katkum ka jingpule kaba thymmai , .
U la ong ba u ngeit ba baroh ar ka India bad ka Sri Lanka ki don ha ka por ba don ka lad kaba khraw ha ka jingiadei jong ki .
Ka karkhana ka la jan dep .
U Nitish Kumar u la trei haduh 15 snem , u la ong .
Ka jingshah lehbein jong kiwei pat ki jaitbynriew bad ki kolshor ka la ju long ka tynrai jong ki jingialeh bad jingshun ha kylleng ka pyrthei .
Pule bniah shaphang ka show harum .
U slap uba khlem sangeh u la pynjulor ia ka jylla Kerala , kaba la pynsniew ia ka jingshlei um ha katei ka jylla .
U Virat Kohli um shym la long tang ma u uba la iakhun ha New Zealand : U Mike Hesson .
Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia kane .
U Ganesh Bhat u AGM jong ka SBI u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka tnat pule puthi ka dang iaid stet bha .
Nga dang shu phone shiteng kynta mynshuwa ban sdang biang ia ki .
Tally ia ka jingkylli bad jubab ID bad ka kot jubab jong phi kaba la dep ai ha ka website .
Ia u Khan ne ia u Gauri la ju ai ia ka jingai burom ha ka jingpynmih phlim , bad u la paw ha kiba bun ki phlim , la ka long ha ka bynta ba kongsan , ne kum u nongwan jngohkai .
Khyndiat sngi mynshwa la pynbna ba ka Deepika kan ak kum ka Draupadi ha katei ka phlim epic .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpyniasoh lang ia ki Bank rit jong ka Public Sector ka la pynkhlain ia ki bad pynbha ia ka jinglah ban ai ram jong ki .
Hynrei ngi sngewbha ia ka .
Ki tnum jong ka tempi ki long kiba sawdong , bad ka khmat jong ka jaka kyntang . ka jingmih jong uwei kum ka jingmih jong uwei pat .
Ka skulbah ka la pynmih ia katei ka circular da kaba buh jingkynmaw ia ki jingiakhih kiba la jia ha ki katto katne ki bynta jong ka ri pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ia ka projek jong ka Corporate Plan na ka bynta ka por jong u snem 2013 2017 la pyndep bad pyllait da kaba jop .
Nga la pynkhreh ban bei tyngka ia ka bai skul jong ka .
Kawei pa kawei ka jingdawa kaba la pynpaw da ka kynthei wat na ka bynta ka hok kaba marryngkat , kam dei satia kaba dei ka feminist .
Hooid , nga don ka iing kaba bha hynrei ka jingim imlang sahlang ka shim ia ka jingshah pynshitom hangne ​​.
Ka kol kaba u la thep ka long pyrshah ia ka Scotland .
Ka dei thikna ka jaka na ka bynta . . . ka bunny kaba rit kaba itynnad .
Ia kane ka thup jong ki jingthoh shaphang ka jingpang cancer la pyni ban iarap ia phi ki nongpule ban ioh ia ka jingmut kaba shisha shaphang ki jingkiew kiba la ioh ha kaba sumar ia kane ka jingpang .
Ngim shym la sumar tang ia la ki jong ki nongshong shnong hynrei ngi la pyrshang katba lah ban pynim ia ki nongshong shnong jong kiwei pat ki ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynrem ia kane ka jingbthei bad hukum ban tohkit mardor .
Nga shem ba ka long ka jingjia kaba sngewtynnad shibun , la ong u Allen .
Nga la sngewkhia haba nga iohsngew ia kane .
Uwei u lah ban iohi hangne ​​ia u Govardhanram ba u buh ia ka jingmut jong u jong ka jingiehnoh ryngkat bad ka jingleh , lyngba ka jinglong jong u riewshlur .
Mynta ngi im ha ki por kiba eh ban ialeh pyrshah .
" " " Shibnai mynshwa ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka la pynkhuid ia ka Pradhan Mantri Matasya Sampada Yojana . " " "
U blei jong ka Ïing jong ngi u Harivanshji u dei ban long uba khlem liang ïa baroh khlem kano kano ka jingïapher , bad um dei ban long ka liang kaba synshar ne kaba pyrshah .
Ka jingpynbna jong ka sorkar ka la ong ba ia ka khajna kyrpang ia ka petrol la pynkiew da 2 tyngka shi litar sha ka 10 tyngka shi litar bad sha ka 4 tyngka shi litar ia ka diesel .
" U la ong shaphang ka bynta , " " Nga bad ka tnga jong nga ngi don phra ngut ki khun lai ngut na ki ki dei ki khun kynthei ."
Kumno bad balei u leh kumta ?
" " " Ngi ieng kloi ban iatreilang bad ka India bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka pyrthei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam bad ban iada ia ka jingshngain jong ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka thain bad ha ka pyrthei , " " la ong u Geng . "
La test sa 6 , 364 ngut ki briew kiba la ïakynduh nyngkong ïa ki 1, 406 ngut bad 12 ngut ki la ïoh ïa ka jingpang .
Hynrei kata ka case ka la nang iaid shakhmat .
Ym lah ban pyniaid ia kane ka jaka .
Napdeng kiwei pat ki jingmang pisa , ka long T. 342 . 50 klur la mang na ka bynta ki jingrakhe dap shispah snem bad lyngkhuh snem jong ki riew pawnam bad kumba T. 356 . 88 klur na ka bynta ka jingai jingiarap .
U Samson uba la ioh ia ka khusnam Padma Shree bad uba dei ruh u chairman barim jong ka Central Board of Film Certification u la shah book ryngkat bad ki ophisar jong katei ka Foundation ha kata ka por .
Kane kam dei ka jingiakhih hynrei ka dei ka sienjam na ka bynta ka jingkylla .
Ia kane ka league yn pynlong ha madan ialehkai hockey kaba don ha Raipur .
Ki nongpeitkai ki don kajuh ka jingmut .
U Vikram u la dep pan ram ban siew challan, la rkhie bein uwei pat.
Don u blang uba ieng marwei ha ka zoo .
Ki kyntien ha kine ki lynnong ki pyni kumno U Jehobah u la pynbeit ïa ki jingeh ha kata ka por bad kumno u leh mynta .
Nangta u la pyrshang ban phet krad , la kynnoh ki pulit .
Ka la ïakynduh ïa ka nongtrei ka koit ka khiah bad ka nongïakhih ba rim ha ka elekshon bah jong ka 6 tarik u Nailur .
Kumno ban shna ia ka portfolio kaba khraw .
Hynrei ka la ieng shlur .
U Sakharaiah u la mih sha la ki briew na ka jaka mane bad u la pynshlur ia ki ban pyndonburom ia U Trai ha ka por mynstep bad janmiet .
Haduh kaba kut jong ka padayatra 2 yn lah ban kdup haduh 516 tylli ki shnong , 231 tylli ki mandal centre , 54 tylli ki municipality , 8 tylli ki nongbah .
Ia ki jaka pule ha kylleng ka ri lah ban plie ha ka rukom kaba ryntih hadien ba la iamir jingmut bad ki sorkar jylla , ki sorkar pdeng .
Hadien katto katne por ka bor ka wan biang .
Nga la bthah ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ngan sa pyntip ia phi lashai .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan poi sha ka phainal ."
U PM Modi halor u Mahatma Gandhi
Yn lap mano ba pynbiang tiar ialeh sha ki lehnoh : Ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina
Wat ki nonghikai kiba bha ha ka jingshisha , baroh ngi shah pynthut bunsien namar ka jingbym janai .
Ka bai aplai ka long 2 hajar tyngka na ka bynta ki kyrdan general bad OBC bad 1 hajar tyngka na ka bynta ki kyrdan SC bad ST .
U la trei ruh ban wanrah ia ka jingithuh ia ki ktien India khamtam ia ka ktien Hindi ha kylleng ka pyrthei , la pynkut u Shri Shah .
Ka la long ka iingbishar tang na ka bynta ki riewshlur kiba la pynkhein ia ka ain .
Ia ka rangoli kaba pyni ia ka dak jong ka seng TRS jong katei ka kali la shna da kumba 200 ngut ki kynthei nongtrei jong katei ka seng harud ka surok bypass ha ka sor Siricilla .
Pynkmen beit ia lade bad ia kiwei pat kiba don sawdong jong phi .
Hapoh ka kut , ki jingtei kiba kongsan ki long ka jaka duwai , ka jingtep bad ka mosque .
Ka jingsngewbha ia uwei u briew haba ianujor bad kiwei pat .
U ialehkai bha ha ki jingialehkai Test ruh kumjuh .
Ia ka sboh nitrogen lah ban pynkylla da ki khniang khyndew sha ka nitrous oxide , ka lyer kaba pynkhluit ia ka mariang .
" U la bynrap ba ka " " jingsngew sor " " ha ka jingsawa jong ka jingrwai ka dei ka jait ba " " ki Latinos ki ring mynsiem shapoh bad shabar " " bad ba ka long " " ka kyntien kaba iadei bad ka party . " " " ".
Kum kine ki briew ki dei ban shim ryngkat bad ki ia ki jingbam kiba jem bad kiba tei met .
Ki por jong ka jingkmen ki long kiba lyngkot .
Ym ju kyrshan ia ki kam lehnoh : Pule ia ka jingkren ba pura jong u Zakir Naiks
Hadien kata la pynkynriah noh ia utei u briew sha ka jaka sumar jong ka Sion .
U la dei ban mynjur bad nga namar nga dei ka tnga jong u , ka la rkhie bein .
" Ia ka met iap la buh ha ka jaka buh met iap jong ka Civil Hospital ban ithuh ia ka met iap " " u la ong . "
Kane ka kynhun ka pyniaid ia ka kot khubor National Herald .
Kaei kaba lah ban khanglad ia ngi ban sngewthuh ia ka Ktien U Blei ?
Ki Party : Ka BJP bad ka Congress Left bad ka Samajwadi Party .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingpynrung kyrteng bad ka jingpyniasoh ia ki nongshim bynta log sha ka www . ki nong India . sorkar . ha lane phone ha ka no .
Hato kam pynmong ia ka jingsarong jong ki Telugu ?
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki mobile ha kine ki sngi ki lah ban pyndonkam ia kine ki code , bad ka tnad elekshon ka thmu ban pyndonkam ia kane ka buit .
l la long bym lah ban iohi ia phi .
Ka iew India ka nang kiew bha .
Baroh kin sa shah pynmynsaw na kum kane ka jingjia .
Hynrei ban sngewthuh ia ka jingitynnad jong u Nongthaw jong ngi ngi donkam ban shim por ban pyrkhat ia ki kam jong ki kti jong u .
Ka nongbah Jagatsinghpur ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ka India kan ym ngeit ia ka jingkyrmen jong phi .
Ka jingpyndonkam ia ka Archive Chat kam pyndam ia ka chat lane back up ia ka ha ka SD card jong phi .
Nga leit thiah hadien ba nga la pule .
Ka kolshor Sri Lanka jong ka, na ka jingpynmih, ka jingjylliew ka long kaba bun kyrdan.
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka bureau mynta ka la kam ba ka lah ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
Ka teaser trailer jong ka phlim ‘ Saaho’ kaba la ak da u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ka la ïoh ïa ka jingïaroh bad jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai .
KI SKHIM PYNROI ÏA KA ÏOH ÏOH BA LA PYNTREIAM LYNGBA KA TAHDCO NA KA BYNTA KI JAITBYNRIEW BA LA PYNBNA
Ka don ruh ka jingdonkam kaba rit tam .
Ka don kumba 3 ,000 ngut ki khynnah skul .
Kumta , ka dei tang ka jingkylli jong ka por .
Kam long kaba eh ba nga la sdang ban pyrkhat ia kane bad kata , kaba iadei bad ki jaka ba nga la ialehkai mynba nga dang rit .
U Sharad Pawar u dei ban pyniasoh ialade sha ka NDA : U Ramdas Athawale
Ka Hellaro , ka dei ka phlim Gujarati kaba la pynmih da u Abhishek Shah bad ka la ioh khusnam ia ka phlim kaba bha tam .
Ha kawei ka jingmut nga la leh kumta nyngkong ban hikai ia lade bad nangta khnang ba ngan lah ban hikai ia u khynnah skul jong nga !
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Avtar Singh bad u Amandeep Kaur .
Namarkata ka long kaba don jingma ban bei tyngka ha ki .
Ka long kumno ba la pynsan ia nga .
Haduh 400 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iaid lyngba ki surok da kaba pyrta pyrshah ia katei ka jingma .
Lada lap ba ki donkti , kine ki briew ki lah ban shah pynshitom da kaba set phatok shi jingim .
Ngi hap ban wanrah katto katne ki kyndon ba la pyndap .
Uwei u briew u la khlad na ka jingpang coronavirus ha ka District .
Ka kali bad ki thuk thuk ha ka kali rit ha surok
La set ia ki ha phatok pdeng jong ka thain .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka bus bad ki la register case pyrshah ia u nongniah jong ka .
Mynta , kaei pat kaba ngi tip ?
Um pat ju khlieh ia kano kano ka iingbishar kum u nongbishar ba ha khlieh duh bad u la long u nongbishar jong ka iingbishar bah jong ka Delhi shwa ba un shah kyntiew sha ka SC .
Ha kane ka sngi la donlang u president nongseng u Acharya Atmaram Mishra , u nongpyniaid skul bad ki dkhot jong ka komiti treikam jong ka skul .
Da ka jingpynmih ia kane ka kali thymmai ka kompeni ka la ong ba ka la pyndep ban ai ia ka petrol opshon ryngkat bad ki jait diesel na ka bynta baroh ki model kiba ka die ha India .
Ngam sngewthuh ia ka yoga na ka bynta kano kano ka kam .
Ka sorkar jong ngi ka la thaw ia ka tnad pynroi ia ki sap .
Dawa ka US ban kem bad pynngat mukotduma ia u heh ka LeT u Hafiz Saeed .
Ia kane ka jingtohkit la shimti hadien da ka tnad tohkit jong ka ri .
Phi lah ban pynlut katto katne ki por ba pynjahthait bad kiba ha iing ha sem .
Kumno kine ki jingai pisa ki la pan ?
Ka sorkar India kam don kano kano ka jingtyrwa ban ai jingiarap ia ki briew kiba khlem kam khlem jam , la ong u myntri .
Kumba 700 ngut ki briew na kylleng ka Europe ki la poi sha ka thain sepngi jong ka Germany na ka bynta ban pyrshah ia ka kompeni pynmih bording RWE , bad pyrshah ia ki polisi kiba ki shim ba ki pynjot ia ka mariang .
Ki miej bad ki shuki ba kyrpang ban pynkhuid met la pyndonkam ban buh ia ki nongpdiang ha ka por ba pynkhuid met .
Kiwei pat ki ngeit ba kumba la long mynshuwa , yn sa shem ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka bam ka dih , ki marpoh khyndew , ka jingjaboh bad kiwei kiwei kiba don bynta .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba uwei u nong India uba sah ha London u la ngat ha ka map jong ka ri India kaba bakla kaba la sam ha ki social media .
Ka ding bad ka jingbthei kaba jur ka la jia ha ka por ba pyni paidbah ia ki jingpynbthei ding ha Puttingal Temple ha Kollam District ha Kerala ha ka por kumba 3 baje eiei . 00 baje mynstep ha ka 10 . 04 . 2016 .
Nga tharai ngi dei hok ban ioh katto katne ka jingburom .
Ki bor synshar shnong ki ai grant na ka bynta ki katto katne ki jaka na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
U Warner u la ïadon bynta lang bad ka tnga jongu ka Candice ha katei ka video .
ka dur jong ka kamra bam kaba lieh bad kaba saw
U la ialehkai ha kane ka jingiakop ha ka sien kaba nyngkong .
Nga trei ha ka ri u Vishwanath bad nga la poi sha ka ri u Pashupatinath .
Ka kyntien ha ka ktien tynrai ka mut ban ieng ha khmat bad lah ban pynkylla kum ka jingpyniaid . ka jingshim ia ka jingialam hapdeng . U Paul u la kdew ia kijuh ki rangbah kum kiba trei shitom .
Balei ngi donkam ia ka jingim kaba koit ?
Nga don shibun ki jingkhmih lynti .
Mynta ka sngi ka dei ka jingdap 75 snem jong kata ka sngi thoh shithi rong saw .
Haduh 566 ngut ki Muslim ki la ioh ia ka jinglong nongshong shnong , u la ong .
U la dei ban leit phai biang sha Mumbai ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng na ka bynta ka jingrakhe Eid .
Kaei kaba phi lah ban leh . Ha ka jaka ban ailad ia ki jingiadei paralok jong phi ban thaw jingkhang hapdeng jong phi bad ki kmie ki kpa jong phi , pyrshang ia kine harum .
Katba 58 ngut ki shipai ki don ha kiwei pat ki hospital .
Ka jingshaniah jong ki kompeni IT jong ka ri India ha ki visa trei ka la nang hiar .
Kane ka poster ka la paw katto katne sngi hadien ba ka Kamala ka la shah jied ha u Joe Biden , uba la shim ba un long u kyrtong na ka liang ka Democratic kum u nongiakhun jong u ha ka elekshon jong ka US .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Nadda sha West Bengal hadien ka jingshah thombor ha ki bnai ba la dep ïa ka kynhun kali jong u ha ka jingïaid lynti jong u sha Diamond Harbor na Kolkata .
La khang ne phi la sngewlehrain ?
Katkum ka jingdonkam jong ka por , ki nongpynlip ding na ki station ba marjan ruh ki shah pynkylla lynti .
Ki sorkar Paraguay bad ka Ri China ki la seng ia ka jingiadei ha ka 8 tarik u Jylliew 1957 .
Nga kwah ban don ka bynta na ka bynta lade .
Ka jingtuid jong ka bor ding namarkata ka la sangeh .
Ka India kam don jingmyntoi ei ei bad kam shym la long shi bynta jong kano kano ka skhim jong ka India .
" Ki kwah ba ka India kan aiti noh ia la ka sur." " "
Dei tang ha ka spah snem kaba 19 ba ki riewstad khyndew ki la sngewthuh ba ka rta jong ka Pyrthei ka long ym duna ia ka bun million snem .
Ngi iaid ha kajuh ka lynti , u la ong .
U dei u geek uba peit bun ki phlim science bad u hynmen jong u .
Hato ka dei namar ba ka kham sngewtynnad ?
Ngi lah ban pyniasoh lang shi million ngut ki briew , ha kaba ka liang pyrshah ka lum lang shispah hajar ngut ki briew sawdong , hynrei ngim don ha kata ka jait kam .
Ka don ha ka 3891 ka surok bah .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkit kaba khia jong ka jingpang hadien ka jingshlei um , yn phah ruh ia ki kynhun sumar kiba kloi ban iarap sha Kerala ban ai jingsumar kyrkieh .
Kumjuh ruh ka kam pynkha khun ka sdang na kane ka kyrdan hi .
Mukotduma Ayodhya : Ki liang ki kyrshan ia ka jingpynbeit , ka kaiphod jingpyniasuk ba la mudui ha SC .
Lada ka pynslem , ka jingthew jong ka orbit ka nang hiar .
Ka nongbah ka long ruh ka jaka iew kaba kongsan .
Ngi ruh ngi don kum kane ka jingiatreilang bad ki ri kiba bun .
U myntri rangbah ka sorkar pdeng u Gowher Rizvi bad u secretary principal u Kamal Abdul Naser Chowdhury , u nongmihkhmat ka ri Bangladesh ha USA u M Ziauddin bad u nongmihkhmat jong ka US ha ri Bangladesh u Marcia Stephens Bloom Bernicat .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ha iing kan jin da la long ka iing kaba dap .
Kumno ban pynkylla boarding station ?
Ka Congress ka la pynrem ruh ia u myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad hadien ba u la thombor ia u Gandhi .
Ka thup jong ki la buh ha ka kompiwtor jong phi bad la pule da ki briew mynta hi .
