Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingkular :
Kane kam dei ka mukotduma pyrshah ia ka jingwad bniah kaba bniah , namar ka dei ka rukom kaba pyrkhing bha ban trei kumno ki nongthied ki sngew .
kaba nga la leh , bad nangta nga la sngewthuh ba ka jinglum tips ka dei ka jaka ba phi kamai ia ka pisa baroh .
U aktor halor ka jingiap jong u paralok baieit jong u .
U pynphriang ia ka jingsniew lyngba ka jingktah jong ka pyrthei jong u .
Ka la jah noh tang hadien katto katne por halor ki jaka ba jrong jong ka Mexico sepngi .
Ka jingkulmar ha Bengaluru : Ka surok Tannery kaba bun briew ka la jem hadien ki jingkulmar
" Ha ka 21 tarik u December 2012 , " " Gangnam Style " " ka la kylla long ka video ba nyngkong eh ha YouTube ban kot sha ka shi billion ngut ki nongpeit ."
Nga la pyrta , nalor kata nga la ialeh pyrshah ruh . Nga la shaniah ha ki jingbthah jong ka Baibl bad nga shem ba ki long ki nongrim .
Phin pyrkhat kumno shaphang u briew uba khlem da tip ia ki jingshisha baroh ne khlem da sngewthuh shisha ia ki ain kiba don bynta u la kynthoh ia ka rai jong ki nongbishar ?
Ka jingthoh kaba la ai kyrteng Kumno ban duh ia ki paralok bad ban pyniakhlad ia ki briew ka la ong ba ka sorkar bad ki shipai ha ka jaka ban shim khia pyrshah ia u Azhar bad u Saeed ki ai jinghikai ia ki nongthoh khubor .
Ym shym la thaw da ka kor shon kot , hynrei la pynlah da ka jingtreilang kaba mih na ka jingnang jingstad .
Ki longïing kiba bun na ki kynhun kiba rit paid bad kiba bun ki kynthei la jied kum ki nongïoh jingmyntoi .
Kumba ki karkhana ki don ki tnad bad ki system kiba iadei dur , ka software jong ka karkhana ka ju don kum ka kynhun jong ki prokram kiba lah ban pynbeit hi .
Ka jingdawa tiket Tokyo 2020 ka long kaba heh bha haduh katta katta .
Scam 1992 : The Harshad Mehta Story ' ka dei ka web series kaba la pynshong nongrim ha ka kam thok jong ka Indian Stockmarket ha u snem 1992 .
Kiba bun ki la rai ban leit phai noh sha India , katba katto katne ki la sahkut .
Pynkhluit ia ki bol da ka umphniang bad buh shawei .
Ka la long kaba eh shisha ha kaba sdang .
Kane ka dei ka jingjied jong ki , ym jong phi .
U Bijibal un thaw ia ki sur jingrwai katkum ki kyntien jong u Harinarayanan .
Ynda u Bijal u la sngewskhem ba u Rai Dyach u long uba shisha u la ong ba ka jingkyrkhu kaba u kwah ka long kaei kaei kaba kham palat ia ka spah ne ka kyrdan ne ki jingdon jingem pyrthei .
Ka jingiakhih kaba pawnam ha Hyderabad ka dei kaba dang shen bha .
Ia ki tiket na ka bynta kine ki rel ba kyrpang yn nym lah ban ioh ha ki counter bad lah ban thied tang ha ka website jong ka IRCTC .
Kumta, eh. . . Kumta , mynta kaei ?
Ka dei ka sngi ba la ithuh , pynshlur bad ai khusnam ia ka jinglong babha .
U Carpenter u la pyni ia ka jingrwai kaba la pynrung kyrteng ha ka Radio Disney.
Ki la donkam ia baroh .
Mynta la pynkynriah noh ia ka jingbishar sha ka 5 tarik u Lber 2020.
Ia ka liang jong ka Russia la mihkhmat da u Lieutenant General Sergei Serukov uba long u Deputy Commander jong ka Eastern Military District .
Ki hok jong ki MP3 ki la kut por ha US hapdeng u snem 2007 bad 2017 .
U Dennis u don 49 snem ka rta. HATO ngi pyndonkam ia ka digital technology ?
Kumno lah ban pynroi ia ka jinglong jemnud ? Kiei ki katto katne ki jingmyntoi jong ka jinglong jemnud ?
U nongialehkai kriket ka Australia u David Warner u la pyrshang ban jer kyrteng ia ki jingiasyriem hapdeng jong u bad u skipper ka India u Virat Kohli .
Ka jingbuh tile man ka por ka don ka rukom kaba ju pynkylla
Phi hap ban ngeit ha lade bad ban sngewskhem khnang ban ioh bor .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki khlur kiba heh bha kiba kynthup ia u Leonardo Dicaprio , u Brad Pitt bad ka Margot Robbie ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ka jingstet ka long kaba stet bad la jan duh mynsiem katba u Vijay u dang pynbeit ia lade .
Katba ar tylli ki met iap la buh ha ka boot jong ka kali , kiwei pat ar tylli la lap ha ka jaka shong ba shadien .
U la bynrap , nga sngew sarong ia la ka ri .
20 Ngan Kiew Kumba U Stag U Kiew .
La weng noh ia ka bai laisen haduh ka 31 tarik u Lber 2003 bad naduh ka 1 tarik u Nailur 2003 ka bai laisen ka long tang Re shi snem .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha ha ka jingpyni nyngkong ia kane ka phlim ha Europe ha ka tamasa kaba la long ha ka 2 bad 5 tarik u Lber .
Ia ki jingtip la phah sha ki nongpyndonkam lyngba ka Bluetooth .
Ka Australian Open : Ka Naomi Osaka kaba kham jem bad kaba la san bha ka la sahkut ha Melbourne .
Arngut ki iap na ka jingshit , khriat ha Barishal .
bad ka jingsuk ha kane ka pyrthei .
Na ka bynta kane ka quiz ban check ia ka jingsngewthuh jong phi ia ki channel diagrams , .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka jingpynshitom kaba T.5 hajar marwei ia ki nongshah rai pynrem .
Hadien kata la ai jamin ia u da ka iingbishar .
Bunsien ka jingim ka kylla long kum ka tyrpeng kaba la lyngkot kaba ai ia ka jingleit kaba jylliew .
Kaei kaba la khanglad ia ki katto katne ki Khristan ha ka por u Paul ban rung sha ka jingjahthait jong U Blei ?
Ia kane la pynmih ha ka snem 77 A . C .
Ka jingsniew jong ka mariang bad ka jingduh noh jong ki marpoh khyndew ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei mynta .
La plie ruh ia ka bynta jong ka penshon ia ki nongbei tyngka nabar ri haduh kajuh ka pud .
Kane ka kam kan pyllait ia ki kynthei Muslim na ka jingtim jong kane ka jingleh kaba pynphaidien U Shri Shah u la ong ba ka sorkar Modi ka aiti lut ban iada ia ka hok jong ki kynthei bad ban pynthikna ia ka jingpynkupbor ia ki .
" " " Ka Congress kam lah ban pynim ia ka synshar paidbah ha ka ri namar ba kam don ia ka synshar paidbah hapoh jong ka " " la ong u Shah .
Ka jinglong ba jemnud bad ba iaishah kam dei ka jingjied jong u Khristan . Ka long ka jingdonkam kaba donkam eh na ka bynta ka jingpynim jong ngi .
Ka jingsngew jong ngi ka long kum kata ka kompas .
Hooid , ka long kumba kumta .
Hapdeng jong ki don katto katne kiba ong , Ailad ia nga bad wat buh ia nga ha ka jingpynshoi . Jingpeit !
Nga kwah ban iakren bad phi shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ngi .
Ka Congress kam dei ka seng kaba don ka jingpyniaid beit kum ka BJP .
U President ka AAP u Dolagobinda Dash u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U Shri Sharma u la pyntip ba ka tnad pla tyngka mynta ka dang trei ban bishar bniah ïa ka Model Text .
Im pyrkhat ia kata da kaba khia bha .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynbna ba la lum pisa , u Shri Paswan u la ong ba donkam ban leh da kaba tyngeh da ki Jylla pyrshah ia kito kiba pynlong ia ka jinglum pisa beain bad ka jingkhaii beain .
" Lada ka la long ha ka keechad ka la long ka keechad " " ".
Ka pynbha ia ka jingpynhiar mynsiem bad ka pynkhlain ia ka bor met .
Kane ka jingiathuhkhana ka iadei bad kaei kaei kaba ju jia ha ka jingim jong baroh .
La iathuh ba u la sngewsih namar ka jingpang , la iathuh ki pulit .
Ka Mahadei Victoria kam lah ban pyntngen , ka phong da ki jain sngewsih ha ka jingim jong ka baroh kawei bad ka kynnoh ia u Edward na ka bynta ka jingiap u kpa jong u .
Ka KKR ka la shim ia u David Hussey , Mills kum u nonghikai ba hakhmat eh bad u nonghikai bowling .
Ngi la kem ia saw ngut ki briew , la ong uwei u pulit .
Kumba ka long mynta ka jingdon ki dkhot jong ka seng ka long kumba 1050 ngut .
Ki iing pynbna kiba shong dor hapdeng Rs 3 . 9 lak bad Rs 6 . 7 lak
Hynmen , ka jingiarap kaba rit bud ia kata ka bike .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la dep shong ha ka cab .
Pynmih ia ki jingrwai , kham kwah ia ki jingrwai kiba kham heh score .
Kine ki dei ki briew kiba donkam ia ka jingshakri kum kane .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki kam jong ka TRIFED .
Ka US ka la jop ia ka America Cup kaba 34 , ha ka jingwanphai biang ha ka jingialehkai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingdonkam ka long ban don ka jingtip kaba thikna shaphang jong u .
U Neymar u la shah khang haduh lai tylli ki jingialehkai namar ba u la kren bein ia ki nongkyrshan
La pynsangeh ruh ia ki khubor lamler ha Spain bad ha Ecuador .
Kumta , ia ka rukom pyrthei lah ban iohi da kaba suk bha ha kane ka jinglum lang .
Ka lad ban im jong ka ka kham duna .
U long , ne u la long , u Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ne u Nongbishar Rangbah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingkhawai iftar yn pynlong ha ka jaka pynlong jingialang jong ka nongbah Bashundhara .
Khreh ban plie ia ka Kartarpur Corridor naduh ka 29 Iaiong : Ka Pakistan ka iathuh ha India
Ka FC Goa ka la sdang ban hiar thma kham hadien khyndiat ha ka kylla miet hynrei ka la shah pynrem ruh namar ka jingbym lah ban pyndep bha .
Nga dang trei ia ka . ‘ Oh, Maria, ka jinglong kmie ka pynslem ia phi. '
Ki la pynbna thma ia ka ri India .
21 bad u Mayor barim u Surinder Singh na ka ward No . 26 .
Ka jinghiar dor ka la pynlong ia ki nongdie ban pyndap ia ka iew da ki mawkordor ba la shna na ki mawkordor ba la sop da ka jingmih na ki bniat dohkha .
Kane ka don shibun ka jingiadei bad ka rukom leh donbor jong u Trump .
Kine ki nongrep ki iatreilang ban pynthikna ia ka jingjop jong ki rukom rep kiba pynshong nongrim ha ka kynhun kum ka jingpynlong ia ka jingialap ban iada na ki khniang jingpang .
U Modi u la pynpaw ba ym don ba kren shaphang ka jingïada ïa ki masi kham bun ban ïa u Mahatma Gandhi bad u Acharya Vinoba Bhave .
Ka RSS bad ka BJP ki don ka jingiadei kaba iadei pura .
Pynkhreh ia baroh ki tiar ha ka umsoh kaba jem .
Hynrei u samla u leit sha iing bad u tied ia ka jingkhang la kumno kumno .
Ngi sngewnguh ia ka Portugal kaba la bteng ban kyrshan ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka kynhun jong ki nongsam tiar , la ong u myntri rangbahduh .
Ka kynhun pulit ka la wad ia ka phone ba la leh da u bahaiing jong ki nongshah kynnoh ban wad ia ki ha Mumbai .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba arngut ki briew ki la iap namar ba ki tiar ki la hap ha kiwei pat ki jaka ha Tainan .
Ha u snem ba la dep , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 130 ha ka index .
To ngin ia peit sa ar tylli ki jingiathuhkhana kiba rit .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka Sandringham Estate .
U la don ar tylli ki jingpyntip sha u Rajesh Jejurikar bad u Durgashankar .
Uwei u nongtrei jong ka bank u Narendra Chaudhary u la don napdeng kiba don ha katei ka tnad ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
U Sachin Tendulkar u la bitar ia ka khubor halor ka jingmih nyngkong jong ka khun jong ka Sara ha Bollywood.
Hadien la pynmih ia u ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok .
U Imam u long uba kongsan bha ha ki shiyas .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta saw tylli ki khusnam , kynthup ia ka phlim ba bha tam , bad la jop ar tylli : Ka phlim tynrai ba bha tam na ka bynta u Michael Arndt bad ka phlim ba kyrshan ba bha tam na ka bynta u Alan Arkin .
RP Singh da ka bol thymmai na ka bynta ka Pune
Kumno phi nud wat ban kylli ia nga lada nga dei u samurai !
bad u bnai u don .
Ngi tip ba ia kine ki coup la kyrshan da kano kano ka seng sain pyrthei ne jingkyrshan .
Ka bynta ba nyngkong jong ka steshon pdeng jong ka Miami la buh ban sdang treikam ha ka por tlang jong u snem 2012 , bad ka bynta ba ar ha u snem 2013 .
Ka jingthoh jingtar 24 kynta ha Berlin
Kane ka la pynmih ia ki jingiakren kiba jur bha ha ka online .
Ia ka jingtrei ia ka khyndew la leh shwa ban bet ia ki symbai .
Ym don daw ban tieng , u pynthikna .
Baroh ki thuk thuk kiba la shah jied ha ka phainal round ki long 12 tylli , bad ka KTM Duke 390 , ka Yamaha FZ25 bad ka Triumph Street Triple RS ki dei ki finalist ban ioh ia kane ka khusnam .
U heh ka ICC u David Richardson u la iaroh ia ka India kaba la lah ban ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh tang hapoh katto katne taiew hadien ba ka la shah rem noh ha ka Pakistan .
Nga la pule ia ka kot jong u Benny , kaba long ka kot kaba bha tam shaphang ka jingpule ktien kaba nga la ju pule .
Ym don por ban kylli iano iano ruh .
UPDATE : U Ravindra Jadeja u la shah shoh ha ka helmet ha ka over ba khatduh jong ka inning ba nyngkong jong ka T20I ba nyngkong .
Katto katne na ki nongiakhih ki la pynbthei wat da ki bom ding , la kam ki pulit .
Ki draft sha ka PMNRF la ai sha u PM
Baroh ar tylli ki phlim la pynmih da ka Yash Raj .
Ha kane ka jingïalang , u Myntri Rangbah un ïakren bad ka komiti jong ka um bad ka jingkhuid jingsuba jong ka shnong bad ki dkhot jong ka Paani Samiti .
Lada ki aktor ki lah ban leh biang biang balei ki aktor kim lah ban leh ?
Syed Mushtaq Ali Trophy : U Prithvi Shaw u la wanphai biang na ka jingshah khang doping ha ka por ba ka Mumbai ka la jop pyrshah ia ka Assam
Ka jong U ka long ka jong baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . Baroh ki long kiba kohnguh ia ka Mon jong U .
Sa shisien pat ka jingleh pyrshah ka la wanrah ia ka jingjot .
U Narinder Singh Virk na Yamunanagar u la thung kum u Deputy Chairman bad u Ashwani Kumar na Moga kum u Director jong ka Haryana Punjabi Sahitya Akademi , Panchkula .
Pynkhreh ia ka ding ha ka jingkhang ba kongsan .
U don lai ngut ki khun shynrang , baroh ki la shong la sah ha US .
Kum ka nuksa , ia ka quarter kaba kut ha u bnai December la pyllait ha kaba kut jong u bnai February .
Ki um jong ki duriaw ki la pyniatylli ia ki riti dustur jong ngi . Ka jinglong diplomasi ka long kaba kiew .
Haba iada ia u Samant , ka Sena ka la ong ba u myntri u la pynpaw ia ka jingsngew jong u halor ki eksamin hynrei ka jingieng jong u Koshyaris ka long ban iaid shakhmat bad pynlong ia ki eksamin .
Ia ka Kaikottikali la pynbeit ha phyllaw ha kaba la pynitynnad da ki syntiew , la pynlong ruh hapoh iing .
U myntri ka tnad rel u M Mazibul Hoque u la wanrah ia kane ka jingpynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka tnad treikam jong u ha ka sngi U Blei .
Molhem Barakat , self portrait , taken February 14 2013 Ka Lucinda Smith ruh ka la ong ba ka jingkynrum kynram jong u lehse ka mih na ka jingbym lah jong u ban mih na Aleppo : .
Baroh ki nongshim bynta kin sa ia kren lashai ka sngi shwa ban poi sha ka jingpynkut kaba khatduh .
Ki jingsumar ki kynthup ia ka jingiakynduh bad ki paralok bad kiba ieid .
Nangta u Akhilesh u la ioh ia ka kyrdan Bachelor ha ka kam Engineering na Sri Jayachamarajendra College of Engineering ha Mysore ha Karnataka .
U la thaw ia ka jinglong kum ka jingjia kaba khraw ha ka iing ka sem kum ka jingshongkurim .
Ka jingmaham ia ka jingshlei um ha Andhra Pradesh East Godavari district
Ha kane ka jingshah thombor arngut ki shipai BSF ki la iap bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Bad Ngi pyni ia kine ki nuksa na ka bynta u khun bynriew . bad ym don mano mano ruh lait noh tang kiba stad kiba sngewthuh ia ki .
U la ong ba ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki don ha ka jingeh .
Ravi Shankar Prasad : Yn iada ia ka hok jong ki kynthei Muslim .
Ki nongïakhih ki la ong ba ki nurse kiba trei ha ki jaka sumar nongpang jong ki riew shimet bad ki hospital ki dei ban ïoh ïa ka jingsiew katkum ka Labour Act bad ki dei ban ïoh ban ïoh ïa kiwei pat ki lad ki lynti .
U la weng noh ia ka kam bad u la ioh jingsumar ha ka jaka sumar ia ki nongpang ba sngewsih ha Bloomingdale .
Ki kynhun jong ka tnad mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ka ophis bad ka jaka sah jong u Kumar hadien ba la dep ban register ia ka case .
Ha ka jingiakren halor ka khaii pateng ha ka sngi saitjain , u president jong ka America u Donald Trump bad u president jong ka China u Xi Jinping ki la mynjur ban nym buh kano kano ka jingbuh dor haduh 90 sngi katba ka jingiakren ka dang iaid shakhmat .
La pyni ia ki jinglehniam bapher bapher jong ka kolshor ba la pyni da ki samla pule .
Kum u myntri rangbah ka Gujarat nga la aiti lut ialade sha ka jinghikai ia ki khynnah kynthei " " ong u Modi ha ka jingthoh ha ka twitter jong ka PMO.
" U Yechury u la ong ba ki kyntien jong u Modi ki long " " kiba pynjah burom shisha " " .
U la long ruh u nong India uba nyngkong eh ban shah jied kum u paralok jong ka Royal Society of Arts ha London ha ka snem 1934 .
Hadien kata katto katne ki bus ki la hap ban sangeh .
Kum kine ki lad bad ki jingmaham kiba long ka nuksa ki long kiba donkam ha u bnai Ramadan .
Ka sharak ia ka kjat jong ngi
Ka jingshah pyniap jong u Kamlesh Tiwari : La kem ia 6 ngut ha Surat
Kaei ka jingai jingmut na u kpa Rehman ?
Hynrei kim shym la lah ban ai por lano kata ka jingtreikam kan kut .
Kawei ka apartment ka la pynshai bad ka kamra shet ka la pyni .
Ka la pule ha Delhi bad ha Shimla .
Ha ka jingiakren bad u nongseng bad u nongpyniaid jong ka WEF u Klaus Schwab , u Nadella u la kyrshan ruh ia ka jingiakren halor ka jingsiew ia u CEO bad baroh ki jait jingsiew , kynthup ia ka jingmih na ka pisa .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha na u Ishant Sharma ka la pynïoh ïa ka bol kaba pdeng bad kaba shabar jong u hadien ba u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba shapoh katba u Finch u dang pyrshang ban thep kol.
Ka don ka jinglong jong kito kiba don ha ka bor ban kwah ban ioh kham bun ka jingsynshar , bad kane ka sorkar kam dei kaba kyrpang , khamtam haba ngi pyrkhat ia ka agenda jong ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei kaba ka pynleit jingmut .
U Gaddam Dharmendra u la thung kum u nongmihkhmat jong ka ri India sha Iran.
U la kren shuh shuh halor ka jingïaid lynti jong ka roi ka par jong ka Gujarat .
Katno tylli ki jingkhriat phi la iohi ko Trai Tyrion ?
Kum u Deshmukh , u Ingle u pyndonkam da u pipe pyntuid um uba tuid halor ka khlieh .
Kata kam dei kaba thymmai ha Bollywood .
Kane kan pynlong ia u nongpyniaid khubor ban pyndonkam bakla ia kane ka jingshisha .
Ka sorkar ka la hap ruh ban plie katto katne ki kam khaii bad ki karkhana , ki karkhana na ka bynta ka jingim briew .
La shna ia ka ha ka jinglut kaba T.35 lak .
Kaei kaba u la leh na ka bynta kane ka jaitbynriew haduh mynta ?
U chairman jong ka BNP u la pyrshah ruh ia ka jingkyntait jong ki pulit ban pdiang ia ka jingujor jong ka iing ka sem jong u Salahuddin .
U Shah u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka BJP ka long ban rah ia ka UP sha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Ki don 20 ngut kiwei pat kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ki dei ruh ban thaw ia ki kynhun kiba kynthup ia ki sarpanch , ki nongtrei aanganwadi bad ki gramsevak ban ai jingiarap bad ai jingbam ba tei met ia ki khynnah kiba duna ka bam .
Bad don napdeng jong ki kiba ong : U Trai jong ngi ! ai ia ngi ia ka jingbha ha kane ka pyrthei bad ia ka jingbha ha ka pyrthei hadien , bad pynim ia ngi na ka jingpynshitom jong ka ding .
Ka kyrdan kaba jem ha ka jingialehkai boxing ha ka jingiakop ialehkai Olympic jong u snem 2008 ka dei ka kyrdan kaba jem tam .
Hynrei wat hapdeng kane ka jingjop , ka India ka shaniah shibun ha ka jingwanrah ia ki mar rep ba kongsan , kata . , Ki dawai Bulk kiba pyndonkam ban pynmih dawai .
Balei ka komiti pynkylla ktien kam shym la jied ia ka jingpynkylla kaba kham suk ?
Ngi ialeh pyrshah ia ki ha ka sain pyrthei .
Kumta , la sam kham duna ka um .
kaei kaba phi dei ban leh lada u mrad jong phi u pang .
Ki pulit ki la ithuh ia uwei na ki nongshah kynnoh .
Ka jingkhein ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew . Wat klet ia kata ruh , idiot !
2 ngut ki shipai Pakistan la shah pyniap ha ka jingpynshitom bein ki shipai India
Ngim tip ruh ba kumno ngin pynmih ia ka jingsngew kaba khlain ban leh ei ei na ka bynta ka ri India ?
Ka dohnud ka long kaba shukor palat ia kiei kiei baroh bad kaba sniew palat : mano ba lah ban tip ia ka ?
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti da ka jingsawa ban ïohi ïa u khlur ba pawnam ha ka screen kaba heh .
Ia ka jingmih kaba la lum lyngba ka khajna green yn pyndonkam na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh .
Kumno phi pyrkhat ba ka long ?
Ki don 272 tylli ki booth kiba don jingeh .
Ka rukom ai jingbam kaba treikam la ai harum :
Kane kan pynthikna ia ki lad ki lynti na ka bynta ki kyrtong ha kylleng ka ri India .
“ U la donkti ruh ha kaba pyndik ia ki briew ha Awantipora bad ha Pulwama ”, la ong u Singh .
U la phet noh namar ka jingtieng .
Ia kane ka skhim la sdang ha ki 100 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Nangta u la leit phai noh sha la iing .
Ki pulit ki dang wad ia u nongpyniaid jong katei ka kynhun u Nadeem .
Ka long kaba donkam ba ka jinglong jong ngi kan kylla shwa .
Ki kynhun wad bniah jong ka sorkar ki la kloi haduh katta katta ban pynmih ia ki jingmaham shaphang ki jingpynbna lehnoh ne ki jingpyrshang ban leh khia ne ki jingthmu ban pynthut ia ka sorkar ha u snem ba la dep .
Kitei ki runar ki la tuh ia ka kali na ka bynta ka pisa ban thied drok , la iathuh ki pulit .
Kane ka jingpynkylla kyrpang ka long kaei kaei kaba pynsngewbha .
Haba pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap , ka Sonia ka la khot ia ka jingleh kaba iatreilang bad kaba tyngeh mardor pyrshah ia kito kiba don shadien jong kine ki jingshah thombor ha Dhaka .
Ia kane ka apartment la pynthymmai la lai bnai mynta .
Ka TMC ka la kynnoh ba u la leh hob bad ka BJP .
Hynrei shaphang ka jingmihpat na kiba ïap phim shym la pule ïa kaei kaba la kren ha phi da U Blei u da ong ?
Ka CROC ka la ioh bat ia u namar ka jingeh bad u hynmen jong u .
Ka jingkhlain ka long shisha ka jingmih na ki shyieng jong u briew kiba tan stet pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka sorkar India ka la pynmih ia ki jingpynbna ha u bnai ba la dep hapoh ka Aatma Nirbhar Bharat Abhiyaan ban ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot .
Khatduh eh ha ka snem 1811 u la lah ban leit phai biang sha ri America da ka lieng jong ka ri France .
Ka khana kaba khraw ngan iathuh ia phi .
10 minit shwa ka jingshah thombor nga la pynsangeh ia ka , kam iahap bad ka jingsiat ia ka drone khlem briew .
Ka dei ban long kaba iadei dur .
La lap ruh katto katne kiwei pat ki jingbym iahap ha ki jaka sah ba la thoh ha ki Aadhar card ha ka thain .
Ka dor tynrai ka long T. 44, 990 .
Hynrei kam shym la sngewtynnad .
Katkum ka tyllong khubor na ka jaka buh jingthoh , palat 11 000 tylli ki tiar la buh ha ka jingpyni naduh ba la seng ia ka jaka buh jingthoh ha u snem 1910 .
" Kane ka plie lad ia ki lad ki lynti kiba ngim shym la don mynshuwa ." " "
Ki khynnah ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew bad ym lah ban ailad ba kin iap samla .
Hynrei ka plie ia ka jingkhang sha ki jingkyrkhu bym lah khein mynta bad sha ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote sha West Bengal Assembly la buh ban long ha ka 27 tarik u Risaw 2020.
Hadien ba nga la mih na ka jaka sumar ba kyrpang , nga la sah sa saw taiew ha hospital .
Ka Jakhoo Temple , na ka bynta u blei Hindu u Hanuman ka don ha ka jaka kaba jrong tam ha Shimla .
Hato kane kam dei ka jingma ia ki nongrim hi jong ka synshar paidbah jong ka ri India ?
Ka Hector kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Tata Harrier , ka Jeep Compass bad ka Hyundai Tucson .
Uno uno u lah ban apply ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka jingpynbna jong u khniang jingpang Coronavirus : Ka WHO ka maham ia ka jingma jong ki samla ban pynbit ia ki tymmen
Katto katne ngut ki MLA ka Congress kim shym la don ha ka iing dorbar mynta ka sngi .
Kam pyniapher ia kaei kaei kaba bha ne kaba sniew .
Nga shu ong ia u ba um nang ban leh bad u mayor .
Rakhe shisnem jong ka jingshah pyniap ha ki skul ha Peshawar ha Pakistan
Bun na kiba shah kem ki la shah pyllait jamin .
Ka por trei jong ki kaba man ka sngi ka ailad ïa ki ban leit sha ki jingïalang balang bad ban ïashim bynta ha ka jingshakri man la ka taiew .
La iathuh ba katei ka jingshakri kan long beit ha ki nongbah metro kiba heh kiba kynthup ia ka Mumbai , Delhi , Bengaluru , Chennai bad Kolkata .
Hynniew ngut ki khynnah ki la hap ban shah sumar .
Ka Madras School of Economics ka dei ka jaka pule kaba kham shalor ha ka liang ka ioh ka kot , kaba don ha Chennai , India .
Kham bunsien kane ka jingpang ka neh naduh 5 haduh 10 snem hynrei teng teng ka neh palat ia ka 20 snem .
Pynbeit ia ki kti bad ki tyrpeng hapoh ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Kumno ki Muslim ki la jied ?
Rs. 5 klur la pynbiang na ka bynta ban pynroi ia ki karkhana ba pyndonkam da ki dieng .
U myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la ong ia ki myntri jong u ba kin aiti ia ki report card man u bnai halor ki sienjam ba la shim da ki tnad jong ki na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingpynbna elekshon jong ka BJD kaba synshar , la ong u heh sorkar .
Ka jingkhein kaba iadei bad ki jaka bad ki jingtei jong ka ophis .
U Swami Aseeman bad u Jotin Chatterjee u la pynpaw ïa ki jingphla jong u hakhmat u majistor katkum ka kyndon 164 jong ka aiñ pynshitom beiñ bad kumta u lah ban pdiang kum ka sakhi .
Ia kane ka jingshakri la sdang lyngba ka Internet ha ki mobile , tablet lane computer , bad ka SMS lyngba ki mobile .
55 tylli ki snam ba la lum ha ka camp DMCH
Ka khyrdop ksiar , kaba long ka lynti rung na ka bynta ka Madan phyllaw ka long kaba itynnad bha .
U Sasikala u la thmu ban long u heh jong ka AIADMK
U Jakob u ong : Peit ha ka durkhmat jong ka ktien U Blei , bad bishar bniah ia lade .
U la iathuh ia kane ka jingtip bad ka ri India .
Khublei ia ki nongialam na ka bynta ki jingai jingmut kiba kordor jong ki .
US : Uba suba pyniap ia u Imam u dei u Hispanic uba la shah kynnoh pyniap briew .
U dei u khun ksiew jong u aktor Kottarakkara Sreedharan Nair uba dei u khun jong ka aktres Sobha Mohan bad u khun ksiew jong u aktor u Sai Kumar .
Ki briew kiba don hapoh u lain jingduk ki lait na kaba siew ia ka bai lutksan ba la kdew haneng .
U la pynlong ia ka India kaba sngew sarong .
U Johannes Kepler u la iohi ba ka jingkhein jong ki nombar Fibonacci kiba ia bud ryntih ka ia tyngkhuh .
Hynrei ki nongshah pyniap kim shym la phah ia u shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
Ngam kwah ban pynma ia ki para marjan , kiba ha iing ha sem ne ki paralok jong nga , u la ong .
U la khlad noh ha ka por 6 : 10 baje janmiet jong ka sngi Balang .
Ka jingshah lehbein ka Suriyanelli : U nongshah kynnoh ba kongsan u ioh lifer
Ha ka por 9 : 20 baje mynstep , ka pisa ka la hiar palat ia ka kyrdan jong ka 76 ban khaii ha ka 76 . 07 ka dollar .
La ioh katto katne ka jinghikai siat khnam ha kane ka taiew ba kut .
Khatduh la poi ka sngi !
Nga donkam ban trei ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingstet bad ki stroke jong nga .
Ki la kynnoh ba ki nongkyrshan jong ka Panneerselvam ki la lehkmen ia ka rai kaba ki la ong ba ka leit ruh pyrshah ia ka Jayalalithaa .
Ka la don ha ka tduh jong ka jingtei .
Hato ka jingieit jong u Khrist ka pynbor ia phi ? Kumno ka jingieit U Khrist ka dei ban ktah ia ngi ?
Kumta ka jinglong ka la kylla long kaba jynjar bha .
Kiba bun na kine ki bos kin ïaid hapdeng ka station rel jong ka Old Delhi bad ka Mubarakpur Dabas , Nilothi , Bakoli Temple , Rohini Sector 23 bad khappud Lumpur .
Ka bai wai kaba hok i . e . ka bai wai ia ki jaka kiba iadei dur ha kajuh ne ka jaka kaba iadei dur .
U kpa tymmen jong u Aishwarya u la long shisien u myntri rangbah jong ka Bihar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha , hynrei ka long kaba jem .
Ka Mahathir ka dei ka kad lieng hyndai kaba pyniasoh ia ka Sri Lanka bad ka India bad ka Persian Gulf .
La iathuh ba ka la phah ia kitei ki jingujor sha ka ophis jong ki myntri rangbahduh , ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng bad sha u symbud myntri sorkar .
Hynrei u Sunil Gavaskar u don ka jingmut kaba pher .
" Kane ka dei ka daw kaba khraw ban pdiang ia ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ", la ong u PM Modi ha ka jingialang ".
Ia ki nongjop yn rai da ka draw ba la shna da ka kompiwtor .
Ka Congress ka donkam ban thaw thymmai .
Kane ka long kumba ka long ka jinglong kaba thymmai .
Ia ka Mitochondrial Unit lah ruh ban pyndonkam ban wad bniah bha ia ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Uba shah kynnoh ha ka mukotduma thok u la phet na kti ki pulit
Ngi la pynmih ia ka jingpynbna sha ka civic body ha kaba iadei bad kane .
XI Ka jingsam ia ka mashin kheit sohjew .
Naduh ba ka Priyanka ka la rung ha ka sain pyrthei kaba thymmai , katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki la kren bein .
Ki pulit kim kwah ban tuklar namar ba ki reserve ki wan hapoh ka jingpeit jong ka sorkar pdeng bad kine ki samla kynthei ki dei na ki reserve .
Ka jingthoh jong ki heh ba kongsan jong ka PMO
Da kaba shah ktah ha ki jingmut jong u Gandhi , u Ramachandran u la leit ban iasoh bad ka seng Indian National Congress .
Ki sengbhalang bapher bapher ki la wan lang ha kaba sam jingiarap sha ki briew kiba donkam jingiarap ha Tripura .
Te , kumno phin leh .
Kumba 90 percent ki nongshong shnong ha ka jylla ki dei ki SC , ST , BC bad ki jaitbynriew rit paid kumta ka sorkar ka la rai ban pynbun ia ka reservation , u la ong .
Ia ka rai kaba kham bniah yn sa shim da ki bor ba halor .
Ka dei ka por kaba biang bha ban pynkut noh ia ka .
Katba ka nang jrong , katta ka jingnoh synniang jong ka sha ka credit score jong phi ka nang heh .
Ki blang kim ju thiah lyngngai bad kim ju buh jingbam , hynrei ki wad jingbam , ki bam ia ki tnat bad ki tnat ba jem , kumba phi lah ban iohi ha ka dur ba la ai ryngkat na Germany .
Ki don bun ki shnong ki bym don skul satia .
Ïap ki lehnoh Hizbul ha ka jingïakynad ha Budgam
U nongjop ha ka fencing u la khlad noh hadien ba la shah ' pynhiar ' na ka rel.
La rah nyngkong ia ki sha ka jaka sumar ba kongsan ha Sankhali hynrei hadien la pynkynriah noh sha ka GMC .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba ka tnad pule puthi ka dei ban pynsangeh noh lane ban wad da kawei pat ka lad ban pynlong ia ki eksamin NEET , JEE .
U Dada Khachar bad ka iing ka sem jong u ki long ki nongmane ia u Swaminarayan .
Haduh katno kane ka long kaba shisha ka long ka jingkhein jongno jongno .
Kane kam dei tang ka buit elekshon .
Ym tang ha ki bynta ba kongsan hynrei ha baroh ki jingtrei jong ka sadhana jong u u la sngew ia ka jingshisha kaba arliang jong ki bad ka jingtrei kaba iadei paralok .
Ka jingshah thombor kaba la pyniap briew tam ka dei ha kawei ka jaka bam kaba don shaphang sepngi jong ka Nassiriya .
Ki pulit ki la shimkhia ia kane ka kam .
Ki thliew nukliar ki la jah noh .
Baba Farid ki khynnah skul ki paw bha ha ki eksamin
Khnang ban pyndonkam ia ka jinghiar jong ka gradient lane kawei na ki jingpynbeit ba kham bha .
U Anto wat la u sngewsih ia ka jingpyrshang kaba khlem urlong , u pynngeit ia u Aravindan ban sah .
Ia kane ka dur la pynkylla tang hadien ba da ki phew ngut ki nongthoh khubor ha katei ka jaka ki la kyntait ba ka don kano kano ka jingshah siat na katei ka hotel .
Mynta ngi donkam kham bun ban ia kaba mynshuwa ban pynroi ia kum kine ki jinglong kum U Khrist .
U slap uba jur u lah ban jia bha ha ki jaka ha Palghar bad Thane .
Kane ka dei ruh ka khubor jong ki 15 tylli ki jylla , 20 ngut ki CEO bad 350 tylli ki kompeni na India kiba iashim bynta ha kane ka Fair .
Ka China kan pynher ia ka space lab kaba ar
Kata ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong nga .
Nalor ki kam rep , ki kynthei nongkyndong ki don ka jingkitkhlieh ban sumar ia la ka iing ka sem .
" U la ong , " " Nga sngewkmen ban leit phai noh sha la iing ."
Ka rukom kaba jemnud jong u ka pyntngen . Khyndiat ki kyntien shuwa ki iarap ban pynjem ia ka jingsngewsih kaba sniew tam .
Mynta ka sngi ki pulit jong ka Shaheed Bhagat Singh Nagar ki la ioh ban kem ia arngut ki nongthombor kiba la tip kyrteng kum u Varinder Singh bad u Bhinda Grewal .
Kin iaid ha ka kynhun kali kaba don kumba 80 tylli ki kali .
Ngi la shim da ki klur tyngka .
U syiem William bad ka tnga ka Kate Middleton
Ki khlur ka Bollywood ki ai khublei Diwali kaba kmen ia ki nongkyrshan jong ki .
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala Dutt ka thoh ia ka jingthoh kaba lyngkot kaba pynsngewsih ia u lok jong ka uba la khlad noh ha ka sngi kha jong u .
Ka jingjaboh ka suinbneng ka long ka jingeh khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
" " " Lada phi kwah ban khang ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka Pakistan te leit sha ka jingjngai ."
Mister , kam shym la treikam .
Wat kwah ban pyntieng ia ka dujok na ki briew .
Ka jingshem kan long ka jingiarap ha ki jingpyrshang jong nga hadien habud .
Mynta ym don mano mano ba lah ban kynnoh ia ngi ba ngi la rah bakla ia ka kyrteng ba donburom jong u , lane ba ngi tieng ban pynbna ia kata ka kyrteng shaduh ki kut jong ka pyrthei !
Ki paralok jong nga ki kwah ban aiti noh .
Ym shah iano iano ban dih sha shabar ne hapoh ka stall .
Ka VAT ka long na ka bynta ban phah SMS .
U slap u la shim ia lai ngut ki mynsiem briew ha Indore , Dhar bad Shajapur , arngut ha Ratlam bad mar uwei ha Alirajpur , Rajgarh , Sehore bad Chhindwara ha Madhya Pradesh .
U Blei un tim , lada u kpa jong nga u dei u doktor te u lah ban thied ia nga ia ka kam kapten .
Kine ki pisa ki don ha ka liang ba shadien ia ka kynhun jong ki saw tylli ki dak bad ka liang ba shadien ka long kaba thylli ne ka don ka dak minit .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ngi .
U la mihkhmat ia ka seng bah India .
Ka la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongtrei jong ka party .
Ki daw ki long kiba bun , hynrei ki paw shai ha baroh .
" ki la shoh ia lade baroh kawei da ki jingpang kiba bun . " " "
Ia ka jingthmu ba kongsan la rai katkum ki jingdonkam . Kiei kiei kim dei kiba la pynbor naduh hangne ​​.
Ka Meera Chopra ka la shah trol beiñ ha ki nongkyrshan jong u Jr NTR hadien ba une u aktor u la pynpaw ba ka kham sngewtynnad ïa u Mahesh Babu .
Kaei kaba dei ban long ka nongrim jong ka jinghikai jong ngi bad balei ?
U Adnan Siddique , u Sajal Ali bad u Sridevi .
Ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang shaneng na ka bynta kata ka por .
Katba u Heraclius u dang pynkhreh ia ka jingleh thombor kaba khraw ha Levant , u Yazdegerd u la dei ban pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah ha ka liang jong u ha Iraq .
Ngi don ka jingkyrmen kaba khraw , u la ong .
Hynrei wat ngin klet ia ki por ba la leit noh .
Pynbna ka sorkar Haryana kumba 5 hajar klur ka sut , ka jingpynlait na ka jingpynshitom ia ki ram rep .
Ka jingialehkai kaba la don lang ki heh pahara jong ka skulbah , ki nongthoh khubor jong ka Republic TV bad ki samla pule ka la mih .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ki mar ki mata jong ka ri Ireland da ki lehnoh jong ka pyrthei pyrshah ia ka lieng kaba pynher ia ka lama jong ka ri Ireland .
Ki dak jong ka Thma Pyllaitluid Ka jingkynmaw ia ki Martyr 1 . ka jingkynmaw 6 .
Ki la ioh jinghikai aiu na kaba shakri shabar ri ? Kumno ka jingim jong ki ka la kylla ?
Ki iohi ia phi man la ka sngi .
Ka jingtreikam jong ka kam , u la ong , ka la nang kiew .
Wat la suki suki ka shah ktah namar ka jingbun briew bad ki jingeh ha ka jaka shong jaka sah kumjuh kiwei pat ki jaka jong ka nongbah hynrei ka dang ieng kyrpang ha ka nongbah .
Hynrei hato ka Bollywood kan sangeh shisha ban ring dur ?
Hynrei baroh ki long kiba suk ban ioh mynta .
Hynrei ka sorkar jong ngi ka pynkylla ia kita baroh .
Ka jingshemphang ha ka kam hikai ka long 15 snem .
Ha ka University jong ka California ha Santa Barbara u Zuk u la sdang ban pule ia ka ktien phareng hynrei u la rai ban kylla noh sha ka Biology .
Ka jingiadei bad ka India ha ka por ba rit tam : Imran
Chandigarh , Nohprah 1 : Ka sorkar Punjab kan pynlong ia ka sien kaba lai ia ki jingialang kam ha kylleng ka jylla hapoh ka Ghar Ghar Rozgar Yojana .
La seng nyngkong ia kane ka nongbah kum ka jaka shong jong ka sorkar phareng .
Ka pisa kaba don ha ka dur ba la thoh kum ka pisa ba kongsan , ka bill pynkylla , ka check bad kiwei kiwei .
U Noah Feldman u nonghikai ain ha Harvard University u thoh kumne : .
Ngi la ong ba ngim iahap jingmut bad kata .
" " " Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ka Gujarat ."
U Rajiv Pratap Rudi jong ka BJP u la jop na kane ka shuki .
Ki longiing jong ngi ki don ha ka jingtieng kaba man ka por .
Ha ka bynta kaba ar , ki khlaw kiba jylliew bad ki jingsngap jar kiba shyrkhei ki ai ka jingktah kaba sngewtynnad .
La kem ia phra ngut na ki nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
‘ U Modi u la palat ïa baroh ki pud jong ka jinglong babha’, ong u Chidambaram ha ka Bhrashtachari No.
U Fallah u la pynjot da ka bol thymmai da kaba kamai hynriew na ka bynta 58 ha ka 16 ron. 4 Ober katba ka Bengal ka la shah thep 114 ha ka 41 . 4 tylli ki ober .
Ki nongiakhih Congress ki pynmih ia ki jingpyrta ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka jingpynrung kyrteng jong ka Assam kaba la don jingkulmar ha khmat ka iing jong ka Assam , ha Kolkata .
Katei ka jingjia ka la jia ha Maur Mandi tang hadien ka por 8 . 30 baje mynstep , ha ka por ba u kyrtong ka Congress Maur u Harminder Singh Jassi u la pynkut ïa ka jingkren ïalap elekshon jong u .
" " " U Brecht u la ong da kaba pawnam : " " " " Kaei ka jinglute ia ka bank haba ianujor bad ka jingseng ia ka bank ?
Kiei ki jingmut jong phi halor ka jinglong jong ki kynthei ha ri India ?
Hynrei ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia uwei u samla katba ki dang beh ia ki .
Kim shym la tyrwa ia ka jingpynsangeh kaba tyngeh , hynrei tang ba ki nongkyrshan jong ka LO kin iehnoh ia ka sien kaba ar jong ka elekshon .
Ki snem ba khatduh jong ka hima Persia ki long ki por kiba jynjar bha , kiba la paw da ki jingleh pyrshah jong ki satrap .
Kham hadien ki paralok jong u Bennicks kiba dei ki nongiasaid ain ki la ia lum lang shabar jong ka thanat .
Hynrei ka Mamta ka long kaba stad ia ka .
Ka jinghiar ka dei nyngkong eh namar ka jingduna ka jingmih ha ki kam shna tiar , tih mawshun bad pynmih bor ding .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynkut ia kaei kaei .
Ki la leit sha England ryngkat bad ka kynhun ialehkai ka ri .
" " " Lada ka BJP kam sngewtynnad ."
Hadien kane la pynkhlain shuh shuh ia ka jingpahara sawdong jong katei ka iing .
Hadien ka jingialehkai , u la ud ia ka jingtlot .
Ka ED ha u bnai ba la dep ka la kylli bad buh jingthoh ia ki jingkren jong ka Chanda bad u tnga jong ka u Deepak Kochhar ha ki jingialang kiba bun jait .
Lada phim kwah ban long ka jingbam tiger , bud ia nga .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ka jaka pynlong jingialang jong ka Al Saj .
U kyrtong u dei ruh ban don ia ka kyrdan Bachelors ha ki jait kam kiba kum kita .
Hynrei ka rai jong ki Muftis ba khraw kam dei kaba teh .
Ka histori ka long ka jingpule kaba u sngewtynnad eh .
Na kine tang 70 ngut ki kynthei ki dei ki nongshah pynngat .
Sensex , Nifty ha ka khaii pateng kaba sdang .
" Ka St. Claire ka la don ka por kaba lyngkot ha ka ECW, ha kaba ka la ialehkai bad ka " " Mahadei jong ka Jingleh palat " " " Francine ."
Kata ka dei ka jingkut jong ka .
Ki samla jong ka Meena Samaj ki dei ban wan shakhmat ban seng ia ki karkhana .
bad to ngin shu ong ba ngi kham duna ka jingkhuslai .
Ka Australia ka la ialehkai tang kawei ka ODI pyrshah ia ka India hangne ​​bad ka la jop ia katei ka jingialehkai .
Ki jingeh kiba palat ia ka jingpyniaid jong ki nongtrei Kiwei pat ki jingeh kiba palat ia ka jingpyniaid jong ki sengbhalang ki pynsngewsih ia ki nongialam nongtrei .
Hato ngi don ka lad ?
Mynta ka sngi kam dei tang ka jingiakynduh jong ka India bad ka Africa .
KA OPHIS NA KA BYNTA KI JINGPYNBNA HA KA JINGPULE ka lah ban ai jingmut halor baroh ki jingdonkam na ka bynta ban trei ha ki Snem ba nyngkong , ka jingsumar khun bad ka kam ialehkai .
Ki nongmihkhmat jong ki ki long shisha kiba stad hynrei ki pynlut bun ka por ha ka Kashmir .
U Rajeev Shukla u dkhot barim ka BCCI u la ong , Ngi la jied ia u Sourav Ganguly kum u President ka BCCI , ha ka 23 tarik u Lber ka jingmih kaba khatduh kan sa wan .
Kiei ki tiar kiba kin pyndonkam ?
" Ka India ka pynlong 324 tylli ki test na ka bynta 10 lak ngut ki nongshong shnong ha ka shisngi " " la ong u Bhushan .
U Bodin u ong ruh ba ki lois royales , ki ain ba kongsan jong ka hima France kiba pynbeit ia ki kam kum ka jingsynshar , ki long ki ain mariang bad ki long kiba teh ia u syiem France .
Nga la peit ia ka jingkylla jong ka SEBI naduh kata ka por da ka jingsngewtynnad kaba khraw , bad nga lah ban ong da ka jingsngewskhem ba ka jaka pule ka don ka daw baroh ban sngew sarong ia ki jingjop jong ka .
Pynkhuid bha da ka um kaba khriat .
Ka UP ka dang long kawei na ki jylla kaba duk tam ha ka ri India .
Ki masi bar jylla ki dei ki ‘ auntie ’ , ki masi India ki don ksiar ha ka dud jong ki : U heh ka BJP na Bengal u Dilip Ghosh .
Bun ki nongthied kin khot wat ia u kum u Johny Bhai hynrei la tip bha ia u kum u Dadu .
Ka ïingbishar ka la bthah ïa ka Raadhe Maa ba kan wan mih katkum ka jingdawa jong ki Pulit ka Kandivali kiba dang tohkit ïa ka jingshah lehbeiñ na ka bynta ka jingujor bai tnga pyrshah ïa ka .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka kot khubor Nature ha ka snem 1939 , kaba la ai kyrteng Ka Jinglong Jinglong ha ka Imlang Sahlang bad ka Jingpynbha ia ka jingbun briew .
" " " Kumba ka long mynta ngi dang ai biskit bad ki soh sha ki briew " " ka la ong . "
" Ka Carmen Gilmartin ba la kdew haneng , ka nongsumar kaba la don 12 snem ka jingshemphang , ka la iathuh ha ka kot khubor Awake ! : " " Ha kawei ka por nga la phla ha uwei u paralok ba nga sngew ba nga long uba duna haba nga sumar ia ki nongpang kiba pang jur ."
U dei u briew u bym ngeit ban ai jingmut shwa bad hadien ka jingialehkai .
Ha ka jingkren jong nga ngan batai bniah ia ki jingmut jingpyrkhat jong nga halor ka Mang Tyngka bad ka jingkiew jong ka India ha ki snem ban wan , la thoh u PM Narendra Modi ha ka Twitter mynta ka step .
Ka Meghashree Borah na Sankardev Shishu Bidya Niketan ha Lakhimpur district jong ka jylla Assam ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka eksamin HSLC .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki majistor distrik ba dei peit ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
pynkynmaw YM DON KAEI HA KA AIN KA RI IJIPT BA AILAD BAN KHANG IA KI WEBSIT . ym don kawei ruh ka clause , ki ISP ki jubab ia ki hukum beain .
" " " Ki la leh thik kumba ki dei ban leh " " ka la ong ."
Ngim nym kynran dien satia .
Ka jinghikai pynroi app jong ka ATL ka dei ka jinghikai online kaba long kaba laitluid pura .
Ki la iathuh ia nga ba ha ka kyrteng la hukum ban tohkit da ka CID , hynrei , kam shym la don kano kano ka jingkiew ha ka mukotduma wat hadien shisnem .
Namar ba nga don ram ha u , nga la pdiang ia ka bynta ha ka ' Veyil . '
U la trei ruh bad u kpa jong u Morning Sir arphew snem mynshuwa .
La kem ia u briew namar ba u la pyniap ia u hynmen uba kham rit
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkmen halor ki kam baroh kawei jong ka komishon .
Uwei u briew na Mumbai u ong ba u kwah ban mudui ia ki kmie ki kpa jong u namar ba ki la kha ia u khlem da pan jingbit na u .
" " " Ka jingieid jong phi ia ka ri India kam shym la duna " .
Ka jingthoh ka la pynshlur ia nga ban iai ialeh ban jop ia kane ka thma .
Kynsan kynsan ka pisa ka la leit ban long kaba myntoi .
Ka jingwad bniah ka la pan jingmut na ki 8 485 ngut ki nongthied bank ha kylleng ka ri .
Ia kane yn sa ia kren ha ka kot Ki Samla Ki Kylli . . . article Kumno Nga Lah Ban Sangeh Ban Pynshitom Ia Lade ?
Ki tnad shna jingshna bad ki tnad saian kompiwtor ki la pyndonkam tynrai ia ka jingkhein jingdiah ba la pyndonkam .
Ha ka spah snem kaba 17 , ki nongshna ksiar ki pyniaid ia kaba bun na ki kam bank ha London .
Utei u nongpang uba la khlad noh la iathuh ba u dei u nongialam ka RSS uba kyrteng u Himmat Rathore , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
" " " Ym don ba bthah ia ki ban weng ia ki jain ."
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Veena ka don uwei u khun na u tnga ba nyngkong jong ka katba ka Riaz ka don arngut ki khun .
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ka khyndew ka pynkhraw ia U Allah , bad U long Uba khraw bor , Uba stad .
Ka tnad pla tyngka ka bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki Skhim kiba iadei bad ka Ksiar .
Ka jaka ba la tap baroh kawei ka long 10, 800 sq.
La thang ia ka met iap ha Mahankal .
Kumta u la kyntu ia ki ri BRICS ba kin mynjur ban iasam ia ki jingtip ba la pynkylla hapoh ki jingiateh khajna na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
U Myntri u la don ruh ka jingiakren bad ki bor pyniaid bad ki doktor ha kaba iadei bad ka jingsumar .
Nga sngew kwah ban iasam bad phi ia kaei kaba nga sngew ha kine ki sngi .
Hynrei wat kum kata ka jingduwai ruh kam dei ban long kaba jrong palat . Leit shajan U Blei Da ka Jingburom .
Haduh mynta ka ICG ka la lah ban pyllait im ia 25 ngut ki nongtong dohkha bad leit synran ia palat 2740 tylli ki lieng tong dohkha sha ki jaka ba shngain ha ki kad lieng bapher bapher ha West Coast .
Ka pisa jong ka jingshaniah kaba smat ruh ka ai ia ka account demat kaba khlem jingsiew .
Balei ka sorkar BJP kam snap ia baroh ki jingiadei khaii pateng bad ka China ?
Katba ngi dang pule ia ka Ktien U Blei , ngi tip shaphang U Blei hi ka kyrteng jong u , ka jinglong jong u , ka jingthmu jong u bad ka rukom leh jong u bad ki briew .
Peit ia ka jaka khaii pateng jong ka pyrthei .
“ Kan sa long kaba bha ,” u la ong .”
Hynrei ha kiba bun ki khep ki bym don jingbakla kaba jur , lah ban pynbeit ia ka jingiapher khlem da pynrung iano iano ruh , wat ia ki rangbah ruh .
Ka Pakistan kan pynduh ia ki jingkem dohkha
U nongialam jong ka seng Congress u Digvijay Singh u lah ban iakhun na Bhopal ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
" Lym kumta , ka lah ban wanrah jingma kaba sniew bha ," " u ong . "
Ki synonim ki pynpaw sa kawei pat ka jingpang khlieh . Na ka bynta ka kyntien jingduwai , ki don palat 70 tylli ki kyntien ha ka ktien Tahiti .
Ha ka elekshon bah 2014 u Biswajit u la iakhun na New Delhi kum u kyrtong ka All India Trinamool Congress .
Baroh ki ophisar bad ki nongtrei kiba iadei bad ka kam jong ki lynti iaid kjat bad ia u kontraktor uba la thmu ban shna , ki dang shah kylli jingkylli ha ki dkhot jong ka komiti .
Hangne ​​ka don ka jingshisha kaba phylla .
Hynrei bunsien ki software ba la pynmih hapoh ka GPLv2 ki ailad ia phi ban pyndonkam ia ki kyndon jong ki jingpynkylla ba hadien jong ka GPL ruh kumjuh .
Nga la kylli ia U Blei , ban iathuh ia nga shano ka don .
ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap jong utei u samla ki la wan ruh na ka sor Sopore ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
U myntri rangbah u la bthah ban leh da kaba tyngeh bad ban tohkit da ka jingtohkit ha kane ka mukotduma .
Ka Test kaba ar kan sdang ha Pune ha ka 10 tarik u Lber 2019.
Pyrkhat ia kawei na ki jingmaham ba nyngkong eh ba la ai ha u briew .
Ka pynlong ia ka 10 . 45 na ka jingheh jong ki jylla baroh kawei jong ka ri .
" " " Ha kajuh ka por , ka long kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jingshaniah ha ka jingpule , ki lad kamai bad ka jingkiew ha ka lawei jong ki samla pule ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Mano ba la kitkhlieh ia kane ka jingjia fiasco ?
Ka shu sngap jar namar ba ka iaid pyrshah ia ka jinglong briew ba kongsan .
Wat u Modi ruh u trei na Delhi .
Ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Punjab ka la iarap ia ki ha kane ka bynta .
2017 Ka BMW 5 Series La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 49 . 90 Lak
La kha ïa u Bhoopal Reddy ha ka longïing kaba rit paid ha ka shnong Hyderabad .
Ka jingtip jong u ka lah ban long kaba phylla .
Bun ki briew ki pyrshang ia ka protein na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
U don shibun ki jingkular lypa kumta un ym don ha ka kyrdan ban shimti ia ka kam SPP , la iathuh ki nongtrei shimet jong ka Subramanium ha ka PTI .
Ka jingai pisa na ka bynta ban pynroi ia ki jingdonkam jong ka skul ba la khleh lang bad kiba duna ki jingdonkam kiba don ha Monaragala .
" Don kiba wan sha ka tnad treikam , ha kaba ngi la peit ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad ba kynja met jong ki haduh ba ka jingeh kan da kut noh . " " "
" Ka donkam ruh ia ki jingpynshai bad ki jingpynkylla man ka por ha ki kyndon kiba la don lypa kiba pyniaid ia ki kam pisa tyngka ha ka IFSC , " " katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar . "
La pynsangeh noh ia ki liengsuin ha kad liengsuin ha Srinagar namar ka lyer kaba jur
Ha kane ka mega camp yn sa sam khlem da siew ei ei sha palat 56 hajar ngut ki Assistive Aid bad ki tiar bapher bapher sha palat 26 hajar ngut ki nongioh jingmyntoi .
Mynta , ka imlang sahlang ka la nang kiew .
Ka myntri sorkar pdeng ka Uma Bharti ka la ong ba kam kwah ban kren eiei halor kane ka hukum jong ka SC .
LA PYNKYLLA ÏA KA RUKOM PYNPHAI ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA KHAJNA STAMP : KA JINGPYNBNA SHAM ARORA
Pynkhreh ia baroh ki tiar na ka bynta ka umsoh ha ka umphniang .
Ia ka dur jong u la pyndait shabar ka iing jong ki ha Qassim .
Ar ne lai hajar tylli ki belles la die ha iing ki bahaiing hasem jong ki ryngkat bad ka iing jong ki hi .
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ïa ka jingkular jong ka India ban pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei jong ka bad ka Cambodia , ka dkhot ba kongsan jong ka ASEAN kaba don ïa ka jingïadei kaba ïasam lang ha ka imlang sahlang bad ka kolshor bad ka India .
Ki pulit ki khein ia kine ki jingjia kum ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Lait noh ka ktieh baroh saw tylli ki kti kadiang jong u ki la shah pynpra ha ka jingjia aksiden .
bad ka thang ia ka doh .
" Ynda u Desai u la sangeh ban ring mynsiem u Gandhi u la pyrta ia u da ka jingkhih mynsiem : " " Mahadev !"
" " " Nga la mut ban leit sha madan ialehkai ha ka sngi Saitjain hynrei u slap u la jur bha bad nga la hap ban pynsangeh noh ia ka jingthmu jong nga " " " " la ong u Laxman.
Ka sorkar Punjab ka la pynlong ia kine ki jingpynbeit na ka bynta kine ki jaka pule naduh kaba kut jong u snem 2008 , u la ong .
Ki paidbah ha katei ka thain ki sngewkhia ia ka jinglong lyngkar jong ki bor synshar .
U lah ban iohsngew shaphang ka pyrthei .
Na kine bad kiwei kiwei ki nuksa , ngi lah ban sngewthuh ia ka jinglong ba kloi jong U Jehobah ban ai jingkyrshan bad jingpyntngen ba ieit ia kito kiba sngew marwei .
Nga la rkhie , Pa , kane kam ju jia satia .
U president jong ka dorbar jong ki nongthoh kot bad u nongthoh kot jong ka Samakal u Golam Sarwar u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Hynrei hadien ha kawei ka jingiakren u la pynpaw ba baroh ka dei ka jinglehkai .
Hynrei ka Congress ka la pynbakla ha kaba phiah ia ka Andhra Pradesh .
Kan pyniar ia ka Ri Bangladesh baroh kawei .
Ka um kam long kaba khuid .
Hadien ba ka la phai biang sha England , ka Pandora ka la ngam jyllop ha ka duriaw bah , ha kaba ka la duh noh ia ki 31 ngut ki nongtrei bad saw ngut ki koidi na Bounty .
Ka kophi ka la bthei ha ka umphniang .
Kan wanrah ia ka jingshai bad ka jingbha , ym na ka bynta ki tarik hynrei na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka bor ka leh ia kiei kiei ia ki briew .
" Ki briew ki la mih sha ki lynti ki da ong " " U Muhammad bad ki shipai jong u " " ".
Ka Shreya Ghoshal ka la shah jied na ka bynta kane kajuh ka jingrwai hapoh ka khusnam Filmfare kum ka nongrwai kynthei ba tbit tam .
Ki arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha kylleng ka Iran bad ka prokram nuclear jong ka .
Ha ka ktien Kannada la ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Butterfly , bad la pyni ia u Parul Yadav , katba ha ka ktien Tamil la pyni ia ka Kajal Aggarwal bad la ai kyrteng ia ka , Paris Paris .
Ka Sindh ka la jop da lai wiket .
Iehnoh ia ka party u heh barim jong ka sorkar Haryana Congress u Ashok Tanwar
Jubab : Ka la shim por ia ki , ha ka jingkhein kyllum , lai minit shiteng kham slem .
U la jngi ia ki hynriew tylli ki step ba khatduh , u la hiar kum u masi ha ka kapet jong ka hall , u da peit sawdong ia u Dobby .
Kane ka bank ka don haduh 11 hajar ngut ki nongtrei ha India .
U Arundhati Bhattacharya uba long u chairman jong ka State Bank jong ka ri India :
Ha u snem 1997 , u King u la shongkurim ia u Ian Alexander hynrei ki la iakhlad noh ha u snem 2007 .
Haba kren ha iing dorbar thawain ka jylla u Deshmukh u la ong ba haduh mynta la ai jingiarap pisa ia kiba ha iing jong ki 6, 845 ngut ki nongrep mar mar 1 lak tyngka marwei .
U la iap ha ka 17 tarik u Naitung .
Kane ka jingialehkai ka dei ban sangeh noh , la ong u Modi .
U la kyrpad ia ki nongleit jingleit ban hiar noh mardor .
Ki kor pynmih gas , ki kor shet dewiong bad propane , bad ki kor pynkhluit umphniang ki iarap ban pynsniew ia ka CO haba ki treikam ha ki jaka ba la khang .
Ki dei ka kynhun kaba la pynbeit khlem ka bol .
ki bor synshar ki jngai palat na ki paidbah .
3 Ngi la ïohi ha ka lynnong ba la dep ba U Jehobah u ai burom ïa ngi da kaba ailad ïa ngi ban rai la ngin long ne em ki briew kiba janai .
Kata ka dei ka kam kaba ngi don ha ka hok .
Ki Hindu kim lah shuh ban shah shim kylliang .
Kine ki skhim ki don hapoh ka jingpyntreikam da ka pisa jong ka Jylla , ka jingiarap ram na ka NABARD , ka jingiarap ram na ka World Bank , ka jingiarap ram na ka Asian Development Bank bad kiwei kiwei .
Ki jingialang jong ka Petrotech ki ai ka jaka ban iakren ia kren bad iasam jingmut halor ka sobjek kaba kongsan bha ia ka pyrthei baroh kawei .
" U nongpynmih ia ka phlim u Sandip Ssingh u la ong : " " Kane ka dei kawei na ki bynta ba kongsan ha ka phlim bad ym don mano mano ba kham bha ban ia u Manoj Joshi uba lah ban leh ia kane ."
2006 La tip ia ka kum ka jingkhynñiuh jumai ha Narail .
Ha ka jaka jong ki symbai , ki jhur ki pynkha khun khlem da iadei kynthei lyngba ki spore .
U nongiasaid ain u la kdew ba ka jingkren jong ka Swapnas pyrshah ia ka Sivasankar ka lah ban dei ka jingmih na ka jingpynbor ia ka .
Ha ka por bishar , ki nongshah kynnoh ki la kam ba kim don pop .
Ka jingai jinghikai ia baroh ka dei ruh ka thong jong ka ri .
Ki kynthup ia u Sen jong ka New Jersey . U Cory Booker , u nongsynshar jong ka California . Ka Kamala Harris , u Mayor barim ka nongbah New York u Michael Bloomberg bad u Vice President barim u Joe Biden .
U myllung u la long uba laitluid bad uba iaid shaphrang ha ka imlang sahlang .
Kum ka nuksa , ki briew ki lah ban ai jingiarap sha ka Save the Children ban pynbiang ia ki jain rkhiang , ki juti , bad ki jain lyngkhuid na ka bynta ki khynnah .
Ka post ka la ioh palat 8 lak tylli ki like bad kumba 3k tylli ki jingkynthoh na ki paralok bad ki nongkyrshan .
Haba ai jingtip sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba katto katne ki jingiateh ba la pynkut da ka India bad ka China naduh u snem 1993 ki pdiang skhem ia kane .
U Nongleit jingleit uba tlot hynrei uba khlain bor 15 .
Ha kiba bun ki ri , ka sorkar ka ai bor ïa u nongtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah ban pynlong ïa ki jingkhawai shongkurim .
Baroh arliang mamla ki la kam ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ngi la iakren shaphang ka Iran , ka ri kaba kyrshan tam ia ka kam lehnoh , ka jingma kaba khraw kaba ka buh ia ka pyrthei .
La sait bad ot ia ki jhur ba dang thymmai ne ki soh ba dang thymmai .
Nga sngewskhem ba kane ka jingjop kan nang kyntiew shuh shuh ia ka jinglah ban iada jong ka Indiax80x99 ha ki jaka ba don jingeh ha ka liang ka teknoloji .
Ha u bnai Iaiong 2015 la thung ia u kum u nongai jingmut jong ka Ajax Amsterdam .
Ym shym la pynduh jait noh ia ka .
Ïoh khur ïa ka nam rnong ka kynhun thep suloi shynrang jong ka India .
Ka jingbam ha ki por kiba biang .
Kane ka rung beit sha ka jingleh be-aiñ jong ki pulit .
" " " Hynrei hadien ba la nang kiew ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka jingphohsniew ka la paw shynna kum ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid . " " "
Bad u la hukum ban pynbaptis ia ki ha ka kyrteng U Trai . Nangta ki la kyrpad ia u ban sah katto katne sngi .
Ki don ki shynrang kiba la kynnoh ba ki la iohi ia uwei u briew uba ju iohi teng teng ha Harisha Haat ha surok APC ha ka sngi U Blei bad sngi Thohdieng .
Ka rong ba kongsan ka long kaba lieh bad ka kpoh kaba lieh , ki dak lieh ha ki liang bad ki dak ksiar ha ka liang ba shadien jong ka met .
Nga tip bha katno ka jingeh phi la shim ha ki por ba la leit noh ban pyndap ia nga bad nga sngewnguh ia kata .
bad kumjuh ruh ki nongshong shnong jong ka Midian , bad ia u Moses ruh la tip kum u nonglamler . Ha kaba sdang nga la ai jingjahthait ia ki bym ngeit katto katne por bad nangta nga la kem ia ki .
U Rohit Sharma u don ka lad ban pynpra ia ar tylli ki rekod ba heh jong ka pyrthei .
Nalor kane , ki don 669 ngut ki nongthep vote kiba dei na ka jaitbynriew kaba lai .
U la hikai ia ka khun jong u ka Joori ia ka jingdonkam jong ka jingshngain bad ka jingpynkhreh bad u dang lum ia ki jingmih mynta ka sngi .
Naduh ba ka Shraddha Kapoor ka la rung ha ka phlim shad jong ka Remo D Souza , ka la sdang ban pynkhreh ia ka naduh ka sngi kaba nyngkong .
Hadien kane ka jinghiar thma ki Arab ki la shim tang ia ka jinghiar thma na Adharbayjan ha ka snem 645 ba la ialam da u Salman Ibn Rabiah hynrei kane ka la ktah tang ia ki jaka khappud jong ka Armenia .
Ia kane ka tamasa la rakhe kum ka dak jong ka jingiadei blei jong ka jingieit hapdeng u hynmen bad ka para .
" " " Mynta ka ri Bangladesh ka la don palat 200 tylli ki kompeni shna lieng kiba kham bun ki don ha Dhaka , Chittagong , Narayanganj , Barisal bad Khulna " " "
U la pynpaw ba wat ha ka por ba ïakhun ïa ka khlam Corona ruh ïa ka jingthied mar halor ka MSP la leh kumba ju long .
Ka jaka jong ka ri Czech
Ia kane ka phlim la pyni da u Aditya Dhar bad la ak bynta da u Vicky Kaushal ha ka bynta jong u Major Vihaan Singh Shergill .
Lah pynkynriah noh ia u MLA ka BJP u O P Sharma na ka iing dorbar jong ka Delhi
Ki jingïalehkai ODI ba 4 jong ka India pyrshah ïa ka Australia :
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka tnad pyntrei surok bad ka National Highway Authority jong ka ri India ki dei ban pynthikna ba ki surok ki dei ban shna da kaba pynthikna ia ki jingkieng kiba biang bad kiba kham bha .
Ki khlem pat ju kylli ia nga .
Nga la sngewsih ia ki jingkhang .
Nalor kane , 51 ngut kiwei pat ki la mynsaw na ki kuli .
Ka jingmih na ka test kaba ar ruh ka la long negative .
Napdeng ki ri ba marjan , ka dor jong ka umphniang ka long kaba heh tam ha India .
Ka tnad pynroi sor ka la sdang ia ka jingthmu ban pynmih bording na ka sngi kaba 100 MW ha kine ki ar snem ban wan lyngba ki solar panel ba la buh ha tnum iing .
Ha ka por jong u Richardson ka jingtieng jong ka snem 1873 ka la lynshop ia ka jaitbynriew bad ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba la neh san snem .
Ha ki jingiakren , ka la kdew ia ka The Birds , ka bynta ba nyngkong eh jong ka , kum ka phlim ba nyngkong eh jong ka .
Ka mynsiem jong ka ri India ka shong ha ka jingiaishah .
Mar mar la pynkhih ia ka kali kit nongpang 108 bad ia kiba mynsaw la pynkit sha Civil Hospital Kartarpur ban ioh ia ka jingsumar .
Ki arngut ki briew la tip ba ki trei kum ka kynhun .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynmih ia ki .
" " " Kum kine ki jingkren jong ka kim dei tang ki bym bit , hynrei ki long ruh ki jingleh bymman bad kiba lah ban pynmih paidbah , " " " " u la ong . " " "
Ia kane yn pynrung ruh ha ka mang tyngka .
Ka dorbar thawain jong ka Punjab ka la mynjur da kawei ka sur ia ka rai ban kyntu ia ka sorkar pdeng ban panmap na ki phareng na ka bynta ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh .
Kawei na ki bym sngur tam na baroh .
Ki khynnah rit ki la pyni ia ki jingshad .
Hynrei katba nang mih ki sngi ka jinglong jingman ka la kylla .
Lah kem u khun jong u nongialam ka BJP u Sardar Tara Singh ha ka jingshah thok ha ka PMC Bank .
Baroh arngut u Varadkar bad u nongïalam jong ka Fianna Fail u Micheal Martin ki ong ba kin nym ïatreilang bad ka seng jong ka Mary Lou McDonald .
Hynrei kam don kano kano ka jingpynhiar dor ia kine ki mar .
Ha Delhi ka umphniang bad ka diesel ki long kiba rem dor tam napdeng baroh ki metro bad kiba bun ki nongbah jong ki jylla namar ka jingduna khajna .
Haba pyrkhat ia ki jingnoh synniang ba u Ghosh u la ai na ka bynta ki briew ka ri India la ai kyrteng ia kawei ka surok ha Kolkata .
Ki kyndon thymmai ki la buh jingkhang ia ka jingpyndonkam um da ki thermal unit .
Ka ktien ba la pyndonkam ka dei ka Hindi bad ka ktien ba la pyndap ka long ka Urdu .
Katkum ki katto katne ki jingkhein , ki don palat 12 million ngut ki samla kiba leh ia ka kam shongkha shongman tang ha ri America . Wat ka jingpang AIDS ruh kam shym la leh ei ei ban khanglad ia kane ka jingkylla kaba mut kaba khlem akor .
Ka lieng thma jong ka Indian Navy ka la shah pyntreikam ha katei ka jaka naduh ka 23 . 10 . 2008 ban leit bud ia ki lieng India bad kiwei kiwei ki lieng kiba pan jingiarap .
U la ialam ia ki pulit sha u Patel .
" " " Ka sorkar ka la rai ban ai T.10,000 sha ki nongshong shnong jong ka jylla , kiba sah mynta shabar , kiba jied ban sah biang ha ka jaka ba ki don mynta " " la ong u Toy .
La lap ar tylli ki met iap hadien ba la wad .
La iathuh ba ki pulit ki la ioh ia u nombar jong katei ka bike .
Ka Nantucket , ha kaba ka Pequod ka leit , ka la long ka pdeng jong kane ka kam khaii pyrthei kaba kamai bad kaba pynmih snam kaba la pynduh jait ia ki dohkha whale ha ka pyrthei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh ha ka sain pyrthei hadien ka jingkren jong u PM Modis ha Goa :
" Nga la leh ia kaba ka ain ka ong " " ".
Ka ktem phetwir ka Kutupalong ka dei ka ktem phetwir kaba don ha Ukhia , Cox’s Bazar ha Bangladesh , ha kaba la shong bun eh da ki phetwir Rohingya kiba la phet krad na ka jingshah pynshitom beiñ ha ka jaitbynriew bad ka niam ha ka ri ba marjan jong ka Myanmar .
LYNNONG 35 KA AMBRA VIDAL KA IENG marwei ha ka cabin jong ka taksi um ka da bat ia ka jaket jong u Robert Langdon sawdong jong ka .
Ki sla jong man la u jait soh Capsicum ki long kiba lah ban bam .
Katto katne ki jingpynkylla ain ki la dep ban jia kiba dei ban wanrah ia ka jingkylla .
Ka NCP bad ka Congress ki la jop 54 tylli bad 44 ngut .
Kane ka dei ka khubor kaba bha ia ki nong India hynrei ngi donkam ban sngewthuh ia kawei ka jingshisha kaba kongsan .
Ka daw kaba lai ka long ka jingkitkhlieh ia ka jaitbynriew .
Kiba bun ki exit poll ki iathuh lypa ia ka jingjop jong ka BJP ha Uttarakhand .
Ka ITDC ka don ia ka jaka ai jingbam kyrpang jong ki VVIP , kaba la treikam naduh ki 30 snem ba la dep .
Ha u snem 2009 ka India ka la paw kum ka ri kaba saw ha Asia ha kaba shalan ïa ki kali shabar ri hadien ka Japan , South Korea bad Thailand .
Ha u Kyllalyngkot jong utei u snem u la rung ha Muir Central College ha Allahabad .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manoj Kumar bad ka tnga jongu ka Ganga .
" U nongbishar u la ong ba ka jingpynngat ka la bakla shibun ban pynshisha ia ki jingkynnoh " " . "
Ka paw shai ba ki jingsngew jong ngi ki long shi bynta jong kata ka jingknia kaba im .
Ha kane ka sngi la donlang u secretary jong ka District u Bidyadhar Mahanta bad u nongiarap secretary u Kapil Mohanty bad u Maheswar Rout .
Ka Haryana kan buh ia ki ktem pulit kynthei ha baroh ki district .
Hynrei ki jingkylla ha ka met hi ki sngewthuh ia ka jingmut kaba don jingmut jong ka jingsngew namar ba la pynmih da ki katto katne ki jingjia .
Halor ka jingpynsangeh noh ia ka concert jong u nongrwai gajal u Ghulam Ali ha Mumbai u la pynpaw ia ka jingsngewsih ba ki nongrwai na Pakistan ki ioh ia ka jingbyrngem ha India .
Bun ki nongpeitkai ki shim ba kane ka mukotduma ka dei ka bynta jong ka thma saiñ hima sima hapdeng ka sorkar riew paidbah jong ka Pakistan bad ki shipai .
Kum shi bynta jong ka Hindi Diwas ha ka 14 tarik Naitung , ka Press Information Bureau , Guwahati ruh ka rakhe ia ka Hindi Pakhwada naduh mynta ka sngi bad kan bteng haduh ka 28 tarik Naiwieng 2018 .
Kim dei ha kano kano ka jinglong ban pynduh jingkyrmen ia ki paidbah , u la ong .
Ka kyrdan bunsien ka wan ryngkat bad ki hok jong ki nongap , ki kamram , bad ki rukom im .
Ka dei ruh ki khun kynthei jong phi .
Katto katne tylli ki seng imlang sahlang , seng sain pyrthei , seng pule puthi bad seng niam ki la rakhe ia ka sngi pyniap jong u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Kine kiba long kum ki langbrot kin ïoh ïa ka jingim hapoh ka jingsynshar ba janai jong u Jisu .
Hynrei kata ka lah ban long ka jingeh kaba khraw .
Kum ka jingmih na ki jingkylla ba la pynbor , ha ka jingïalehkai ba nyngkong ka UAE ka la pynïalehkai ïa ka kynhun kaba rit tam ha ka rta kaba pdeng na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
' : Ki shipai barim ki la pynrem ia u Rahul Gandhi
Ki ju wan man la ka sngi .
Ngi khot ia baroh ki dkhot jong ka WTO ban kohnguh ia ki kyndon jong ka WTO bad ban burom ia ki jingkular jong ki ha ka rukom khaii pateng kaba bun jait .
Haba ka kompeni ka kwah ban lum pisa , ka thmu ban ai ia ki stock jong ka sha ki paidbah .
Kata ka khynnah ka dei ban shong hajan jong nga !
Ka seng ka la khring ia ki nong India kiba la nang la stad bad ki nongialam paidbah na kylleng ki bynta jong ka ri , bad ka la kylla long ka jaka kaba kongsan na ka bynta ki jingangnud jong ka India ban ioh ia ka jinglaitluid .
" " " Ka bank account jong ki nongmihkhmat ka la don bad ka tnad Karradat Mariam jong ka Rafidain Bank , bad u kpa jong nga kum u nongmihkhmat u la lah ban pyniaid ia ka kam lyngba ka jingsoi marwei jong u."
Ka Ms . U Sekretari jong ka tnad .
Ia kane ka pisa la khot ka jingpynbiang pisa .
Ka India ka la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka trak jong ka 1 . 25 km la pynbeit ha phyllaw na ka bynta ka jingpyrshang ia ka rel kaba nyngkong .
U Jisu um shym la pynroi ia ka jingdih kyiad , kaei kaei kaba U Blei u pynrem .
La seng ia ka ha u snem 2000 da u nongkhaii bad u riew lehbha u Scott Griffin .
Ki don 86 ngut ki ophisar kiba mihkhmat ia ki 43 tylli ki bank kiba la iashim bynta .
U ju kdew ia kiei kiei kiban sa jia ha ka pyrthei bad u kylla long u nongthoh lypa uba pawnam .
Nga ju sngewtynnad ia kata .
Kumta u la pynbna ba un leit sha ka jingleh niam kaba kan kut tang ‘ ynda la kut ka jingpluh ’ .
24 ngut ki la iap ha sri lanka ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew .
Q : Kiei ki ktien kiba u la nang bha ?
Hynrei ka kam ka dang jngai ban kut namar ka por jong u Guru Gobind Singh ka dang sahkut .
Ka Indian Railways ha kaba u riew paidbah u leit jingleit la pynkylla sha kaba bha .
Hynrei , ka la kdew ba ka la pyrkhat shaphang kata .
Ym don ba iap thngan ha ka ri jong ngi mynta .
Ia kane ka jingtip la pyntip da u director u Hansal Mehta ha ka Twitter .
7 , ka la thaw ia ka Jingïada ha ka imlang sahlang ha ka ri America , bad ka long kaba ïadei bad ka aiñ treikam jong ka ri America .
Da kaba ailad ia ka mynsiem jong U Blei ban ialam ia ka jingim jong ngi , ngi lah ban pyrkhat kum U Khrist bad ban bud ia ka nuksa jong u . 1 Pet .
U khynnah um ju leh ia kajuh ka kam kum ka kmie jong u namar u nang lyngba ka jingpeit bniah ia kiwei pat ki sing kynthei ha ka kynhun .
Kumta phi ioh jingmyntoi kham bun haba phi wan sha India .
Wat pyrshang ban pynkylla ia ka phang .
Kumta ka don ia baroh ar ki jingbam ba la pynkhluit bad ba la pynkhluit .
U la sngewskhem ba ka nongbah ka long kaba lait na kino kino ki jingshah thombor jong ki Allied .
U Irfan u la leit jngoh ia u Sahdev hadien ba u la slem bha .
La pynïaid da u Sujeeth bad kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Shraddha Kapoor ka hero jong ka Bollywood .
Hato ka dei ka jingpynpaw ? Ngi don ki nonghikai
U la long uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad .
U long Uba bha tam .
Baroh 111 ngut ki nonghikai ba thymmai ki la ioh jingmyntoi na kane ka jinghikai .
" " " Nga tip ba ha ka kam jong nga , ngam shym la poi sha ki paidbah da kaba thikna ."
Pynmih ia ka poster jong ka phlim Drishyam 2 jong u khlur Malayalam u Mohanlal : Hangne ​​lano yn pyllait ia ka trailer .
Kata ka long kawei ka sienjam kaba rit na ka bynta u briew , kawei ka jingkiew kaba khraw na ka bynta u khun bynriew .
U director ba ïatreilang ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka Karnataka u la ïathuh ha ka Indianexpress . com : Kane ka khubor ka dei kaba thok .
" " " Kum ka jingmih , ka thong kaba ngi la buh ban ai 8 klur tylli ki jingpyniasoh ha ki 3 snem ka la urlong slem bha shwa ka por ba la buh . " " "
Ha ka Elaka Chennai mynta ka jingpynkylla ia ki Block Map lyngba ka jingai kam shabar ka dang iaid shakhmat .
Ka Baud ka dei ka unit jong ka jingthew kaba pyni ia ka jingbun ki bit kiba lah ban pynpoi ha ka shi sekhon .
Kan shim ruh ia ka rukom pyniaid um kaba stad kaba pynshong nongrim ha ka jingstad saian bad kan shim ia ki prokram pynsngewthuh ia ki paidbah halor ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpyniaid ia ka jingdawa , la ong u Mr . Khare .
Ka Maruti Dzire ka la pyllait paidbah ha India la jan shisnem mynshwa .
Peit ia kine ki video shad jong ka Sridevi ruh :
Ka long tang san tylli ki jingkylli kiba phi pyrkhat .
U Rajamouli u ioh sa uwei pat u aktor ba don sap ha ka lieng na ka bynta ka RRR
Ha u snem ba la dep ka Bangladesh ka la kiew da 8 kyrdan .
" Ka Ahmedabad ban tip kum ka ' nongbah ialehkai ' jong ka ri India ", la ong u Amit Shah ".
San ngut na ki nongkyrshan jong u ruh , ki la pynpaw ba ki la jied ia u kyrtong jong ka BJP .
Ka BJP , ka Congress bad ka JVM ki la pynieng mar saw ngut ki kyrtong kynthei .
Ki myntri sorkar pdeng bad ki nongaiktien ka BJP kham bunsien ki la kyntait ban jubab ia kano kano ka jingkylli halor u Akbar .
Hadien la iakynduh ia u nongthoh khubor da uwei pat u nongpynkulmar uba la dawa na u ban pynshisha ia ka niam jong u .
" Ki pulit ki la kylli jingkylli ruh sa 10 ngut ki briew bad " " ki la iakynduh " " bad u nongpyniaid ia ki eksamin jong ka CBSE halor kane ka jingmih khubor . "
" La pynbna kyrkieh ha baroh ki hospital " " u la ong .
U kapten ka India u Virat Kohli u mareh hadien ba u la dep ban ialehkai ia ka bol .
Hato phi lah ban bat ia ki ummat ne ban khanglad ia ka lum ban mih ha ka shyntur jong phi ? Hato ka dohnud jong phi ka pang na ka bynta jong ki ?
Ka jingbishar bniah ia ki jingwan rung la ai harum :
Tang hapoh katto katne sngi ka tnad Income Tax ka la talasi ia ki 60 tylli ki jaka kiba don jingiadei bad u D K Shivakumar myntri bor ding ka Karnataka uba peit ia ka jingsah jong kine ki MLA .
Ngim shym la ioh biang ia ka jingpang khlam . Ki macaques kiba la shah ktah ha ka jingpyrshang kim shym la lah ban shah ktah biang .
Ki heh sorkar ha ka bor synshar district ki la iathuh ba ka sorkar ka la mynjur 25 klur ha ka bynta kaba nyngkong .
Ka Mary ka thiah la jan haduh shiteng sngi .
Hynrei mynta nga la pynduh noh ia baroh ki jingiadei jong nga bad ka BJP .
" " " La ka long ka West Bengal ne Odisha . . ym don kawei ruh ka jylla ha ka ri kaba ka BJP kam shym la jop ."
Kham mynshwa u President ka Pakistan u Mamnoon Hussain u la ïakynduh ïa u Xi ha marjan jong ka jingïalang bad ai khublei ïa ka China kaba la kyrshan ïa ka mukotduma jong ka Pakistan ban long dkhot ha ka NSG .
Pyrshah ka Hong Kong ia ka ain pynphai ia ka Hong Kong
" Kaei ka jingmut jong ka jingong " " ha U Trai " " bad ka jingong kaba iadei bad ka " " ha U Khrist " " ? "
Ka India ka la rung sha ka phainal khlem da shah rem wat tang shisien ruh ha kane ka lympung haduh mynta .
Nga tharai ka shong ha ka rukom ba kata ka jingmynsaw kan pynbeit .
Ha kata ka por ki don 797 584 ngut ki nongshong shnong ha ka hima .
Watla ki pulit kim suba don kano kano ka jingleh bymman hynrei ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Kine ki jingiateh bad ka met ain kaba iadei bad ki pyniapher hapdeng ki hok kiba iadei bad ki jingrwai ba la shon sur bad ki hok kiba iadei bad ki jingrwai .
Pyndap ia ka phorm jingtyrwa da kaba pyrkhat bha bad da kaba shisha bad kaba janai .
Khlad noh u khynnah ha ka jingjia aksiden surok
Ka jingpyni syntiew kan pyni ia ki jhur , ki soh bad ki syntiew bapher bapher kiba la thung da ka science .
Kham hadien katei ka jingshah thombor , ki shipai , ki pulit bad ki CRPF ki la sdang ban talasi ban kem ia ki nongthombor .
U kpa jong u u dei u nongtrei lyngkha bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ha UK ki don kumba 400 hajar ngut ki nong India kynthup kumba 50 hajar ngut ki samla pule .
Ka sngi laitluid bad ka sngi Ri ki dei ki sngi shuti jong ka ri .
Ka Awami League ka la phah ia katei ka jingpynbna sha ka jaka sah jong u Latif Siddique ha Tangail Kalihati ha ka 14 tarik Lber bad ai por hynriew sngi ia u ban jubab .
Katba u nongshna ia ka Capitol u sdang ban sngewthuh pura ia ki jingktah jong kaei kaba u iohi , u lah ban sngew ba ka pyrthei jong u baroh kawei ka khih lyngngoh ha tduh jong ka jingjot .
Peit ia kaei kaba ka Baibl ka la iathuhlypa ba don ki briew ki ban wad ha ka niam ha ki sngi ba khatduh .
Ka ophis pyniaid rel kaba dang shu seng thymmai ka ai ia ki jingmih ha ka por kaba kloi
Hynrei namar ba U Khrist u la siew ia ka dor ba pura , ki jingknia mrad kim long shuh kiba pdiang ha U Blei .
Baroh ki dome la pynkup da ki sohjew bad ki sohjew kalasa .
Halor 17 snem . 51 lak ngut ki samla pule na ka bynta ki eksamin SSC .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Lada sait ia u sohjew uwei pa uwei , ka shim por slem ban pynkhuid ia uwei pa uwei , bad tang uwei u sohjew u ioh khuid ha ka shisien sait .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3046 . 92 shi bbl ha ka 18 . 07 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3077 . 12 shi bbl ha ka 17 . 07 . 2017
U la shimti biang ia ka kam kum u kapten jong ka kynhun tang hadien ba u la wan .
Kam ju pynsuk ia ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew sha ka T. 79 . 03 shi litar katba ka diesel mynta kan long haduh 50 tyngka . 31 shi litar .
Ka long ka jingshem kaba bha tam .
Hapoh kane ka prokram la thung 3 klur tylli ki symbai ha ki jaka shimet kiba heh 1 21 500 akar ha ka jinglut kaba 43 . 74 klur kaba ai jingmyntoi ia ki 71 454 ngut ki nongrep ha ka Jylla .
U heh pulit ka Mymensingh Sadar circle u Md Al Amin u la pynthikna ïa kane ha u Prothom Alo .
" Ha ka jingshisha , u kpa jong nga u la kylla long u paralok ba jan tam jong nga , bad nga sngew laitluid ban iakren bad u wat shaphang ki mat kiba eh ." " "
Bun na ki ki kren tang ia ka ktien Quechua .
Kine ki jingpyrkhat ki sah ha ka khlieh jong nga .
La pynbha ia ka Seelayampatti Anicut bad ia ka Channel jong ka ha Theni Taluk bad District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 00 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 325 akar .
Peit ia ka video ba pura hangne ​​:
Ka khun jong u Mehra ka Rehana Mehra ka dei ka samla pule MBBS kaba sah ha Bangalore .
" U Jesse James u lah ban niew ia lade kum u nongpyrkhat ha ka dohnud, kumba u Dutch Schultz, " Ar tylli ki suloi ", " Crowley, Al Capone bad bun kiwei pat ki kam runar ba la pynbeit " " " ki kpa blei " " ki la leh ha ki pateng kiba hadien. "
Ki jait Blang ba la sumar ha ki Farm jong ka Tnad kumba long ha ka 31 . 03 . 2014
Ka dei ka kam kaba eh , khlem artatien ia kata .
U Levent, u nonghikai, u don hangta.
Ka New Haven ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh kaba la thmu ha America .
Kito kiba kohnguh ia ka kin jin da la sah ha la ki jong ki iing , lait na ki shipai kiba jop shabar ha ki surok .
Ka NIP kan pynlah ban peit shakhmat ia ki projek pynroi ki ban thaw kam thaw jam , pynbha ia ka jingsuk ha ka jingim , bad ai ia ka lad kaba iaryngkat ia ki jingtei na ka bynta baroh , da kaba pynlong ia ka jingroi kaba kham kynthup lang .
Ka Air India ka la pynher arsien ïa kawei na ki liengsuiñ Boeing 747 sha Wuhan .
Ym don kano kano ka jingleh donbor pyrshah ia ka India kaba lah ban pynsniew ia ka jingiadei jong ngi .
Ki don shibun ki nuksa jong kane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kdew ia ki kam sniew ba la leh da ka Pakistan ha Balochistan ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri .
PYRKHAT ba phi pynlut ar bnai ha ka por lyiur shaphang shathie ha ki lum Arctic , ha kaba ka sngi kam ju sep .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Rebekka , bad ka long kaba marwei , kaba khuid ha ka akor bad kaba itynnad .
Ngi kyrmen ba ngin lah ban jop lang ia kane ka jingeh , u la ong .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Hardeep Singh bad u Harpal Singh .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra .
U Hansal Mehta u dang iatreilang biang bad u Rajkumar Rao na ka bynta ka projek jong u kaba dang wan kaba Omerta bad u nongpyniaid u la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ki aktor na katei ka phlim.
Ka thong jong ngi ka long ban wanrah ia ka Congress ha ka bor , ka la ong .
Ka jingshalan jong ka Indonesia sha Serbia ka kynthup ia ki jain bad ki mar rep , katba ka jingshalan jong ka Serbia sha Indonesia ka kynthup ia ki mashin , ki dawai , bad ki tiar ba pyndonkam ha ka koit ka khiah .
Hadien ki khubor ba don ki jingpynjot ha kylleng ka ri , u president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ki jingjia ki long kiba sngewsih bad ka seng kam kyrshan ia kum kine ki kam .
Ha ka sngi rakhe jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met la pynlong ia ka jingiaid kaba kyrpang bad la pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ki kyndon aiñ .
U Saadat Hasan Manto u la kha ha ka 11 tarik u May 1912 .
Em , u mynsiem bakhuid um dei u briew bad um dei ka bynta jong ka Trinity .
Hooid , kaba bieit ka pynpra ia ka iing jong ka . Hynrei kaei pat kaba pynlong ia u briew ban long uba stad ne uba bieit ?
Nga lah ban rah ha khmat jong ki ia ka khubor jong U Blei tang da kaba rah ia ka khubor jong ka kam bakhuid ha khmat jong ki .
Ka jingong kaba khatduh ka long beit jong u .
Hato ka jingpyndam ia ka kyndon 370 kam dei ka rai kaba bha ?
U nongaiktien jong ki shipai u la ong ba ki la shim khia ia katei ka jingjia .
Ka nongrim jong ka rukom ai jingbam ha Kerala ka long ka jingduna bam kaba jur jong ngi .
U la pynmih ruh ia ka jingpynbna .
Da kane ka jingthmu u Myntri Rangbah u la ai 10 percent ka jingbuh kyrpang ban pyndep ia ka thong jong ka Sabka Saath Sabka Vikas , la ong u Singh .
Katba ka tnga ka la khlad noh , la iathuh ba ka jinglong jingman jong u tnga ka long kaba jur bha .
Kham bunsien , ngim don ka por ba la buh ha kaba phi hap ban ioh ia ka kambah ha ka tarik ba la buh .
Hynrei nga kham sngewhun ia ka kam jong nga .
" Kawei ka para samla kaba kyrteng ka Emily ka peit bniah : " " Haba ki kmie ki kpa jong nga ki kren bad nga shaphang ka jingiadei paralok , kim ju pynlong ia ka sobjek kum kaba sniew . "
Ka Bhayanakam ka dei ka phlim kaba thymmai tam ha ka thup jong ka Navarasa .
Ka surok hapdeng ka steshon rel jong ka Secunderabad sha ka surok St Marys kan khang na ka bynta baroh ki kali .
Lber 31 1 U nongap khappud jong ka Iran u la shah pyniap ha ki lehnoh .
Ngim pat tip ia kaei kaba la jia shisha ha ka snem 1990.
Ka daw jong ka jingshah pyniap jong u Azmis kam pat lah ban lap .
Nga la ju thrang ban long u aktor .
Ka la don ka jingkiew kaba iaid beit ha ka mang tyngka baroh jong ka tnad iada ri .
Ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ki la kawang da u petrol bom ha ka iing sah jong u nongthoh khubor jong ka The Tribune u Devinder Pal ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka jinglut kaba mynta kam shym la khein .
Pynkhih haduh ban da jem .
U lain polar jong u point
U pyni ia ki jinglong jong ki nong India .
232 4 ka . Kum ka jingbteng ia ki jingialang ba la kdew haneng la pynlong ia ka jingialang ha ka kyrdan jong u Chief Secretary ha ka 21 tarik . 01 . 2011 ha ka nongbah Thirbah .
Nalor ka tnga jongu ka Mercedes , kiba lait im jong u ki kynthup ia arngut ki khun shynrang jong u kiba la tip kyrteng kum u Rodrigo bad u Gonzalo .
Bad ka mat kaba ar , ka jingpynpaw ba ki khynnah ki lah ban pynkylla shisha ia ka pyrthei .
Ka jingshna ia ka Specialty Tower Block ha Government Stanley Medical College Hospital , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 75 . 00 Klur ka dang iaid .
Ki lai tylli ki mane blei kiba la shah ban plie da ka iingbishar ba ha khlieh duh ki long ki mane blei Jain ha Dadar , Byculla bad Chembur ha Mumbai .
U Shreyas Iyer u dei u nongtied marwei uba la lah ban kamai katto katne ron ha kaba u la kamai 44 na ka 31 ron.
La pynkynriah nyngkong ia ki sha ka Renaissance Hotel kaba don ha Powai .
Wat hapdeng ka jingujor jong u CM hynrei 1, 338 tylli ki telecom tower ki la shah pynthut ha Punjab .
Hadien la pynkynriah noh sha thanat sha ka jaka ba ka jaka leh kam sniew ka don .
Balei phi la pynsangeh ia ka frame kaba thylli ?
U Seemab u la pynpaw ba u la duh 12 kilo ha kine ki 7 taiew ba ladep bad u don ka jingkyrmen ban ïalehkai na ka kynhun ïalehkai ka Mumbai .
Rakhe ia ka sngi kha jong u YSR ha America
Kata ka long ka jingitynnad jong ka kolshor jong ngi .
Ka jinglong jong ngi : U Petros u ithuh ia ka jingdonkam jong ka jinglong babha .
Ka dur jong ka surok jong ka jaka iakynduh bad ka jingshai surok .
Haba ai khublei ia ki kynthei , u Modi u la ong : Ki khun kynthei jong ngi ki la iaid lyngba ia baroh hynriew tylli ki duriaw bad ki la pynrong ia ka pyrthei da ki rong lai rong .
Lada don napdeng jong ngi kiba leh pop ha kaba rieh , ngi lah ban buhrieh ia kum kata ka jingleh na ki para briew katto katne por .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh na katei ka skul .
Paralok , kane ka dei ka khubor kaba thymmai na shabar .
U ryngkat bad u Myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh bad kiwei kiwei ki nongïalam ki la leit jngoh ruh ïa ka longïing Bari kaba la duh noh ïa ka jingsngewsih .
Hynrei ka khubor ha ka kot khubor Hindi ka pynrem ia kane ka jingong .
Ki MLA ki la her na Mumbai sha Bangalore , sa shisien pat da ka liengsuiñ ba la ai wai , bad ki la ïakynduh ïa u Lamphang dorbar da kaba aiti ïa ki jingthoh ba thymmai .
U Jordan Peele u la ioh ia ka khusnam Oscar kaba nyngkong eh kum ka phlim tynrai kaba bha tam na ka bynta ka phlim Get Out .
U nongshah kynnoh hadien kata u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ym ba u Nietzsche u dei u Fascist , hynrei u la khot ia ka jaitbynriew kaba synshar , ka jaitbynriew jong ki briew kiba khraw bor .
Id kwah ban buh katto katne ki data ban pyni ia ka jingkhlain jong ka ioh ka kot .
U Dean David Dean u la kdew sha ka ïing Nyayo , ha kaba ka jingsynshar jong u president barim u Daniel Arap Moi ka buh ïa ki kamra pynshitom beiñ na ka bynta ki nongkynthoh sorkar :
Kumno ngin ong ia kane ?
Ka Tata Safari Storme , Ka SUV Bashisha , Hiar Ha Ki Surok Ka Nepal .
U Myntri u la ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam bad ki kmie ki kpa jong ki bad kumjuh ia ki nonghikai .
Nga kwah ba ka jingsuk bad jingsuk kan long ha ka ri .
Ia ka jingpynbha ia ka web aplikeshon yn pyniaid bad buddien da ka tnad pyniaid lieng ha Mumbai .
Balei ka kam ai jingiarap ka iaid suki kumne ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Suresh Gopi u la ioh ia ka kali Audi Q7 kaba la register ha Puducherry ha kaba u la siew ia ka khajna surok kumba 1 lak tyngka .
Ym duna ia ka 80 percent na ka jingtrei ha kane ka projek la dep ban pyndep .
Dei ha katei ka jingiadei ba ki pulit ki la kem nyngkong ia u Naveen Kumar .
Nga la ia kren bad u lyngba ka mobile phone hynnin ka sngi Palei .
ka kynthei kaba don ka jingkhlain kaba khlem sangeh , .
Kine ki skhim ruh kim shah pyrshah jur ha ki Synjuk , namar ka jinglong jong ka hi ka long kaba mon sngewbha bad kam pyndonkam ia kino kino ki jingpynbor .
Ïasoi ka Indian Oils ïa ka Joint Venture Agreement bad ka RR Holdings ban pyniar ïa ka kam pynmih LPG ha Bangladesh
Kiwei pat ki nongbishar jong kane ka ben ki long ki nongbishar SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad SW Abdul Nazeer .
Ki jingkhih jong ki jingsawa radio ki pynkhih ia ka jingkylla jong ka bor jong ka jingkylla jong ka nuclear , bad ki jingkylla jong ka lyngkha magnetic ki pynlong ia ka jingkylla ha ka suinbneng .
U Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka Jangla Development Hub kaba don ha Bijapur district .
U Balkar Ram u dei uba shong ba sah ha Jujhar Nagar u la shah kem ruh ha ryngkat u charas uba don 148 gram .
Hynrei u myntri jong ka balang u la iadon bynta khlem akor bad une u briew bad u la pyrshang ban kynthoh ia nga ha khmat ka balang baroh kawei !
Kaei kaba phi kloi ban leh ?
Hadien kata ka sorkar jylla ka la pdiang ia katei ka jingkyrpad bad ka la pan jingtip bniah shaphang ki bus .
Ki nongrep ka Telangana ki kyrshan ia ki nongrep ka Punjab bad Haryana kiba ialeh pyrshah ia ki ain rep ba thymmai ba la pyntreikam da katei ka pdeng .
Ngam shym la iohsngew ia kiwei pat ki jingrwai jong u .
Ka jingpynbna ka don 18 tylli ki jingkylli bad ki pulit ki la bthah ia baroh ki KSCA bad ki franchise ba kin jubab ia ki jingpynbna hapoh ka por ba la buh .
Nga pynshlur ia phi ban iashim bynta ha kaba pynphai biang ia ka jaka ban tei ia ka lawei kaba phi kwah ban iohi .
Ka dei ka jingïakhun kaba 8 jong ka jingïalehkai jong ki kynthei jong ka AFC .
Ka jingmut jong ka hukum jong ka iingbishar
Kumno shaphang kiwei pat ki jaitbynriew ?
U riew shemphang ha ka kam elektronik un sa tohkit ia kane ka projek .
Ka jinglong kaba bha ka dei ban long na ka bynta ka met kaba koit ba khiah
Ka jingkiew jong ka kor kompiwtor bad ki kor kor ka la iarap shibun ia ki jingpyndonkam biometric ban long kiba kham stet , kham shngain bad kham thikna .
U don ki mar ki mata kiba shongdor T.120 .
Ha Punjab la ai jaka kyrpang ia uwei pa uwei u nongrep ba la buh kyrpang na ka bynta ban bret ia ki marbam bad ym shah iano iano ruh ban rung sha kita ki jaka .
Dubai : Khlad 8ngut ki nong India ha ka jingiatyngkhuh bos.
La kha ia u ha Mecca bad la niew ia u kum u muezzin uba nyngkong eh uba la jied da u Muhammad hi .
Ka jingsngewtynnad ia ka kam kaba phi trei .
U briew uba shong ha ka bike khyndew lyngba ka suinbneng halor ka jaka iaid kjat .
La ai tang lada don kiba la leh ia kaei kaei kaba pher shisha .
U Finch bad u David Warner ki la sdang ïa ka jingïalehkai da kaba bha bad ki la kamai 146 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
U nongpang ha kata ka por u la iap .
Ki la khang ia ki nongialehkai ban ioh ia ki tattoo thymmai .
U Sharma u la shah thung ha ka tnat shipai suin jong ka ri India ban long u nongniah liengsuin ha u snem 1970 . U dei u briew uba nyngkong eh na India ban leit sha suinbneng .
U dei u briew ba nyngkong eh jong ngi ban pynrung ia ki nongsynshar .
Baroh arngut U Jehobah bad U Jisu ki la bitar bad kin sa bitar biang !
Ka Royal Enfield Himalayan 650 kan wan ryngkat bad ki jingpynthymmai bad ki jingdonkam ba thymmai , ryngkat bad ka engine ba khlain bor .
Lada phi lah ban long u riewshlur , phi kwah ba ki bor bah jong phi kin long kumno ?
Ka dor ka la kiew bha na ka bynta ka sboh , ka bording bad ki symbai .
Ka jingialang pyndep ia ka Course kan long ha Indian Naval academy ha ka 13 Iaiong 2020
Ka Monica Puig ka la jop ia ka ksiar ha ka jingialehkai tennis jong ki kynthei da kaba pyndep ia ka jingmareh kaba itynnad bha lyngba ka madan .
Hynrei ki nongialam ka BJP kynthup ia u Venkaiah Naidu myntri ka sorkar pdeng bad u general secretary jong ka party u Rajiv Pratap Rudy ki la mih paidbah pyrshah jur ia ki jingkynnoh jong u Rahul .
Ka dak jong ka BIS ka dei ka rukom buh dak ia ki jingdeng ksiar bad kumjuh ruh ia ki jingdeng rupa ba la die ha India kaba pynshisha ia ka jinglong khuid jong ka nar .
U briew uba aplai palat ia kawei ka kam u dei ban phah ia ka aplikeshon ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka kam da kaba pyndait lang ia ki jingdawa ba kyrpang ha kawei pa kawei ka aplikeshon .
Nga lah ban ong aiu shaphang jong ka ?
Ka jingiapher ka long ba , ha ka Pyrthei kum kine ki wah , ki pung bad ki duriaw ki dap da ka um , katba ha u Titan dei nyngkong eh ka methane bad ka ethane kiba tuid lyngba kine ki jaka buh um .
Ia ki jingkylli la iohi kum ka lad ban ioh kam da kaba pyndonkam ia ka jingpynbor jong uwei pat .
Ki pulit ki dang wad mynta ia kitei ki runar .
" " " Nga dang lah ban ngeit ia ka " .
Ka jingaiti ia ki soh nyngkong jong ka jingot bad ia ki khun nyngkong jong ki langbrot sha U Jehobah .
Ka khynnah kynthei ha hospital hadien ba la pynbor ban dih acid
Hadien kata u Myntri Rangbah , u Lat bad u Myntri Rangbah ki la iashong dur bad ki engineer kiba don bynta ban shna ia katei ka thliew .
" U nongialam ka party u Uddhav Thackeray un sa shim ia ka rai kaba khatduh " " "
Haba shim lyngba ka Twitter , ka tnad ka Koit ka Khiah jong ka sorkar pdeng ka la pyntip ba ka India ka la pynkiew stet bha ia ka jingtest jong ka na kawei ha u bnai Jymmang sha ka 10 lak ha ka shisngi ha u bnai August .
U nongialehkai kriket u Rohit Sharma u dei napdeng ki 4 ngut ki nongialehkai kiba la shah ai jingmut ban ioh ia ka khusnam kaba heh tam ha ka ri India kata ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award .
Ka Vivo Y71 ka don ka dor kaba T.10,990 ha India .
Ka NASA ka la buh ia ka thong ban phah ia ki briew sha ka pyrthei saw ha ki snem 2030 .
Ha kiba bun ki balang da ki phew ngut ki nongialap ki shim ia kane ka rukom shakri lang , bad ka kylla long ka jingleh kaba ai jingmyntoi ia ka jingtrei jong ka balang ha ka shisnem .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongbishar bniah ia ka jingrwai bad ka la long ka album ba nyngkong eh jong ka Lovato ban ioh ia ka jingpynskhem Platinum ha US .
Nga sngewthuh ba katba nga dang ia kren bad ki paralok jong nga la sngewthuh bakla ia nga , kaba long kaba khlem nongrim .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew ha ka sngi kaba saw ba bud ha Kerala .
Ia kane ka jingshisha lah ban ithuh da kaba pyrkhat kumno la pyndonkam ha ki Jingthoh Bakhuid ia ki katto katne ki kyntien jong ka Baibl kiba iadei bad ka jingmane jong ngi .
Bad hangno u don mynta ? Kumba ngin sa iohi ha ka lynnong kaba bud , ka kot kaba don shibun kiei kiei ban ong shaphang U Jisu ka ai ia ki jubab kiba shisha ia kine ki jingkylli .
Ki kam kolshor ki long kiba sngewtynnad kumjuh .
Kine baroh ki long , shisha , ki khubor kiba bha na ka bynta ki nongrep .
Ki arliang mamla ki la iakren ia ka lynti ban kyntiew ia ka karkhana pynmih umphniang hapoh bad sawdong jong ka Paradip ia kaba yn kyrshan da ka karkhana pynkhuid umphniang jong ka Paradip kaba 15 MMTPA .
Ki jingialang jong ka NVD la pynlong ha palat 6 . 56 lak tylli ki jaka ha kylleng ka ri kiba kynthup ia jan baroh 9 lak tylli ki jaka thep vote .
Ngam ju pynbor ei ei ia ka ne ong ia ka aiu ban leh .
U Anil Vij myntri ka sorkar Haryana u la ong : .
" " " Kumba lah ban sngew ia ka bor jong ki mantra ha ka tempi , nga ruh nga dang mad ia ka bor kaba kum kata ha ka skulbah Viswa Bharati." " "
Kum ka nuksa dei ban pynshlur ia ka jingri syiar tang lada don bun ki jingbam , namar ki syiar ki bam bun u kew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam .
Peit bha ia ki jingwanphai
Ka India ka la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka ban pynbha kloi ia ki 69 tylli ki jingkieng ha ka surok bah lai liang , ha kaba ka Myanmar ka la mynjur ban pynsuk ia kane .
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah tang ia kito ki pulit kiba la siat ia ngi bad lathicharge ia ngi .
La kha ia u ha ka 1 tarik u September 1914 ha Syedpur ha ka elaka Nilphamari .
Hato phi kwah ban phah ia ki jingkhot jingialang sha ki nongiashim bynta ?
Ka Euodia bad ka Suntikhe , arngut ki para kynthei Khristan ha Philipi hyndai , kumba ka paw ki la don katto katne ka jingeh ban pynbeit ia ka jingeh kaba la mih hapdeng jong ki .
Wat la kane ka long kumno kumno ruh kam dei ka jingbakla jong phi .
Kumta dei lyngba ki phareng ba ka kyrteng ka la kylla sha ka kyrdan kaba mynta .
U Nawabuddin u la wan sha ka shnong trai jong u ha Budhana , hangne ​​, na Mumbai ha ka sngi Eid .
To ngin pynthikna ba ki jingmut jong ngi shaphang ka jingjop ki long shisha ki jong ngi hi .
Nga kynmaw mynba ha Neemuch ha ka snem 1939 la seng ia ka CRPF .
Ban buh jingkylli ka long ka jingthmu jong kano kano ka rukom art .
Ia ki jingtip ba bniah la dang pyntreikam .
Ki la don ki sur , nga iathuh ia phi .
Nga kloi ban pdiang ia ki jingma kiba mih na kita ki jingleh .
" U ong ba " " dei ban shna ia ka ding da ka jain nongwei ."
U Manto u dei u nongthoh uba don bynta ha ka sain hima sima bad ha ka kam jong u la pyndap da ka jinglong briew kaba jylliew .
Baroh saw tylli ki case ki dang don hapoh ka jingtohkit .
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la wanrah ia kane ka jingtyrwa ha ka jingialang bishar bniah bad ki heh ka RBI bad ki nongtrei bank hangne ​​mynta ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka 15 tarik u Risaw ha Nagpur ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka Super 10s stage 2020.
Ka thma kan ym pynjot shuh ia ka jaka . U Blei un pynsangeh noh ia ki thma haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Ngam tip ei ei shaphang kine ki jingshah kynnoh .
Hynrei ka la don ruh ka daw ban sngewbha , khamtam namar kaei kaei kaba phylla kaba la jia ha ka sngi kaba shisha kaba la jia ha ka snem 2 B . C . E .
Yn ai ia ka kot jingithuh ia u nongdie ba la pynrung kyrteng .
Kane ka nong India kan ïakhun pyrshah ïa kawei pat ka nong Japan kaba dei ka Akane Yamaguchi kaba don ha ka kyrdan ba phra ha ka quarterfinal lashai ka sngi .
6 U Jisu ruh u ju pyni ia ka jingsngewrit kaba jylliew .
Ki shipai shipai ki long kiba hapoh jong u nongai jingmut ba rangbah jong ka Soviet bad kim ju rung ha ka sain pyrthei jong ka Afghanistan .
U la don shabar ha ka por ba nga don hangta katto katne por mynshuwa .
Ki dur na kylleng ka ri
Ka rukom sumar pang ka long kaba khlem jingsiew ia uno uno u nongshong shnong katkum ka ain jong ka Jaitbynriew .
Ka jinglong nongmihkhmat jong ki paidbah ka long ka kam kaba donkam bad ka burom kaba khraw .
Hynrei u heh jong ka district unit jong ka u Jaiveer Singh u la ong ba une u nongshah kynnoh um don kano kano ka jingiadei bad ka seng .
U Konda Murali uba la pyniasoh sha ka seng Congress ha ka elekshon ba dang shu dep ruh u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u .
Ki blang Polar kim ju im palat ia ka 25 snem .
" " " Ka jingkylli jong phi hi ka lah ban wan lehse hapoh kajuh ka phang . " " "
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 365 pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelors ha ka jingrwai na Madras University , Vidwat ha ka jingrwai ha Karnataka Music bad u la pyndep ia ka kyrdan pule Praveena ha ka ktien Sanskrit Aagama Shastra .
Hynrei kam shym la long kaba lah .
Ka jingpynbiang bording ia ki jaka sah sha ki hostel lyngba ka jingpynmih bor ding .
Ym don dawai ne dawai ban iada na ka jingpang Zika .
Ka dei ka nongthaw bad ngi dei ki nongpyndonkam ia ka logo .
Ka jingieit ia ka ri kan neh junom wat hadien ka jingiap .
Ia ka tiar ba la khot ka passive integrated transponder lah ban pynrung hapoh ka sniehdoh jong u mrad ba la pynhiar mynsiem ne hapoh ka met jong u bad hadien pat lah ban pule shabar da ka tiar ba kyrpang .
Uno uno u dkhot uba risaiñ mon sngewbha kum u dkhot jong ka seng saiñ pyrthei la kheiñ ba u la shah pynduh .
Kaei ka nongrim jong ka Congress halor ka projek Polavaram ?
Namar ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na kaba ïashim bynta ha ka sain pyrthei , ki ruh ki ju shah kynnoh ba ki long ki dieng kiba ïap ha ka imlang sahlang jong u briew .
Ngi khmih lynti ia ka jingialang kaba 11 jong ka BRICS ban pynlong da ka Brazil ha u snem 2019 bad ngi ai ia ka jingkyrshan ba pura jong ngi ia ka Brazil kum ka nongmihkhmat ba dang wan jong ka BRICS .
Ka bor ba kynja mynsiem kan lah ban leh ia kaei kaba ka mon bad katba ka mon hapoh bad lyngba ka met .
La pynkit mar mar ia ki sha Bhadgaon Rural Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Ka phlim Kannada kaba pawnam bha ka la pynkhreh ban ïoh ïa ka jingpynkylla ha ka ktien Telugu .
Ka jingpynroi ia ka jinglah ban wad bniah bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji ha duriaw hapdeng ki jaka wad bniah bad pynroi bad ki riewstad .
Ki la dawa ruh ban khang ia ki nongrwai na Pakistan kiba trei ha ka kam shna phlim ha India .
U la ong ba ka skhim kaba la pynbna ha ka 1 tarik u Naiwieng ka la long kaba shisha ha u juh u bnai hi .
" U la ong ha ka note jong u ba u long u nongtip ." " "
Nga kwah ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong baroh .
Shuwa ba un sngewthuh shano u Silas u don , u Silas u la pynhap ia la ka tyrpeng ha ka jingkhang , da kaba pynkhih ia uwei u ophisar uba ar katba u dang wan lyngba .
Balei ban tieng haba nga don hangne ​​.
Hadien kata la lap ia ka met jong u hajan kawei ka lyngkha shini .
" " " Kine ki projek ki pynkylla lynti ia ki wah jong ngi na Kashmir bad rah ia ka beit beit sha rud ha Kohala , na kaba ka Pakistan ka sdang ."
Ka karkhana ha Gujarat la thmu ba kan don ka jinglah ban buh haduh 7 50 000 tylli ki unit man la u snem .
Haba u la ai khublei ia ka NIOT kaba la pynmih ia ki buit kum ka jaka pynkhuid um ban pynkylla ia ka um duriaw sha ka um kaba lah ban rah , u la ong ba ka donkam ban pynthikna ba kum kine ki buit kin long kiba rem dor .
La sakhi ia ki lain kiba jrong ha khmat ki counter mynta ka sngi katba ki briew kiba kwah eh ban pynkylla bad thep pisa ki la pynlong ia ka lain sha ki bank naduh mynstep .
Bad namar ba ki planet ki don ka jingkit kaba rit bad ka jingim kaba rit , lada u jait jingthaw u kwah ban im , un wad shuh shuh ia ki jaka ban saphriang .
Ki samla pule ha Srinagar ki la leh bha ha ka JEE Mains exam kaba la pynbna ia ka result jong ka ha ka sngi thohdieng .
Ka takma civil ka la long kaba duna bha .
U Prof. U Manoj Panda uba dei u Director jong ka Institute of Economic Growth ha New Delhi u la ai ia ka jingkren ba kongsan ha kane ka sngi .
Kumba phi baroh phi tip , ki sorkar Jylla bapher bapher bad ka Centre ki la pynmih katto katne ki skhim ban kyrshan ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ngi .
Ia ka pisa lah ban thep baroh kawei lane ha ki 12 tylli ki bynta .
Ka phlim ka la kamai 100 klur .
Ka kyrteng kumba don ha ka slip siew
Ha kaba kut jong kata ka por , kin sa pyniap iwei ia iwei pat .
Ha Himachal Pradesh la pynkup burom ia u Captain Sanjay Chauhan Dwar mynta ka sngi ha Solan City .
Utei u pulit uba don ha thanat Govindpuri hangne ​​u la mudui da ka ejahar ha ka 22 tarik u Jylliew ha kaba u la kam ba u la shah pynjah burom na ka jingkren jong u Kejriwal .
2 Kata ka long ka dur kaba biang bha ia kaei kaba ka jingkynrum kynram niam jong kane ka pyrthei ka la leh bad ka jingtip ia U Blei .
Ka Bangladesh Chess Federation ka la long ka dkhot jong ka Seng Chess jong ka pyrthei ha u snem 1979 .
Dei ban ithuh , wat la katta ruh ba ka jingpyniap langbrot bad masi da ki blang ka long ka jingeh kaba pynsngewsih ia ki nongrep .
Ki lad kamai ki kynthup ia ka gas bad ka umphniang ha duriaw Timor , ka jingrep kophi bad ka kam jngohkai pyrthei .
Kham mynshwa ka tnad pathai khubor ka la buh ia ka mang tyngka jong ka tnad iada ri ha ka T. 3, 05, 296 klur tyngka.
U Jules Winfield, u briew jong ngi ha Inglewood.
Ka khlur ba la rim bha ka Raveena ka la jngai na ki phlim ba heh la slem bha .
6 Ha ka snem 1473 B . C . E . , ka nongkhaii met kaba kyrteng ka Rahab ka shong ha ka nongbah Jerikho jong ki nong Kanaan .
IPL 2020 : U Rohit Sharma u la pynskhem ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka Mumbai Indians . kren halor ka jingbym don jong u Lasith Malingas
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingiatreilang kaba nyngkong jong u Rajinikanth bad u nongpyniaid A . U R Murugadoss uba la pawnam bha na ka bynta ka jingpyniaid ia ka Ghajini bad ka Kaththi .
Ngi lah ban iaid shakhmat bad ban kyntait ia ki Khristan bad ki Muslim katto katne ki hok sain pyrthei hapoh ka synshar Hindu .
Ka India ka pynskhem ba u Jadhav u la shah rahbor ha ki tnat treikam jong ka Pakistan na Iran .
Ka kmie ka ju iakynduh ia ki hadien ba la dep skul bad ka ialam ia ki ha ka kam ialap .
Kine ki longïing ki pynlut ruh kham bun ka pisa ha ki jingbam ba tei met kum ka doh syiar bad u sohjew .
Haba kren shaphang ka jinglong ba iai bteng jong ka jingialeh Jamia , u la ong , ka Jamia ka dei ban ialeh .
Ngi la shong ha kawei ka shnong kaba jngai , bad ka skul heh kaba jan tam ka long kaba jngai bha .
" " " Ka kot Buddhist Mahagovinda Suttanta ka kdew shaphang uwei u nongsynshar jong ka Assaka uba kyrteng u Brahmadatta uba la synshar na Potali " " " .
Ki pulit ki la register ia ka kum ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Bad phin sa sngewtynnad ia ka kam jong phi .
Ngi la wanrah lang ia baroh bad ngi la shem ia ka jingpynbeit .
Watla ka ioh ia ka jingbun paid ha Lok Sabha hynrei ka sorkar Modi kam shym la wanrah ia katei ka Bill ban mynjur ha ka iing dorbar kaba rit .
Ka jingsngewtynnat ia ka mariang jong ka Laura Conti ka don ia ka bynta jong ka jinglong briew kaba khlain kaba la sdang na ka jingshem jong ka ha ka Jingpyrshah .
Ka dei ban ialehkai 30 tylli ki Test ne 50 tylli ki ODI .
Q : Hato phin leit ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka BJP ?
La kem ia u ha u snem 2014 na ka kad liengsuin jong ka New Delhi .
Kitei ki arngut ki don lai ngut ki khun uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei bad ki sah ha Clyde Hill bad ha Bellevue ha Washington .
Ka dei ban long ka rukom bid .
La shim ba ka dei ka myth la 400 snem .
U la bat 32 na ka 26 .
Nga kwah ban pynthikna ba ki briew jong nga kin ioh ia ka jingim kaba hadien na ka bynta ki pateng ban wan .
La lap ia ka met jong ka khynnah Madrasa ha ka sack .
Kane ka jingjia ha ka nongbah ka la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng .
Katba ka jingpynhiar ha khmat ka dang sah kumjuh , ki jingpynhiar ba shadien ba la pyndonkam da ka 696 ki long ki Sachs kiba lah ban pynbeit ia ka monoshock .
Katto katne ki jaka kum ki jaka ri khunswet la pyniaid da ka jingthmu kaba bha hynrei wat ka jingpeit bniah jong ki man ka por ka long kaba donkam .
Ia ki iingbishar la thaw da ki ain jong ka sorkar pdeng ne jong ki jylla , kiba la tip kum ki ain ai bor .
Ki don ki nombar ba la shna da kiwei pat ki nongshna ruh .
Ka lah ban treikam ha u snem 2011 .
La pynlong katto katne ki jinglehkai na ka bynta ki samla pule .
Ki nongpang shini ne kiba pang sniehdoh ki dei ban kham husiar . ki dei ban dih beit ia ki dawai katkum ba la bthah da u doktor .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki suloi rit bad ki tiar siat automatic ban siat ia ki jaka sah jong ki India ha ka thain Khari Karmara .
Ka jingiakhih jong ki nongniah kali ka la rung ha ka sngi kaba 2
Ka don 70 tylli ki kor .
Ha u snem 2003 ka Senegal ka la kyrshan ia ka Bangladesh ban iakhun ia ka kam Secretary General jong ka Seng jong ki Islamic Conference .
La pyntip ruh sha ki pulit jong ka Ambala ha kaba iadei bad kane .
Nga ong ba da ki saw ngut ki Baxter kiba duna , mynta ka dei ka por kaba biang ban sdang kum kano kano ka por .
U Hrithik u la pynpaw ia ka dur jong u na katei ka phlim lyngba ka jingthoh jong u ha ka tweet dang shen .
" Katkum ka jingong jong u Hareesh V , u Khlieh jong ka Jingwad bniah jong ka Geojit Financial Services , " Ka jingbym thikna halor ka US " " Ka jingiateh khaii pateng bad ka China ka la long ka jingpynlong ia ka dor jong ka ksiar dang shen " " . "
Wat nym sngewlehrain ia ka .
Ka Iridium ka dei ka kynja dawai kaba don ka dak Ir bad u nombar atom 77 .
Lada ka Congress ruh kan iasoh bad kane ka jingiateh , ka bhah vote jong ki lai tylli ki seng lada pyniasoh lang kan kham bun ban ia ka jong ki BJP .
Kumno ka jingpynkhreh na ka bynta ka Jingkynmaw burom ka lah ban ktah ia ka jingshakri jong ngi ?
Hadien ba u Inshallah u la shah khanglad , u Sanjay Leela Bhansali u la tyrwa ia ka Alia Bhatt ia ka phlim thymmai kaba kyrteng ka Gangubai .
Ka don ka daw balei ba ka tnad bar ri ka la leh pyrshah ia ki jingkren kiba ki katto katne ki riew pawkhmat ki la ai halor ki mat kiba ki shai ba kim tip bha .
Baroh ki tip ba baroh arngut kin iakynduh ia ka jingduhnong lada kin ialeh pyrshah ia kano kano ka kam , u la ong .
Hadien ki nongshong shnong ki la pyllait im ïa ki bad rah ïa ki sha Upazila Health Complex , ka la ong .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
Ki la leit shapoh ri , u la ong .
Bad ngi iohi , don uwei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew , shiphew tylli ki shark , kumba ki la iathuh ia ngi .
Ki samla pule kim shym la sahdien .
Ka Anuja Patil ka la kiew saw kyrdan sha ka kyrdan kaba 31 .
Ka dak kaba ar ka long ba ki heh jong ka BJP ki kham sngewtynnad ban pyntlot ïa ka Aam Aadmi Party ban ïa kaba wanrah ïa ka lad kaba pher bad kaba kham bha ïa ki polisi bad ki prokram .
Ka jinglong kaba kham khuid ban ia me ka lynti jong nga ka kham bha ban ia ka jong phi , kane ka jingsngew ka ialam ia ngi sha ki jingialeh .
La iathuh ba ki don arngut kiba iap .
" " " Ka jingaiti shimet jong nga ia ki kmie ki kpa bad ki samla , ym tang ban nang ban rwai , ka long ban ong ba ka khubor ba kongsan jong ka jingrwai ka long ban buh ha ka jingmut bad jingsngewthuh . " " "
Ki kmie ki pyrta pyntip ia ki para marjan .
Jied ia ka object kaba ar ban pyniasoh . . .
Ka Samsung Galaxy Note 9 ka wan ryngkat bad ka S Pen kaba la pynbha bad hangne ​​ki don ki jingdonkam ba kongsan .
Kiwei pat ki lai tylli ki bynta jong ka tnad pla tyngka ki long : Ka tnat pla tyngka , ka tnad bank bad ki jaka ai pisa , bad ka tnad pyntreikam hapoh ka ri .
San tylli na kine ki jait mrad ki don ha ki duriaw jong ka ri India bad la khein ia ki kum ki mrad kiba la jan duh jait katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw jong ka ri India , 1972 .
Kine ki mat , kynthup ia ka jingpynkylla ia ka ain copy bad patent , ka jingai laisen ia ki jingthoh ba plie , bad ki hok pyniadei , bunsien ki kynthup ia ki jingmut ain bad teknoloji kiba wat ki riew shemphang ruh ki shem jingeh .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynrung pisa na ka bynta ki lai tylli ki kompeni sumar paidbah jong ka sorkar pdeng ka Oriental Insurance Company Limited , ka National Insurance Company bad ka United India Insurance Company Limited .
Ka Rajasthan ka la jop ia kane ka jingiakhun da phra wiket , namar ka jingleh shlur jong u samla Rahul Tewatia .
Ia kine baroh arngut la pynkynriah noh sha phatok pdeng Srinagar .
Ka system jong ki khlur ka don kumba 180 snem jingshai na ka Pyrthei .
Ngi don ka jingiatreilang kaba long ka nuksa ban pynthikna ia ka jingshngain markylliang , u la ong .
La pynlong katto katne sien ki jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ki seng pynkhihwin , ki jaitbynriew rit paid , ki riewlum bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei , ha ka kyrdan jong ka Ri bad ka Jylla .
Katno ngut kin sa nang ia ka jinghikai ?
Khatduh u la bthei lyngba sha kawei ka thliew .
Ngam don 60 grand tyngka .
Kine ki jaka pule harum ki ai ia kane ka jinghikai :
Kane ka dei ka jingialang kaba kongsan hapoh ka seng .
Ka la ujor ruh sha u ophisar elekshon ka distrik u Avny Lavasa bad kumjuh sha ki pulit .
Kaei Kaba Kim Jong Un Kwah ?
Ka jingshongkha ka jia ha ka um .
Ka High Court ka lah ban pynkiew ia ka jingpynshitom sha ka jingpynshitom iap hadien ba ka la ailad ban bishar ia u nongshah pynrem .
Nga ju pyrkhat ruh ia ka jingiap bad nga pyrshang ban pynbeit ia ka jingmaham jong ka .
Kham bunsien , ia ki lok kiba kwah ban iapoikha la wad na ki longiing kiba dei na kajuh ka thain bad kiba don kajuh ka ktien bad ka rukom bam .
Ki jingtrei jong u ki kynthup shaphang u Maulana Abul Kalam Azad , u Mirza Ghalib bad u Allama Muhammad Iqbal .
Katba u Deputy Commissioner of Police u Arun Kumar Srivastava na Lucknow Police commissionerate u la shah thung kum u SP ba thymmai jong ka Mahoba .
CHANDIGARH : Ka sorkar Punjab ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba kan thaw ia ka polisi kaba bniah ban peit ia ka jingma jong ki mrad ba iaid wir ha ka jylla .
Kine ki kynthup ïa arngut ki para marjan kiba dang khleh ïa ka snieh langbrot ba shisha ha kata ka jaka .
Afghanistan Kabul University ka jingshah thombor ha ka University
Ki Muslim ki ngeit ba u Muhammad bad kiwei pat ki nongiathuhlypa ha ka niam Islam ki don ia ka ismah .
Ka long kaba bha ba ka long ka jingïakhaid , hynrei ki la ïalehkai bha shisha , u la ong .
Ka donkam ban buh ha ka jingmut ia ka jingroi jingpar kaba neh .
Ka jingbym tip lano ngin ialehkai biang ka pynlong ia ka jingkhuslai .
Ka Kashari ka la buh ruh ia ki kyndon kiba bniah na ka bynta ban iada bad pynbeit ia ki jingeh .
Kane ka jingjop ka la wan lyngba ka jingshut marwei jong u Roy Krishna uba la jop ban pynkylla ia ka penalty ha ka minit kaba 83 .
Nga mad ruh ïa ka jingïatylli kaba phylla kaba la shem hapdeng ki briew jong U Jehobah . Kane ka jingshakri ka la pynriewspah ia ka jingim jong nga .
Ki nongkhaii ki la pynhap ia ki jingkhang jong ki bad ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ki karkhana rit Ki kam dieng bad ki dieng , ka jingshna jain .
U la ong shuh shuh : Ka jingpynjot ia ka jinglong ba janai jong ki tnat treikam ka dei ka dak jong ka sorkar Modi !
" Haba la kylli ia ka Anushka shaphang kane , ka la ong " " Ki nongsngap jong ngi ki kham kiew bha ban ia ka kam jong ngi ."
Ka NIA ka kam ba u la iarap ia u Suhail ban ioh ia ki tiar ialeh .
Ka jingialang jong ka seng BJP kaba dang iaid ha iing dorbar jong ka parliament library .
Nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u bad nga sngewsih jur ia ka iing ka sem jong u kaba la duh noh ia kaba nga ai ia ka jingsngewrit bad jingkyrshan ba shisha jong nga , ka la ong .
Ia kane ka pisa ba la ioh la pyndonkam ban pynshai ia ki iing jong ki 40 tylli ki longiing ha Kikkeri , ha ka distrik Mandya jong ka jylla Karnataka .
Nga la pynpra ia ka coil
Hynrei ki nongiakhih ki la kular ban bteng ia ki jingiakhih jong ki .
Ban pynkupbor shuh shuh ia ki kynhun Divyang bad ki kynhun ba shah iehnoh bein jong ka imlang sahlang , ka la shim ia ka sienjam kaba shakhmat bad seng ia ka NHFDC Foundation , mynta u snem .
Ka jingpan jingmut na ka bor ba ha khlieh duh jong ka bor synshar pulit ban shim ia ka sienjam kaba biang ban khanglad ia ka jingkhaii drok ha katei ka thain .
Ka la ai burom ruh ia ka jaka kynmaw burom ia u Karunanidhi ha rud duriaw Marina .
Ia kine kiei kiei , la thoh u apostol Paul , la thoh kum ka jingmaham ia ngi kiba la poi ki jingkut jong kine ki pyrthei .
Yn sa shalan noh shen ia ki bynta sha US , China bad Canada .
Ka Scotland Yard ka la pan map na ka bynta ki kam bym lah ban pdiang jong ki katto katne ki ophisar jong ka ha ka jingiakhih jong ki Sikh shabar jong ka Indian High Commission hangne ​​ha ka taiew ba la dep .
Uttar Pradesh : La thang ia ka bus ha Allahabad ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki samla pule ain .
Ha kajuh ka rukom , ka jingim ha ka pyrthei ka shah ktah jur ha ki jingkylla ha ka jingkhlain jong ka jingshai jong ka sngi kaba la khanglad da ka pyrthei .
" " " Ngim shym la lap ia ki dak jingialeh ne jingialeh ha ka met bad ki jain ruh " " " " la ong u Dr Gupta. " " ".
" Kane ka prokram ka la ai ia ka jingshaniah kaba thymmai ia ki samla ha Jammu bad Kashmir , bad ka la pyni ia ki ia ka lynti ban iaid shakhmat " " u la ong . "
La kumno kumno , kaei kaba ngi kwah ban pynpaw hangne ​​ka long ba , ka jingeh shaphang ka jingtest ia ka synduk rong saw ka long ba , ka jingdon jong ki data kiba lah ban long ka long kaba heh haduh katta katta .
Kaei kaba jia ia ka plastic haba ngi bret ia ka ?
Ngam lah khlem da pynlut ia ka jingim jong nga kaba sah hajan jong phi .
Ka BDB kan bei tyngka ia ki jingtei bad ki projek pynroi ba neh jong ka BRICS bad kiwei kiwei ki ri kiba dang kiew .
Ia ka rai yn sa pynmih ha ka 18 tarik u Jymmang .
U aktor dang shen u la iasam ia ka dur ba nyngkong jong u na ka phlim .
Ka Skhim Led Bulbs jong ka ri ka ioh ia ka dur kaba thymmai ha UJALA
Kumno ki kmie ki kpa kin thaw ia ka jingsuk ha iing ? Ka longkmie bad u lok ki donkam ban pynneh ia ka jingiadei kaba skhem ha ka shongkha shongman .
Kabul , Feb 6 : U heh sorkar jong ka Afghanistan u la ong ba ym duna ia ka 107 ngut ki briew ki la iap ha kine ki sngi ba ladep na ka jingtwa jong u slap ba jur ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
" " " Ka India ka la wan biang da ki lai tylli ki jingjop hadien ba ka la shah rem kawei ."
Ka jingpynrung kyrteng ha ka CPMS lyngba ka kompiwtor : Ki STP ki pyndap ia baroh ki jingtip ba bniah ha ka rukom pyniaid projek ba la pyndonkam da ka kompiwtor jong ka prokram pynroi ia ka jingtbit kaba lah ban ioh ha www . jaitbynriew . guj . nic. hapoh
" " " Bad iehnoh ia kito kiba U Allah U la thaw na ka bynta jong phi ban long ki tnga jong phi ? Em , phi long ki briew kiba leh bymsuidniew ! " " "
U Sarma uba dei ruh u myntri ka tnad pule puthi u la ong ba kane ka policy ka thmu ruh ban ai jinghikai khlem jingsiew ia baroh ki khynnah kynthei haduh ka kyrdan skulbah .
Ka FRI ka la aiti ia ka DPR sha ka NMCG ha ka 16 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka jingialehkai kaba 1 , MI pyrshah ia ka DC : Ka Delhi Capitals ka la jop da 37 ron .
" " " Ngam tip balei ba u Randhir um lah ban wan sha ka jingialang ."
Ka Katrina ka la kren ia kaei kaei kaba kum kata ha kawei na ki jingiakren jong ka .
U Chairman ka Prasar Bharati u Dr . U Bah Surya Prakash u la ong ba ka jingpyniasoh ia ka ri India kam dei ka kam kaba suk bad baroh ki dei ban shim mynsiem na ka jingim jong u Sardar Patel .
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba rit na shabar ka jingkhang .
Ka kynthei kaba phet na UP , iaid 900km da ka cab ban ujor ejahar leh beijot ha Nagpur .
Jammu and Kashmir : Ki sengbhalang pyrshah kin pynlong ia ka jingiakhih ha Delhi ban pyrshah ia ka jingshah set phatok jong ki nongialam sain pyrthei
Ka Sorkar kam dei ban ialehkai sha ka gallery .
Ka Bengal ka don ha ka Group D ryngkat bad ki Services , Goa , Chhattisgarh , Himachal Pradesh bad Punjab .
Nga la pyrkhat ba nga long u Katholik ba iaineh da kaba ngam don kawei .
Ka kopi jong kawei na ki rai jong u nongbishar pyrshah ia ki nongiakhih .
Katkum kane la pynkylla ia ka jaka sha kane ka Korporashon .
U Ross u la kam ba u la pyniap ia 8ngut ki kynthei ha Connecticut bad New York ha ki snem 1980 , bad u la leh beijot ia ki katto katne ngut na ki .
Napdeng jong ki ki kynthei ki long tang 9 ngut . 21
Ym tang katta , u la iathuh ruh ba wat hadien ba u Ram Rahim u la shah rai phatok ruh u la iakynduh bad ka Honeypreet .
Nga iohi ia ka jingduh jingkyrmen bad jingbitar ha ki khmat jong u .
Ka jingsarong bad jingbitar ka la pynlong ia u ban leh ia ka jingbakla kaba sngewsih .
21 klur ha ka sngi kaba nyngkong jong ka .
Ka lunar eclipse ka jia haba ka sngi , ka pyrthei bad u bnai ki don ha uwei u lain bad ka pyrthei ka don hapdeng .
" " " Ka jingpyniaid bakla ia ka ioh ka kot jong ka sorkar Modi , bad nga ong ia kane da ka jingkitkhlieh , ka pynduh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka kam bank ."
Ka sorkar ka la sdang ban seng ia ki kolej sumar ha ki distrik kiba pawnam .
Nga la ioh jingkyrshan tang na u Inzamam ul Haq , u Md Yusuf bad u Younis Khan .
U dei ban don ka waitlam jong u hi ban khleh .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress dang shen u la tuklar ia u PM Narednra Modi ban iatai halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Ha ka jingïalang , ki case kiba khia jong ka jingleh thok ki i kumba la shimkhia da ka aiñ kaba mynta .
Ki nongtrei jong ki ar tylli ki kompeni pyniaid bos shimet ki la ia tyngkhuh ha ka jaka ieng bos ha Jalandhar Bypass mynta ka janmiet halor ka jingshim shwa ia ki nongleit nongwan .
Ka jingeh kaba khatduh eh ka dei ka jingthaw ia ka sorkar NDA hadien ba la jied biang ia u Narendra Modis .
U slap uba jur bha , uba la sdang ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynstep , la bteng baroh shisngi .
Lane phi tharai ba ngam lah ban kyrpad ia U Kpa jong nga ban pynbiang ia nga ha kane ka khyllipmat palat ia ka shiphew kynhun angel ?
Hynrei ka iingbishar kam shym la ai jingtip sha ka sorkar pdeng .
Bad ka ain kaba lai jong u Newton ka ong ba na ka bynta kawei pa kawei ka bor , ka don ka bor kaba iaryngkat hynrei kaba pyrshah sawdong .
Ka Russia ka la kren shai ba ka shim ba ka jingwan rung jong ki ri barim jong ka Soviet kum ka Georgia bad ka Ukraine sha ka NATO ka long ka jingma kaba ym lah ban shah ia ka jingshngain jong ka .
Nalor u Kaiphas , kane ka kynhun ka kynthup ia ki rangbah lyngdoh barim kum u Annas uba la shah pynhap hynrei u dang iai bat ia ka kyrdan .
Ha kaba sdang jong ka jingialeh u Siyaramsharan u la iohi ia ka jingshyrkhei jong ka thma bad ka rukom ha kaba ki jingmut jong u Gandhi ki pyrshah ia ka jingleh donbor .
Ka jaka ba ki mynsiem kiba la iap ki leit ban kha pat .
Ngi pyrshah ia kane ka rai .
U Mulayam Singh Yadav u la ong ba u la shimkhia pyrshah ia u Akhilesh Yadav bad u Ramgopal ban pynim ia ka seng kaba u la tei lyngba ka jingtrei shitom .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ruh ka la shah ktah .
Ia kane ka jingpyrta maham la kren da u nongiathuhlypa Sephaniah ha ka shiteng jong ka spah snem kaba hynriew B . C . E .
Ha ka 3 tarik u Naiwieng 2020 , palat 12 ngut . 04 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi la pynshisha .
Kumta ki pulit ki ngeit ba ka Mrs . Gang ka dei ka nongshah suba kaba kham bun .
Ia kine ki ar tylli ki missile la test na ka bynta ki jingjrong bad ki jinglong bapher bapher .
Hadien kane ka jingïakynad , u coach ba hakhmat eh u Darren Lehmann ruh u la hiar shuki noh .
Ka Tara ka ong : Nga la sngewthuh ba U Blei jong ka jingieit um lah ban kitkhlieh ia ki jingjynjar baroh ha ka pyrthei . . .
Ym pat don jingkyrshan na ka sorkar haduh mynta .
U Balbir u la long u nongrah lama ka India ha ka jingplie ia kane ka jingialang .
Katba dang shim ia ka jingsngewtynnad kaba kloi , kane ka jingtip ka ai jingtip biang lyngba ka rukom pynbeit bad ka lah ban ktah ia ka rukom shna ia ka kot bad ka buit ba la pyndonkam ban die ia ka .
Ka kot kam ai kano kano ka jingpynshisha .
Bun na ki ki la shim ia ka lyngkor ban pyniar ia ka kam sha ki shnong kiba shabar jong ka sor .
Ym pat ju don ka jingialehkai kum kata ha ka histori jong ka jingialehkai .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah paidbah ha India ka don ha ka jingeh .
Ha Kushinagar shi lak kwintal u shini u dang ieng ha ki lyngkha .
Ngim donkam ban ong ei ei .
Hynrei ha ri India ka long kaba pyrshah .
U Naik u la shah khang ban rung sha Canada hadien ba u Tarek Fatah uba dei u nongseng jong ka Muslim Canadian Congress u la maham ia ki MP halor ki jingmut jong u Naik .
Step 3 : Katba phi dang click ha ka link kan plie sa kawei ka window kaba thymmai .
Nalor ka Endosulfan kiei kiwei pat ki jingeh kiba ka karkhana pyniap khniang ka ri India ka ia kynduh ?
Ka jingiadei kaba jan hapdeng ka China bad ka Iran
Ka jingshit kaba jur tam ha ka jylla ka long 44 degree ha Naogaon bad Shivpuri ha ka sngi Thohdieng .
Kumta ynda ka jingtieng ka la jah noh na u Ibrahim bad ka khubor babha ka la wan ha u , u la sdang ban kyrpad ia Ngi na ka bynta ki briew jong u Lut .
Nga la ieng bad nga la bolt ia ka jingkhang .
Hato phin khanglad ia ki lada phi wan ha ka bor ?
" " " Ki briew hangne ​​ki long kiba pdiang sngewbha bad kiba sbun haduh katta katta , " " " " ka la ong ia ki nongpyniaid skul . " " "
Ka Shiv Sena bad ka seng Congress ruh ki la kynthoh ia ka jingkren jong ki myntri rangbahduh .
Kiei ki dak bad ki jingma jong ka jingpang cancer kaba la saphriang ?
Ka jingim jong phi ka long kumno ha America ?
Ka jingthew ba khatduh ha ka X axis
Ka jingialang ka la long hapdeng ka jingeh ha ka LAC hadien ka jingjia siat kaba nyngkong eh hadien 45 snem .
Ka jingkhot jong phi ka la phah sha ka galaxy baroh kawei !
La bei tyngka ia ka da ka jingiarap kaba man la u snem na ka sorkar pdeng jong ka ri India .
Ka jingsiew biang ia ka pisa ba kongsan bad ka sut haduh 60 tylli ki bynta man u bnai .
Hang uwei ne arngut ki nongshah kynnoh bad phin sa iohi ba ki kam runar kin sangeh noh .
U la kren ruh shaphang ka jingweng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
La pynkit ia u mar mar sha Trauma centre ha Lucknow , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka kali ka la shah pynjulor pura ha katei ka jingjia aksiden .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit ha ka sngi U Blei .
Ka la khlad noh ha IGH ha ka por ba ka dang shah sumar .
Ka la ong ba ka jingim jong ka ka don ha ka jingma bad ba la byrngem ia ka lyngba ki jingkhot ha u nombar mobile jong ka .
Ka jingbishar la buh ban sdang ha u bnai Nov . 28 .
Nga tip , u la ong .
U briew uba don ka TV hapdeng ka no jaka .
Kumjuh ruh ka Congress ka dang artatien ia ka NCRWC hynrei ka la pynpaw ia ka kaiphod Sachar kum ka jingjop jong ka .
ki khun u Resin ki khun u Nekoda ki khun u Gassam , .
Ha kine ki por mynta , ka kham long kumta .
Hynrei ka don ka jingma ba ka um kan sah kumjuh lada kumno kumno ka poi sha ki thliew ba jylliew jong ki jaka polar jong u bnai ha kaba ka sngi kam ju shai .
U dang shah sumar ha MICU jong ka NCH .
Ka long kaba suk ban ioh ia ka jingsngew .
La pynmih ia kine ki prokram kum ki jingpynbna block da kaba pyndonkam ia ki jaka treikam jong ka studio .
Bad ka dei ka bor pynkhih ia ka ri .
U la pynpaw ia kane ha ki synran jong u bad u la aiti ia la ka mynsiem ha U Trai , ia Uba u la shakri da ka jingngeit .
Ban pynskhem ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain jong ka jylla yn thaw 11000 tylli ki kam thymmai jong ki cadre bapher bapher .
Ha Uttar Pradesh , 6ngut ki briew ki la iap kynthup ia arngut ki khynnah rit ha ka por ba ka kali jong ki ka la ngam na surok bad ka la hap ha ka wah ha Greater Noida .
Ki jingïamir jingmut kiba jur bha hapdeng ki seng saiñ pyrthei kiba heh ki dang ïaid shakhmat ha Nepal halor ka jingthaw ïa ka sorkar thymmai .
Realme 2 pro ha ka dor Rs 12 , 990 .
Ka Bracara Augusta ka nongbah Braga kaba mynta bad ka nongbah barim jong ka Gallaecia ka la kylla long ka nongbah jong ki Suebi .
Baroh ki pub mall , ki theatre , ki bar ha kylleng ki jaka kin dang khang khyrdep .
Hynrei ha ka histori ka don ka khana ban ong shaphang ki jingjynjar jong ki kynthei .
Ka Algeria ka lah ban thaw histori da kaba rung sha ka wat kaba ar jong ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong ha ki saw tylli ki jingïakhun ha kane ka lympung haba kan ïakhun pyrshah ïa ka Russia .
Ka liang India kan sa wan hajan ka jaka synshar jong ka Dhan Singh Thapa katba ki China ki la mynjur ban leit phai biang sha ka jaka jong ki shaphang mihngi jong ka Finger 8 .
U la ong ba ki skul kiba iadei bad ka CBSE bad ICSE ruh kin hap ban bud ia katei ka ain .
Kito kiba la ithuh ia U Jehobah ki don ka jingpyrkhat kaba pher .
Ai ba ka jingshun bad ka jingleh donbor kan ym shem jaka ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U Guru Gobind Singh Ji u la leit sha Nabha Sahib ha ka snem 1688 hadien ka thma Bhangani ban ai burom ia u kpa jong u u Guru Tegh Bahadur Ji .
Ryngkat bad kane baroh ki mark sheet bad ki result ba la pynbna naduh u snem 2004 haduh mynta yn thep ruh ha ka digital locker , la ong u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma .
Ngi kwah ia ka sorkar ba shipor kaba ialam ia ki elekshon thymmai ha u snem ban wan .
U symbud tnad pla tyngka u Steven Mnuchin u la don ruh ha ka kamra ai jingtip .
U la peit bniah bha ban ym iaid lait ia ki pud jong ka jingpynsangeh , ka jinglong babha bad ka jingsngewbha ha ka jingbishar bniah jong u .
Nga la smai katba nga dang mih na Bundelkhand ba . .
" Ki kyrteng jong ki pisa Korea bad Japan , ka won bad ka yen , ki long ki kyrteng kiba iadei bad ka ktien Mandarin yun , kaba mut ruh " " pyllun " " ha ka ktien Korea bad Japan . "
Ia kane ka jingkhynra la pynlong halor ka jingujor ba la ujor da ki kmie ki kpa jong ki sha ki pulit .
Ka BIMSTEC ka kynhun jong ki hynriew tylli ki ri kaba don hajan ka Bay of Bengal ka kynthup ia ka Bangladesh , Bhutan , India , Myanmar , Nepal , Sri Lanka bad Thailand .
Ki la shoh ruh ia u da ka belt .
Ka khmat jong nga kan sa kylla , la pyrkhat u Remy .
Ka poster jong ka phlim ka la kylla stet sha ki lad pathai khubor .
Na ka kti jong u la ioh kurup 315 tylli ki pistol bad 25 hajar tyngka , la ong u .
U leh ia ka jingsumar . Im dei tang katto katne ki nombar ha ka kot .
U la ong ba nga sngewsih ia ki kyntien ba la pyndonkam pyrshah ia u .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la iathuh ba ka Preeti ka wan sha u Karnal na Delhi da ka kali Maruti Swift jong ka .
Ngan ym rung ha kano kano ka sain pyrthei , nga kular .
U la kynnoh ruh ia ki jingialeh hapoh ka BJP ba ki dei ki daw jong kane ka jingeh .
baroh ki ri bad baroh ki telebishon channel ki iohi ha chennai
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka jaka sah jong ki nongshah pyniap ha Florida .
" " " Khublei ia kito kiba la pyndonkam hok ia la ka sap bad ka jingtrei shitom ha kaba thoh , pynbeit ryntih , dro dur , buh nuksa jingkylli bad pynmih ia ka kot . " " "
Bad U Trai jong ka u la pdiang ia ka da ka jingpdiang kaba pura bad u la ai ia ka ia ka jingroi kaba bha . bad ka la pynlong ia u Sakharaiah u nongsumar jong ka .
Bun na ki ki long kiba duk bha .
Nga tharai ba un leit shabar .
Ka jingialang kaba laiphew jong ka Sambalpur University , Odisha .
Hynrei , ka jingktah ka lah ban sngew .
La rakhe ia ka sngi kha kaba 118 jong u Nazrul
Ki jaboh plastic , ki paring lane ki jaboh .
Hynrei kane kam long kaba beit .
Kaei ka jingpyrkhat kaba ai mynsiem ! Hynrei kiei ki kam pynim kiba U Jehobah u la leh ?
Hadien kata u Myntri Rangbahduh u la leit phai biang sha Delhi .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley mynta ka sngi u la ong ba ka India mynta ka donkam ban iaid sha ka kyrdan kaba kham poh ha ka jingsiew khajna ban lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ngam shym la lah ban mih na iing jong nga .
Ka la sdang da ka jingkha pat ia ka rekod , bud sa kiwei pat ki mar , kum ki kor shna kophi filter .
Ka jingbishar bniah ia ka jingiadei jong ki dawai khniang bad ka protein TB
Ia kane ka jingjia la iathuh na Quanzhou ha ka jylla Fujian kaba don ha shatei lam mih ngi jong ka China .
U nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar u Jyotsna Yagnik u la pyllait ïa ki 29 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
