Ha ka por mynsngi , u kapten u la pynneh ia ka lynti kaba zigzag bad u la siat kuli khlem da iai bteng .
Namar ba nga dang rit bha nga donkam ia ka jingbit jong ki kpa jong nga ban rung sha kata ka ri .
Ngi dang bishar mynta ia kane ka kam , la ong u nongaiktien jong ka EFL .
Ka jingthep case ka dang iaid shakhmat na kane ka jingiadei .
Ka jingim da ki phew snem ha ki jinglong jong ki nongphetwir ka pynmih ia ka jingsngewsih bad jingbitar kaba lah ban pynpaw ha ka jingshun bad jingleh donbor .
Ka Congress ka wan hakhmat ha ki 18 tylli ki seat .
Pyrshang ban shim ia kaei kaei kaba rit ne wat ban pynphai ia ki sla jong kane ka kot khubor khlem da pyndonkam ia u thylliej jong phi .
Ka IRA ka la panmap na kiba ha iing jong u .
Lada don kiwei pat kiba lait im kumno kumno , ki lah ban wan shane ruh .
Hapoh katto katne bnai , baroh ngi la leit sah ha kawei ka iing kaba jngai tang katto katne surok na ka jaka ba nga bad u Arne ngi la ju shong .
" Ka long kaba bakla " " u la ong ."
Nga ju pyrshang ban pyniadei bad ki nongsngap lyngba ki jingrwai jong nga .
Bun ki nongtrei ki trei ha ki kam ba iadei bad ka aiom ha ki nongbah .
U Dalit prof ha BHU shah beh ha ki samla pule na ka daw ' kyrshan ' Firoze Khan , file ejahar
Ka Galaxy Z Flip ka dei kaba la pyndonkam da ka chipset jong ka Snapdragon 855 Plus .
Ia katei ka kali la niah da u nongniah jong u u Sunil Goswami .
U nongialam jong ka seng Firebrand ka BJP u Sangeet Som u la dawa ba dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Muzaffarnagar kum ka Laxminagar .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha ka jinglehkmen bad ki la pyni ia ki prokram kolshor kiba itynnad .
Hadien ba la ioh jingtip , ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ki kam pynlait im ryngkat bad ki nongshong shnong .
Hynrei ka dor jong u khaw ka la sdang ban kiew bad shen ka la don ka jingduna bam ha ka ri .
" " " Ngi la ioh ia ka jingjop ha kane ka bynta, " " " " la ong u Mishra . " " ".
Ka jingeh kam dei tang ha ki jaka nongkyndong , hynrei ka long kaba jur kumjuh ha ki jaka sor .
Ka Lok Sabha ka lah ban mynjur ia ka bill ban pdiang ia ka Ordinance shwa ban kut ka jingbuh por kaba 6 taiew . 2 .
Ka khyndew jong ngi ka long kaba rit palat .
Ka Yahoo India ka la beh kam ia ki 60 ngut ki nongtrei
Kane ka jinglap ka la paw ha ka 24 tarik u September 2009 .
Wat ka kapten barim ka kynhun ïalehkai kriket kynthei ka India ka Mithali Raj ruh ka la ïoh mynsiem da ka video jong une u nongïalehkai kriket ba pawnam .
Ki pulit ki la bat ia utei u tnga ban tohkit .
Ia ka jingktah jong u corona lah ban iohi ha kylleng ka ri .
Hardly , namar U Blei U long ka jingieit .
Ka sorkar ka la buh thong ban buh ia ka bor lyer kaba 60 GW ha u snem 2022 , pyrshah ia kaba 35 GW la dep ban buh ia ka bor ding lyer .
Ki nongiakhih ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki pulit da kaba ai syntiew .
Ka kut kaba don ia ka bleithaw bad ki spah jong ka kam long kaba rim hynrei la tei ia ka tang kumba shispah snem mynshuwa .
Ka jingnang jingstad ka dei tang ma ka shabi jong ka jingkiew shaphrang .
U la bynrap ruh ba ka sorkar thymmai kaba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ka ïohi ïa kane kum ka kam kaba ïadei bad ka jinglong briew bad kam don jingmut ban pynlong saiñpyrthei ïa ka .
Ka dei ka , ka dei ka jingpynjot !
Ka jingjied bol jong ngi ka dei ban kham bha .
Ha ka jingpynmih ba thymmai jong ka Avengers series ‘ Age of Ultron ’ un shong kali da ka electric prototype .
Ka pyniaid ia ka kynhun ba jubab ia ki nongrahbor .
Nga dang leit shata . Nga sngap ia ki radio jong ki .
Ki kynthei bad ki khynnah ki dei napdeng kiba la mynsaw , u la bynrap .
Phi sngewthuh ia kaei kaba nga ong ia phi ?
" " " Ban ioh ia ka jingkem kaba biang, ka long kaba donkam ban peit bha ia ka bol bad ban sngewthuh ia ka jinglong tynrai jong ka jingialehkai . "
Baroh ki wah ha kane ka thain ki shah rong noh namar ka jingjur jong u slap .
Kam dei kaba jakhlia ne kaba tabu .
Ka la long ka nongpyniaid ia ka kam rwai jong ka ri Canada haduh 24 snem .
Lada ka NCP ka la jop duna ia ka 55 tylli ki seat ha ka elekshon Assembly , ka BJP kan nym pyrshang ban pynsngewbha ia ka party .
La mynjur ia ki Chartered Secretary Act , 2010 .
3000 ngut ki briew ki la iap ha Gujarat bad u Myntri Rangbah ka Jylla ba mynta um lah ban leh eiei .
Ka Green Party ka dei tang ma ka ka dkhot jong ka ' Plural Left ' kaba la ioh jingmyntoi ha ka elekshon .
Ka phlim ka la lah ban lum pisa T.5 . 50 Cr kumba ha ka sngi kaba lai ha ka jaka die jingdie .
Ha ka jingiakren bad ka The Telegraph , u Deep Dasgupta u la ong ba hadien ka jingkoit jong u na ka jingmynsaw , u Wriddhi u la pyndep bad leh ia kano kano kaba uwei u la pan na u .
U la shah sumar ha St Stephen 's Hospital .
Baroh lai tylli ki seng ki don ka ophis jong ki ha Atheist Centre ha Vijayawada .
Ha ka snem 1954 la pynmih ar tylli ki phlim ba pawnam tam jong ka Japan .
Ia kane ka wah barim la tip mynta kum ka wah Barisal .
Ki bahaïing ki la ong ba u dei u nongpang shini .
Ka jingshongkurim kaba ar jong ka ka long bad u George William Weidler naduh ka 30 tarik u Risaw 1946 haduh ka 31 tarik u Naitung 1949 , u nongtem saxophonist bad u hynmen jong ka actress Virginia Weidler .
Ngam pat ju kren ne leh ei ei pyrshah ia ka party .
Kiei kiei kiba itynnad kim dei ban long kiba rem dor .
Ka Durg district ka dei ka district kaba don ha Chhattisgarh ha ri India .
" U nongpyniaid dur Bernhard Glocksin u ong ba ka theatre ka dawa ia ka " " laisen art " " kaba mutdur , ban pynrem ia ki jingleh jong ki nongialehkai bad ki nongpeitkai , kiba long pyrshah ia ka ain German ."
Ka India , ka Pak pyntreikam ia ka rukom synshar visa ba laitluid .
Ki karkhana shna dawai ki hap ban long kiba husiar bha ban pynlong ia ki dawai kiba thymmai ban ioh ia ki nongpang kiba duk tam .
U la bat ruh kum u Myntri ka tnad karkhana bad ka jingpynbiang ha ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Jawaharlal Nehru .
Ryngkat bad u Mishra u secretary myntri barim u P K Sinha u la shah thung kum u nongai jingmut ba kongsan jong u PM .
Hato u briew te u pyrkhat ba dei ban iehnoh ia u hi ban iaid kai katba mon ?
Man la u snem ka ri India ka rakhe ia ka National Mathematics Day ha ka 22tarik December ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Srinivasa Ramanujan uba stad ha ka jingkhein jingdiah jong ka ri India namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka pyrthei jong ka jingkhein jingdiah .
Iap saw ngut hadien ka jingtwa khyndew ha ka krem ​​dewiong beain ha Nagaland
" " " Baroh ki don katto katne ki jingeh ha ka jingim jong ki . "
Ka jingpynshitom kaba khraw tam lada shah rai pynrem ka long ka jingshah set phatok shi jingim na ka bynta ka jingleh bymman .
Ka jingpdiang ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingmih da kaba pynbha ia ka jaka kaba don , ki marpoh khyndew , ka por bad ka bor ka long ka jingdonkam jong ka kynta .
" jerrenn na Malaysia um sngewtynnad ia ka jingsma durian hynrei u kubur ba u dei u " " syiem jong ki soh " " " bym lah ban iasaid.
Arngut ki pulit ba rangbah ki la mynsaw .
Baroh ar tylli ki kynhun hockey shynrang bad kynthei ki sahkut mynta ha ka centre jong ka SAI ha Bengaluru .
" " " Ha ka por ba u PM Modi u shimti ia ka bor u la ong ba ka dei ka sorkar na ka bynta kiba duk bad ngi la trei na ka bynta ka bha ka miat jong kiba duk . "
U Deputy Director jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , u Pollachi .
U Rahul u kdup ia u Modi , u PM u ai biang ia ka .
Pynjari ia ka pakhang shnong ba pura ha Punjab ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong u coronavirus .
Ki jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la sakhi ia ka jingiakren kaba shyrkhei hapdeng ki arliang mamla .
Ia kane ka jingpynrung suloi la iaroh kum ka mawjam kaba kongsan namar kane ka dei ka suloi kaba nyngkong eh ban pynmih ha India .
U nongïalehkai sdang ruh u Shikhar Dhawan u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ODI hadien ba um shym la pep ïa ka series pyrshah ïa ka Australia namar ka jingpang jong ka kurim jong u .
Kumta wat hapdeng ka jinglut jingsep kaba heh , ki kmie ki kpa kiba stad ki ai ia ki khun jong ki ia ka nongrim kaba skhem da kaba bei tyngka ha ki jingbam kiba tei met . Ka jingbei tyngka kaba stad
U President u Ram Nath Kovind u la plie ia ka International Gita Mahotsav hapdeng ka jingrwai shloka ha ki rud wah Brahma Sarovar hangne ​​mynta ka janmiet .
Ngim shym la pynpaw kano kano ka jingkynthoh ia ka tnad elekshon .
U la ioh ia ka national Scholarship na ka tnad ka kolshor jong ka sorkar India .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pyntip ruh ïa u Dr Jitendra Singh halor ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jylla Karnataka .
Ki don ki prokram Outreach , ki jingïalang treikam , ki jingïalang ban pynlong ïa ki nongtrei kiba tbit ha ka liang ka jingstad .
Ka Apple kan wanrah ia ka kor ban lap ia ka jingdon jong ka oxygen ha ka snam ha ka Apple Watch
Ka dei ka por kaba khraw na ka bynta ka Bangladesh , ong u Mushfiqur .
Ki dukan bad baroh kiwei pat ki jaka treikam ki dang khang .
Balei ka jingialehkai ka long kaba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun
Ki don baroh 29 ngut kiba iap ha US .
Nga la lap ia kane ka jingjia ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , la ong ka kmie jong u .
Te u lyngdoh un khmih ia u : bad lada kata ka jingpang ka la kylla lieh . te u lyngdoh un pynbna ba u long uba khuid .
Ka komiti jong ka temple ka la pyndonburom ia u Gandhi da ka bleithaw jong u blei .
Ka pynlong ia ka jingialap , ka ai jingmut , ka pyniaid ia ki prokram ai jinghikai bad ki jinghikai , ka pynlong ia ki jingwad bniah bad ka pynmih ia ki jingtip .
U nongmihkhmat jong ka Pak u Maleeha Lodhi u la pynmih ia ka jingeh jong ka Kashmir , kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na u Akbaruddin uba la ong ba u Pak u ' pynrem ia ka rukom treikam kaba la pulom ' .
Wat ka kynhun myntri ruh ym pat thaw , u la bynrap .
LONDON : Ki pulit jong ka Northern Ireland ki la ong ha ka Sngi U Blei ba ki suba ba ki nongialeh pyrshah jong ka Irish Republican Army ki don ha lyndet jong ka jingbthei bom kali shabar ka iing kashari ha ka nongbah Londonderry .
Ka jingdih ba pynkhuid ia u sohjew bad u sohjew
U Nicholas Pooran u don ram ha u kpa jong u Kieron Pollard na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u
Ki pulit ki la register ruh lai tylli ki mukotduma ha kajuh ka kam .
Ka Monica ka la shim da ki hajar tylli ki dur bad ka kynhun ki nongshim dur bad ka la tap ia u pud u sam baroh kawei .
" Bun spah snem hadien , u Syiem Herod u la sngewsih haba ki nongpeit khlur ki la pyntip ia u ba la kha ia u " " syiem jong ki Jiw " " ha ka hima jong u . "
Nga sngew burom ban long u nongpyniaid ia ka jingkhawai jong ka Elizabeth .
U Modi u la ong ba ki CA ruh ki don ka bynta kaba khraw ban leh hadien ba la pyntreikam ia ka GST bad kumjuh ruh ha ka jinglong jong ka ain thymmai jong ka jingbym lah siew bad ka jingduhnong .
Hato nga peit kum u mrad ?
Ki jingkynnoh pyrshah ia u Chidambaram ki don jingiadei bad ka jinglong myntri pla jong ka sorkar pdeng ha ka sorkar Manmohan Singh .
U don ka jingpang ha ki shyieng .
Ka la thoh ha ka blog jong ka shaphang kaei kaba ka la iohi , ka jingbym don jingtip hadien ka jingbthei kaba nyngkong , ka jingkyndit bad ka jingpyrshang jong ka ban iarap ia kawei ka kynthei kaba la mynsaw .
108 Number phone ba kyrkieh ha ri India .
Kane ka series ka ia bujli hapdeng ka ri Bilat bad Australia , bad hapoh kawei pa kawei ka ri kawei pa kawei na ki phra tylli ki jingialehkai la pynlong ha ki madan bapher bapher .
U long uba stad , la ong u samla .
Ka hukum jong u Prez ban pynduh ia ki MLA kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri : AAP
Nga la pyni tang ia kaei kaba jia ha kane ka ri .
Ka lad kaba bakla ka long ban skip ia ki jingbam , ban rai ban bam ei ei hynrei tang u kpu bad ka um diet , dih ia ki dawai diet , lane pynlong ia lade ban sngap jar .
Hadien ka jingpynthikna ki nongiakhih ki la weng noh ia ka dharna .
Ki jylla Syiem Jashpur , Raigarh , Sakti , Sarangarh bad Udaipur ki la iasoh lang hadien ban pynlong ia ka distrik Raigarh kaba don ha ka Chhattisgarh mynta .
U Gandhi u la long ka nuksa jong u nongialam ba khraw ha ka mynsiem .
Nga ju ngeit ba haba phi ïalehkai ha ki wiket kiba jem bad ki madan kiba kham rit kum ka Wankhede ne Bangalore , ki nongtied jong phi ki donkam ban kiew shaphrang .
" U Jisu ha khmat U Blei u long kum u Adam . U la thaw ia u na ka dewmet . nangta u la ong ha u , " " To long ! " " bad u la long . "
Ka Kenya ka dei ka ri kaba don ia ki mrad khlaw kiba bun jait bad kiba pher bapher . Ki bun ki jaka jngohkai bad ki jaka ri mrad jong ka ki dang iai bteng ban khring ia ki hajar ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
Ka liengsuin jong ka China ka la wanphai sha ka pyrthei da kaba kit ia ki maw bnai .
Ki don ki lad ki lynti kiba ngi lah ban iarap iwei ia iwei pat .
Ki nongkyrshan jong ka Chennaiyin FC ki ia kmen hadien ba ka kynhun jong ki ka la poi sha ka phainal jong ka ISL .
Ki briew jong ka imlang sahlang kin don ha ka liang jong phi .
" Mynta u briew uba biej Rakhat Aliev u dang pyrshang ban thaw ia ka kynhun pyrshah kaba iatylli kaba la khot " "Na ka bynta ka Kazakhstan kaba laitluid . " " "
Uwei na kiba mynsaw u la khlad noh katba u dang leit sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka liang pyrshah jong ka Russia ka wad ia ki paralok mynsiem
Ka India ka khmih lynti ia ka jingpynkhuid
Kaba kongsan ka long ba ia ka deal yn sa iateh hapoh shisngi ne arsngi .
Kane ka distrik ka dei ruh kaba riewspah ha ki marpoh khyndew kum ka nar , bauxite bad u mawshun manganese .
U la shah kynnoh ba u la leh beijot ia u khynnah rit uba na Switzerland ha Mauritius .
Ia kane ka projek yn shim da ka sorkar jylla hapoh ka National Mission jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki iing sor .
Da kaba pyndam noh da ka iingbishar ia ka ain , la pynim biang ia ka rukom treikam jong ka Collegium .
" " " Ka India ka la jop " " " ia ka khusnam ba bha tam " " " " ha ITB Berlin " " "
" " " Ka Pakistan ka dang pyrshang ia ka Kashmir naduh ka snem 1947 ."
" Lada ki briew Israel kin " " iai sngap ia ka sur U Jehobah " " da kaba kohnguh ia u , ki jingkyrkhu kin " " jop " " ia ki . "
Hynrei kine ki sienjam ba nyngkong ki donkam ban shim .
Haba kren shaphang ka jingsoi ia ka phlim , u Hasin u la iathuh ha ka DNA , nga hap ban leh ei ei ban kamai jakpoh na ka bynta jong nga bad ia u khun jong nga .
Ha Uttar Pradesh ha kaba 80 tylli ki seat ki don ha ka jingma yn pynlong ia ka jingthep vote ha baroh ki hynriew phase .
Wat la katta ruh , u Oceane u la sngew kumba u don ha la iing ha ka mariang kaba thymmai .
Kum u General Secretary u la pyniaid ia ki 8 tylli ki elekshon sha ka iing dorbar kaba la pynshisha ia ka jingjop ia ka BJP .
Ka dei ka jingshah rem ha ka phainal jong ka Europe hadien hynniew tylli ki jingjop .
Kane ka dei ka kyrdan jong u , u la bynrap .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan long ka jinglong ka suinbneng kaba tyrkhong ha ki 24 kynta ban wan ha ka Kshaid .
Watla ka long kaba heh bha hynrei ka jinghiar ha ka jingtreikam ka long 1 . 6 percent point kham rit ban ia kata na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ka jingpyndonkam ïa ka jingïalehkai ka kwah ba ki nongpyndonkam kin ïoh ïa ka jingïalehkai video jong ka Old Guard bad ban ïoh ïa ki point kiba heh tam.
Hynrei ka jingpynkut kan long kumjuh .
Hynrei ki jingrwai jong u Yuvan Shankar Raja ha kata ka phlim la note .
La kynnoh ba u dei u nongpeitkai . . .
La khot haduh 555 ngut ki jawan na ki hynriew tylli ki kompeni jong ki pulit Punjab Armed Police , Indian Reserve Battalion bad Rapid Action Force ha u snem 2019 .
Ki nong Athen ki la shim khia bha ia kane ka jingdawa kaba khatduh .
Ka jingdih drok ka pawnam ha ki kot khubor , ki phlim bad ki telebishon .
U Vijayakanth u la kyrpad ba baroh kin bat ia ka jinglong babha haduh ban da kut ka jingialang , namar ka jingleh pyrshah ia man la ka jingsngewsih ka lah ban pynsniew ia ka jingtreikam kaba biang jong ka jingialang .
Ia kane ka kaiphod la kyntait naduh kata ka por .
Ka NASA ka donkam ban shai bha shaphang kaei ka jingktah jong ka ia ngi , u la ong .
Ka India ka la lah ban rung sha ka liang ka dien jong ka Malaysia hynrei kam shym la lah ban pyndep ia ka bol .
Ha katei ka sngi la pyni ia ka phlim documentary kaba la ai kyrteng Beyond the Call of Duty kaba pyni ia ka kam bha ka miat kaba la leh na ka bynta ki jawan BSF bad kiba ha iing jong ki .
Kiei ki jingma jong kum kine ki jingeh ha ri India ?
Ka jingroi jong ki jaka ba marjan mihngi bad ki surok bah ba la ai jingiarap ha ka por bad hadien ka thma bah ba ar ka la khring ia kiba bun ki nongshong shnong sha ki iing kiba kham thymmai .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong da kaba pyndonkam da ki rukom stad saian bapher bapher kynthup ia ka dummy test .
Ka Janhvi Kapoor ka dei ka khun jong u Boney Kapoor bad ka Sridevi kaba la khlad noh .
Mynta u bat kum u Chairman jong ka Jindal Steel and Power Limited bad u Chancellor jong ka O . P . Ka skulbah pyrthei jong ka Jindal .
Ka jingsarong jong ka BJP ka la shah pynbthei .
Kum u kpa tymmen , nga sngew laitluid ban shu sngewbha bad ieit ia ki khun ki kti jong nga . Nangta ka don ka jingstad bad jinglah kaba nang kiew kaba wan ryngkat bad ka rta .
Ka long ka jingsngap jar . Ka lah ban long ka jingsngap jar jong PHI .
La seng ia ka ha ka snem 1855 kaba pynmih ia ki tiar pynkhuid bad ki tiar shna ïing .
Kaba kham pynkyndit shuh shuh ka long ba dei ki nongsynshar kiba kitkhlieh ia kiba bun ki jingeh .
Katba kiba bun ki briew ki ai jingkular ha ka por elekshon , bad ki klet noh ia kiei kiei , nga hi nga ieng hangne ​​bad nga kyrshan ia ka rukom HIRA .
Nga tharai ba nga la ioh ia ka khlieh jong nga ha ki tyrpeng jong nga kaba bha bha .
U President jong ka Ri India u ai ia ka Nari Shakti Puraskar ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , man la u snem .
Balei phim ong kumta ?
La pynkit ia u sha General Hospital , Sector 16 .
La pynmih biang ia ka sur lyngba ki stereo speaker kiba lah ban pynbha katkum ka jingdonkam jong u customer .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan ha ka synshar paidbah jong ka Parliament jong ngi , la thoh u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka twitter dang step phyrngap .
U dang don bad ka party .
Haduh ka 8 tarik u Nailur , hynriew sngi hadien ka jingialeh kaba nyngkong , la siat 2, 500 tylli ki kuli .
Hynrei katei ka Bill ka la jah noh hadien ba la pynduh noh ia ka 16th Lok Sabha .
Ha ki por ba mynshuwa , la kdew ia ka jinglong bymman kaba sngewrit bad kaba paw kum ka daw kaba pynlong ia ka jinghap jong ki jaitbynriew kum ka hima Roman .
Kum kine ki jingjia la sakhi ha Noida , Ghaziabad , Gurgaon bad New Delhi .
Ka tnad jong ka um , ka jingpynroi ia ka wah bad ka jingpynthymmai ia ka Ganga .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka drama Gujarati kaba kyrteng Baa Ae Maari Boundary .
Nga iohi ia ka khubor snem thymmai jong u Obama kum kaba bha , hynrei ngi donkam kham bun ban ia kata .
Nangta ka la thep ar over khlem da shim wicket .
Hadien ba la pyntip na kiba haïing hasem jong ka , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun forensic bad sdang ïa ka jingtohkit .
Hynrei balei ka dei ban leh ?
Ngam tharai ba kan don ka jingkylla kaba khraw hadien kane .
Hadien kata la sei ia ka met jong u khynnah na ka wah .
" Ym don jingtip shaphang kine ki nongialehkai na ka ICC haduh mynta , kumta ka long ha kawei ka rukom kum ka jingpynkhuid ia ki ban ialehkai . " " "
Ka jingiakren ka la mih shen hapdeng jong ki .
Kane ka phlim ka la pynkhreh ban mih ha ka 8 tarik u Iaiong .
Kum kane ka jingkynran dien kam dei kaba khlem khmih lynti .
Ia ka draft MoU hapdeng ka UPSC bad ka RCSC , Bhutan yn iasoi ban pynroi ia ka jingiadei hapdeng ka Public Service Commission jong baroh ar tylli ki ri , kiba iasam ia ki jingmut kiba iadei .
Mano pat kiba iadei bad kane ?
Ki nongïalam ki la ai burom ruh ïa u Myntri Rangbah duh barim ka ri u Lal Bahadur Shastri ha ka jingdap 115 snem ka jingkha jong u .
Ka jingseng pisa jong ka Vidyalaya ka dei kaba la pynshong nongrim ha u nongseng bad ka seng jong ki nongtrei jong ka FCI bad ka jingai mar umphniang bad ka seng jong ki nongtrei jong ki kam .
" Ngan thoh ha ki mawlyngkniap ia ki ktien kiba don ha ki mawlyngkniap nyngkong kiba phi la bret bad phin buh ia ki hapoh ka synduk . " " "
Ka histori jong ki nongleit jingleit
Ka system kan pynlong ia ka jingpynpoi ia ki file hapoh ki ophis sorkar .
Lehse ka saw bynta ka jia , bad ym kumne .
Ha u bnai January 1879 ka la jia ka jingkyndit hajan ka St . U Augustin .
Peit ia nga . Nga donkam ia kane .
Hadien ba la iakren ia ka histori jong ka jingrakhe snem thymmai u la ong : .
Katkum ka jingong ki heh sorkar ym shym la iohi ia kino kino ki tnum liengsuin kiba tuid ha duriaw .
Ha ka jingkren jong u Dr . U Nirmal Singh u la iaroh ia ki sienjam ba la shim da ka Indian Railways ban pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba kham bha sha Katra na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Nion ha ka link .
8 ngut ki para samla na Bilat ki la shah pynrung ha ka klas kaba phra jong ka Watchtower Baibl School of Gilead na ka bynta ka jinghikai mishoneri bad nga ruh nga don napdeng jong ki .
Mynta ki don ki kor ki bor jong ka kam khaii ban pynlong pura ia ka jingpynkylla na ka Java ME sha ka BREW .
Ka tnad Physics jong ka DAV College ha Bathinda ka la pynlong ia ka jingkren pynjlan halor ka phang Role of Physics ha ka liang ka jingsumar .
Ki jingiakren ki ju pynlong ha ki iingbishar kiba kham halor ha ka ktien phareng bad ki kot ba kongsan hapoh ka rukom synshar jong ka ri India ki long kiba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ki kot pule jong ka phareng bad ka ri America bad ki ain mukotduma .
Ka jingiap jong u George Floyds ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka pyrthei .
Bad wat da ki spah ngut ki la shah kynnoh ha ka kam runar ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingbamsap , ka kam lehnoh , bad ka jingkhaii tuh ia ki dawai pynbuaid , ka ksiar , ki tiar ialeh ne ki mrad khlaw .
Ka India ka pan ban weng noh ia ka jingshah rai pynrem jong u Jadhavs
Ka paw shai na kane bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Baibl ba U Blei U pynrem ia ka jingshongkha hapdeng u shynrang ne ka kynthei kaba la shongkurim bad uwei pat u briew uba lait na u tnga ne ka tnga kaba dei hok .
Hato dei ban iehnoh ia ka ri kaba sahkut ha ka jinglong kaba iadei kumne ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Panipat Civil Hospital .
Ha u bnai Risaw 2011 , ka la shimti ia ka kam kum ka District Collector , Karimnagar district ha kaba ka la noh synniang shibun eh ha ka liang ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
La ai burom ia u Javed Akhtar namar ka jingpyrkhat kaba jylliew , ka jingbat ia ka jingngeit niam haduh ka jingpeit bniah , ka jingpynkiew ia ka jingkiew jong u briew bad ki jinglong briew .
Ka um ka don ka dewbilat bad ki algae ha ka .
Lyngba kane ka jingpynbna kine ki colony ki la pynbna ia ka jingsynshar hi bad ki la thaw ia ka dorbar kaba iatylli .
U Blei U tip shisha ia kiba ngeit , bad U tip shisha ia ki nongleh arsap .
Ka Mahindra Finance ka ai ka sut kaba 9 percent na ka bynta kito kiba plie online .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba arngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka por ba ki dang leit sha hospital .
Bad lada ka jingpang ka long kaba jur bha te donkam arngut ki dkhot jong ka iing ban peit ia u .
Baroh ngi tip ia kaei kaba ka ISI ka thmu .
Ka BSNL ka jingai recharge Rs 27 kan iakhun bad ki plan kiba kum kita na ka bynta ka Reliance Jio , ka Airtel , bad ka Vodafone .
Kan leit sha India ha kawei ka por : U Donald Trump .
Nalor kata , u nongwad bniah u lah ban wanrah ia ki jingsngewpher ha ka miej katkum ka jinglong jingmut jong ki nongwad bniah , ka jingpynkhreh jong ki ban pynlong ia ka jingwad bniah , bad u nongwad bniah uba pynlong ia ki jingkylli bym iahap .
Mumbai : Ka Sonam Kapoor ka ong ba ka kwah ban long shibynta jong ki phlim ki ban ktah ia ka imlang sahlang bad ban pynbyrngia ha kajuh ka por .
U President u la kynmaw ia u Mr . U Abes 2007 ka jingleit sha India haba u la kren ha ka Parliament bad u la ong ba ka jingkren jong u ka dang sawa ha ki dohnud jong ki nong India .
U Kartik Aaryan bad ka Kriti Sanon ki iatreilang ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingjia kaba nyngkong ka la jia ha ka jingïakhun jong ka South Africa .
Kane ka la long kaba ym donkam bad kaba khlem jingkitkhlieh .
U Lat jong ka Jammu and Kashmir u Satyapal Malik u la kren shai haba u la kam ba ka don ka jingthut ha ka liang ka jingpahara .
U la ïakren bad u Myntri ka tnad kam bar ri bad ka kyntiew ïa ka khaii pateng jong ka Ri Malta , u Mr . U Carmelo Abela uba la wan jngoh ia u hangne ​​mynta ka sngi .
Dei na kata ka daw ba ki kren bad pynphriang ia ki jinglamler baroh bad kiei kiei kiba khlem jingmut baroh .
Ka Congress ka klet ia ki paidbah shisien ba la kut ka elekshon .
Ka Maruti Suzuki Pyllait Swift Dzire Da Ka Auto Gear Shift Ha ka dor Rs.
Ha kiwei pat ki kyntien , kino kino ki jingmyntoi kiba ka jinglamler ka lah ban wanrah ki long kiba lyngkot kum ka lyer .
Ka miej kompiwtor kaba la shna da ki rnong bad ka laptop ha khmat katto katne ki jingkhang .
Ki long ruh ki ar tylli ki ri kiba bun briew tam ha ka pyrthei .
" Kum ka jingkynthoh, ki paidbah ki la pyrta biang : " " Em , em . " " "
Palat 29 lak ngut ki samla pule ki la wan mihkhmat na ka bynta ki klas 12 board exam ba la pynlong naduh ka 7tarik February haduh ka 2tarik Risaw 2019 .
Ka sngi Autism ha ka pyrthei : Donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat nalor ki jingpynbiang
Hynrei ym don uwei ruh na ki hynriew ngut ki khun shynrang jong u uba leit ri dohkha mynta .
Wat la ki la sngewsih shibun eh ia ka jingiap jong ka , u khun jong ka , u Masami bad kiwei pat ki bahaiing ki la kut jingmut ban iohi ia ka mukotduma haduh ban da kut , katkum ka jingkwah jong ka .
Ai ia ki ia ka bor jong ka jingiathuhlypa , bad ki lah ban im ha ka jingtieng ia ka lawei .
Ka Website jong ka bor jngohkai pyrthei jong ka Abu Dhabi
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Pakistan ban pyllait noh ia u Wing Commander Abhinandan .
Ki dei ruh ban kiar na kaba iajan bad ki briew kiba pang .
Katkum ka jingthoh jong u Robert Hughes ha ka kot The Fatal Shore , ka jingbun briew ha England bad Wales kaba la neh haduh 6 million ngut naduh ka snem 1700 haduh ka snem 1740 ka la sdang kiew shibun hadien ka snem 1740 .
Commonwealth Shooting : Ka Heena Sidhu ka la ioh ia ka ksiar kaba ar lynter , u Deepak Kumar u la ioh ia ka nar .
Ka khlem nang ia ka ktien phareng kumta ka la iakynduh jingeh ha kaba sdang.
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Die Ka Maruti Suzuki Swift Ka Pynlait 23 Lak Unit Ha Ri India
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka America u Donald Trump ki la ia kren lyngba ka phone halor katei ka kam .
Ka jingbishar kaba bud la buh ban long ha ka 29 tarik u September 2019.
Ia ki synduk la shna ha kata ka dur ba lada phi buh ia ki dieng ha ki lai tylli ki liang , phi don lai tylli ki liang kiba iadei paralok ba la kdew .
Ka tnad ka don baroh 23 tylli ki seat .
Ki shong dor kumba 2000 tyngka shi kilo .
Ki nongialehkai grappler ka India ki la jop 4 tylli ki takma
Nga la wanrah ia kane ka jingtyrwa hakhmat ka Hindustani Academy ha ka snem 1928 , ba ki kot Urdu bad Hindi jong ka Academy ruh ki dei ban long ha ka ktien Roman ba la shon .
Sngewbha wat nym pyrkhat ia ka .
Hynrei phi lah ban leh ia ka kam jong nga na ka bynta jong nga .
Ka academy ka la rai ban ai ia ka khusnam mynta u snem da kaba shiteng sha u Roger Penrose bad kawei pat shiteng sha u Reinhard Genzel bad ka Andrea Ghez .
U PM Narendra Modi u la ia kynduh ia ka PV Sindhu hadien ba ka la ioh ia ka takma ksiar ba pawnam ha ka Worlds
Mynta ka rel ka iaid na Banihal ha Jammu haduh Baramulla ha ka thain shatei jong ka Kashmir namar ka rel ka iaid lyngba ki katto katne ki jaka kiba khia .
U la ong ruh ba ka National Transport Policy kaba yn wanrah hapoh kane ka ain , kan iarap ban pynwandur ia ka rukom kit kaba biang bad kaba bun jait ha ka ri .
Haduh ka 28 tarik Jylliew 1941 la rah ruh ia ki briew kiba la tymmen bad kiba pang na ka ghetto ha kawei ka jingjia kaba kyrpang .
Kaei kaba la jia ia ka khunlung Jane ?
Na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bun , ia ka tiar la buh da ka microSD card slot .
Ki tieng ia kaei ?
U Siddaramaiah u la wanphai na ka jingleit jngoh kaba dang wan sha Europe .
Kumta , ha ka jingkren ba la dep ngi la iakren shaphang ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpynkhuid .
Ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei ka nang kiew hynrei ka jinghiar dor jong ka rupee kan nang kiew shuh shuh ha India .
Kam sngap jar lymda don ka jingpyrta kaba shisha na shapoh .
Da ka jingiarap jong U Blei , ngi lah ban long kum u Noah uba shlur , u nongialap shlur jong ka hok sha ka pyrthei jong ki briew ki bym riewblei kiba la jan duh noh ha ka jingshlei um ha ka pyrthei . 2 Ki Pet .
Ki jingpyrshang shimet ki lah ban pynkhia ia ngi haduh katta katta ba ngin kylla long ki bym treikam ne ki bym seisoh ha kaba iadei bad ka jingtip kaba thikna shaphang U Trai jong ngi U Jisu Khrist . 2 Ki Pet . 1:8.
Hynrei ha ka jingjia jong ka jingkular , u nongkular u lah ban die ia ki mar hadien ba la pyntip biang ia u nongshim jingkular .
Hynrei ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia ki nongiakhih la pynsangeh ha ka jingkhang kaba don shabar jong ka Secretariat da ki pulit .
ka jaka pule ka long , na ka bynta ka por ba la mynjur na ka bynta kane ka kyndon da ka Khadi bad ki karkhana shnong : .
Sushant Singh Rajput case : Shekhar Kapur yn shah quiz , Sanjana Sanghi . . .
Ha ka umphniang bad ka bor ding , ka jinghiar dor ka la ieng ha ka 13 . 60 percent ha u Rymphang , pyrshah 19 . 83 percent ha ka taiew ba la dep .
U nongpyniaid jong u Kabir Singh u Sandeep Reddy Vanga u la plie ia ka jingkren kaba jylliew jong u kumno ba ' ka jingshah slap iwei ia iwei pat ' ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit .
Ha ki ghazal jong ka , ka shim ia ka kyrteng pen , Ad .
U la long kapten jong ka kynhun jong ka Australia ha ki shi tylli ki Test ha kaba u la jop phra sien bad shah rem phra sien .
Ha kane ka jingpyni phlim u kpa jong u Salman Khan bad u nongthoh kot u Salim Khan ruh u la donlang .
Ngi la ialehkai kham bha ha ka jingialehkai baroh kawei .
Ka Vikravandi konstitwensi ka la kot sha ka 84 ngut. 36 percent kiba thep vote katba ka Nanguneri 66 . 10 na ka shispah .
Nga tharai ngi hap ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi .
Ki nongshah suba ki long kumba la tip ia u nongshah pyniap .
Kumta wad bha ia baroh ki lad ki lynti kiba lah ban leh , kiba bun na ki ym shym la pyrkhat haduh mynta .
Ha Delhi ha Hamdard Institute of Medical Sciences ka jingsiew bai skul ha ka management quota ka kiew na ka 15 lak sha ka 18 lak .
2100 hrs IST : U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la mih pdeng na ka bynta ka jingbeh kaba rit .
Ka jingdon jong ki paid riewngeit kiba bun ki leit dem khrup ha Takht Shri Harimandir Sahib ha Patna ha Bihar ha ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Sngewsih ba ka dei ka jingkren kaba khatduh eh kaba ka la kren ia u namar kam ju iohi shuh ia u .
Ki kwah ban pynkylla ia ka jingkhih da kaba ong ba u Rajib u dei u bym ngeit Blei .
La shim ia ki kam ai jingmut na ka bynta ban pynkhreh ia ka Master Plan bad ka kaiphod jong ka jinglah ban leh na ka bynta New Delhi , CST Mumbai bad Patna .
Ka jingshem jong ngi ka long ba ka BIPA ka pynshlur ia ki nongbei tyngka nabar ri ban bei tyngka ha kawei ka Jylla bad hangta da kaba noh synniang sha ki jingkiew bad ki jingkiew jong ka ioh ka kot baroh kawei , u la bynrap .
Hynrei , u la ong , ka pla kaba dap da ka jingstad ka kham kordor ban ia kawei kaba dap da ki mawlynnai .
Ka India ka ju kmen ban iatreilang bad ka Palestine ha kaba kyntiew ia ka pule puthi .
Balei ba ki la shah kynthup ?
Kane baroh ka la long kaba lah namar ka bor mon kaba khlain , la ong u CM .
Lyngba ka jinglehkai jong u , ki nongpeitkai ki la lah ban iohi ia ki jingsngew bapher bapher , bad ki jinglong ba la pynwan dur bha , kaba duna bha ban iohi ha ki bynta kum ki shipai Japan .
" Katkum ka rai jong ka Supreme Court ia kane ka hukum yn pyntreikam ia baroh ki ophisar kynthei kiba dang shakri , " " la ong u ophisar . "
Mynta , phi lah ban sngewlyngngoh , bha haduh katno kine ki magnetic cell barit ki lah ban long kiba rit ?
Ka lens ka pyndonkam da ki rukom ai jinghikai kiba kham tbit bad ka jingstad ba khlain bha jong ka bor pyrkhat , kaba pynkylla ym tang ia ka khmat jong phi hynrei ia ki shniuh ruh , la jan mardor .
U la long u briew uba don burom ha ka shnong .
Kata ka pynlong ia ka jingkhein kaba 88 , 797 na ka bynta kawei pa kawei na kine ki ar bnai .
Ka jingpyndonkam da ka kompiwtor ia ki iingbishar ba shapoh .
Kito kiba la insurance ia ki jingthung kin ioh ia ka bai lutksan kaba dei na ka kompeni insurance .
La ioh ban pyllait im ia u ha ka por 1 : 30 baje janmiet .
Ki heh ka Afghan : Ki Taliban ki la hiar thma ia ki jaka talasi , pyniap ia 28ngut ki pulit
Kiwei pat ki dei ki riew shemphang kiba la nang la stad bha , kynthup ia ki stad saian .
Ka jingialeh pyrshah ka la bteng haduh ar taiew .
Kawei pa kawei ka block kan don palat 150 tylli ki longïing .
Ka kam kan sa long .
U Tom u la ieng ha ka bar , u dih beer .
Nga la sngew sarong ban ai sngewbha ia la ka jong ka Bhabhatrone sha Mongolia ha ka por ba nga leit jngoh ar snem mynshuwa .
Hato phi donkam ban sngewkhia ia kano kano ka jingkiew jong kiba iashim bynta ?
Ki sohjew kiba jrong ki la rung ha ki 190 tylli ki pla thung ha ka iing polyhouse kaba don 18 meter ka jingjrong bad 16 meter ka pyngkiang .
U Bah Khattar u la leit sha Ambala ban ai jingkren ha ki jingialang paidbah ban kyrshan ia u kyrtong mayor jong ka BJP u Vandna Sharma bad kiwei kiwei ki kyrtong ward na ka bynta ka elekshon jong ki bor paidbah ban wan .
Ka Micromax pyllait ia ka Evok Dual Note ha India
Utei u aktor u la wan phai na hospital hadien ba u la pang ha ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha ka snem kaba ar jong ka jingsynshar u Nebukhadnessar u la phohsniew ia ki jingphohsniew kiba la khuslai ia ka mynsiem jong u bad ka jingiohthiah jong u ka la jah noh na u .
ka jingpynduna ia kano kano ka hok .
Ka Nirmala Sitharaman ka la pyntip sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri halor ki kam kamai kajih .
Nalor kata ka Supreme Court bad man la ka High Court ka don la ka jong ka committee jong ki kam ain .
Kawei pat ka dkhot kaba trei shitom bha jong ka blogospheres ka long ka Tatjana Vehovec . k . i .
Ka India ka bat ia ka kyrdan jong ka kum ka nongpynmih nar sponge kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngi la dep iathuh ia ka rukom jied kyrtong naduh ki nongshong shnong .
" " " Kin iohi ia kane kum ka jingshah thombor ha ka kyrdan im jong ki , kaba long thik kumba ka long " " . "
Ka drama kam pat kut .
Baroh ar tylli ki met iap la phah ban eksamin hadien ka jingiap .
Kane ka dei ka rai kaba stad .
Nga la ong ia u ba un leit sha ka sweep shot hynrei u la pynkut noh da kaba ialehkai kawei bad u la duh ia ka wicket jong u .
Hadien ba ki la bret ia u ha surok na kawei ka kali kaba iaid , ki runar ki la phet noh stet .
Wat la katta ruh , baroh ar ki kynhun kin don ki kyrdan shakri ha ka ïing ba la pynthymmai da ki Blei katkum ka jinglong ba janai jong ki kum ki briew shimet .
Ha kane ka sngi u nongialam ba rangbah jong ka RSS u Bhaiyyaji Joshi , katto katne ngut ki myntri na ka sorkar synrop , u nongkren barim u Rajendra Arlekar , u riewstad karkhana ba pawnam u Srinivas Dempo bad kiwei kiwei ki la iadon lang .
La pynmih lang da u Inder Kumar ryngkat bad u Ashok Thakeria bad u Ajay Devgn .
Ka dor jong ki jaka ka kiew ka pynkiew ia ka sut
Ha ka Polythelia ka shyntur kaba kham heh kam don jingtrei kaba la batai bad ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ka jingsynshar jong ka ha ka iew ka long kaba ym lah ban iasaid .
Utei u samla u la shah shoh haduh ban da iap .
Na ka liang baroh ar ka BJP bad ka TRS ki la sah khlem ki paralok ha ka jylla .
Na ka liang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Mr . U Narendra Modi u la pynpaw ïa ki jingthmu ba la shim da ka Sorkar jong u na ka bynta ka roi ka par bad ban kyntiew ïa ka jinglong jingman jong ki paidbah .
Halor kane , u Mehta u la ong , Kane ka sorkar ka leh stet .
Nalor ka jingrwai playback , ka Chauhan ka la paw kum ka nongbishar ha ki katto katne ki television reality show bad ka paw ruh ha ki music video .
U Lat ka jylla Anandiben Patel u la ai ia ka jingsmai ia u .
Naduh kata ka por ka la pynmih lai tylli ki dur ba lyngkhuid bad ka la khring ia ki katto katne ki lad pathai khubor .
Kawei ka shithi ka dei na kawei ka Mrs . Macatree kaba la khot ia u sha iing jong ka .
" " " Ki plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai pura , kynthup ia ka jingkit jingbah dawai ha ki nongbah bad ki jaka sor , " " " " u myntri u la bynrap. " " "
Kane ka iada na ka jingsma bad ka jingtuid um .
Ka ksiar kum ka jingbei tyngka ka long kaba la ai jingmut .
U Grinch u phla ia ka jingshah tuh , u panmap bad u aiti ia lade ha u heh pulit .
Ha Turkey , ki nongïakhih ki la ïalum lang hakhmat ka embassy jong ka Iran ha Istanbul ha ka 5 tarik August , ha kaba ki la kynthoh ïa ka jinglong jong ka Islamic Republic halor katei ka jingïakhih .
Polar orbit : Ka orbit kaba iaid na jrong ne hajan jong baroh ar tylli ki pole jong ka pyrthei ha kawei pa kawei ka jingkylla .
Ki jingpang kiba bun jait kiba ka duriaw ka iakynduh kan ym lah ban iarap da kano kano na kine .
Ka longkmie khlad ha ka por ba dang kha khun , ki bahaïing kiba bitar ki pynjulor ïa ka Hospital , shah shoh ki nongtrei .
Ka skipper barim ka India u Sunil Gavaskar .
Ka long ka hok jong ki kum ka jingshisha ban tip ia ka jingshisha ba kongsan .
171 tylli ki shnong ba la jied na ka bynta ka jingkhuid jingsuba kaba bha
Ha ka jingshisha ka India kam pat ju shah rem satia ha ka Pakistan ha kino kino na ki phra tylli ki jingïakhun World Cup haduh mynta .
Te U Khrist un sa paw paw , ryngkat bad kine ki riewkhuid bad ryngkat kin synshar ha ka pyrthei haduh shihajar snem .
Panipat : Ka mahapanchayat on reservation kaba la long ha ka shnong Kavi ha ka district ha ka Sngi U Blei ka la rai ba ki dkhot jong ka jaidbynriew Jat kin leit sah ha Delhi ha u bnai September .
Ka um kan kwah ban leit bad ka jait pyrshang ban pynlong ia ka
Baroh 9 ngut ki kyrtong ka BJP kila jop ha Uttar Pradesh .
Ka sorkar ka la thmu ban pynjot ia ki nongrep , u la kynnoh .
U MLA um shah kem wat ha kane ka kyrdan ruh , bad ia ka mukotduma la aiti sha ka CBI .
Ngi la thaw ruh ïa ki jingïadei kiba kham jylliew bad ki ri kiba dang kiew bad ki bor kiba dang kiew .
Ki la don ki jingjia jong ka jingpyniap briew , hynrei kumjuh ruh . Ka kynthei ruh ym tang ki shynrang .
" Ngi pyrkhat ba ngin ym ai kano kano ka hukum bad ngin iehnoh ia ka ha ka jingstad jong phi . " " "
Namar kata la kyntu ia ki tnga : Kumba ka balang ka kohnguh ha U Khrist kumta ki tnga ruh kin long ha la ki tnga ha kiei kiei baroh . Ephesos 5:23,24,33.
namar ba ngi treikam ha ka jaka jong ki phew .
Ha shwa ka rai jong ka Kashari ka parliament jong ka ri ka la bthah ruh ban khang lad ban peit ia katei ka video .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ha kane ka juk mynta .
" " " U Lalu Prasad u la shah kem ha Dak Bungalow Crossing ha Patna ryngkat bad ki spah ngut ki nongïalam ka party jong u ba kynthup ïa ki nongthaw aiñ bad ki myntri barim bad ki nongkyrshan," " " " ong ki pulit.
Bad ai bainong ia ki namar ba ki iaishah , da ka kper bad ka sil .
Phin iathuh aiu ia ki kmie ki kpa jong phi ?
U Lat jong ka Punjab u Rafiq Rajwana bad u Myntri Rangbah ka jylla u Shahbaz Sharif ki la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha katei ka jingbthei .
Skul Gilead , Nangta Bolivia Nga la ioh phra snem ba phylla ha Tecamachalco .
Ki sngewskhem shaphang ka jinglehkai jong nga bad nga la jan don ha ka lieng .
U Macri u la peit kham bha ia ka clip .
Ki kwah ruh ban iakynduh ha la ki jong ki ri .
Ka kyndon pynrung kyrteng jong ki nongshim telephone jong u snem 2011 ka thaw ia ka rukom treikam ban pynrung kyrteng ia ki jingtip jong ki nongthied bad ka thaw ia ka jaka buh jingtip pdeng na ka bynta kum kane ka jingthmu .
Phi iohi ia kata ha ki phlim bad ha ki telebishon .
Ban pynim ia ki kynthei khynnah na kum kine ki jingshah lehbein ki briew jong ka imlang sahlang ki hap ban mih shakhmat .
Ha ka jingshisha hadien shisnem ka la jia kaei kaei kaba la pynlong ia ki ban iatylli ha ka niam .
U khlem don jingbakla , u la bynrap .
Ka phutbol phareng ka kham bha .
Nalor kata , kane ka dei ka aplikeshon ba la pynshong nongrim ha ka web ki briew ki lah ban ioh ia ka na kano kano ka jaka lyngba ka VPN .
U nongpynïaid u la ïathuh ruh ba hadien ha ka thong jong u Modi ki dei u Salman Khan bad u Fawad Khan .
Ki pulit ki la pyrta : Ngi la kem ia phi ! Hynrei kaba phylla ka long ba ki la pyllait ia nga khlem da pynkulmar than .
Kiba la ïohi ruh ba ki shim ïa ka test ki long u Suresh Raina , u Jasprit Bumrah , u Washington Sundar , u Siddarth Kaul , u Yuzvendra Chahal bad u Manish Pandey .
Ka longiing briew kan sdang kumta .
Ngi hap ban ialehkai na ka bynta ka jingjop .
Ka um ha ki jaka buh um kaba pynpoi um sha Chennai ka kiew
U Modi u la pyndonkam bha ia ka kyntien achhe din ha ka jingialap elekshon jong ka BJP ha u snem 2014 .
Ka la ong ba shisien ba ki briew kiba shah pyndik ha ka BJP ki rung sha ka party saffron , ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki da ki tnad pdeng ki shah weng noh .
" " " Nga kwah ba ki jingshisha kin paw " "
Nga tharai ka dei ka jingbym don u kpa jong ka , la ong ka academician ka Rekha Chaudhury .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha Raichur RIMS hospital .
Ka rukom ai jingkyrshan ka pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingmih , ka jingpynkylla bad ka jingpynthikna ia ka jingbha , bad yn pynjlan ia ka halor ka nongrim jong ka scorecard kaba don jingthmu .
U la ong ba u Prof Lal u dei u mawkordor jong ka jingwad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India uba la lap biang ia ka ri India kaba la tep hapoh ka por ba la leit noh jong ka jingsynshar phareng .
Lada don ki snier , bad khamtam lada ki dang thymmai , te ki blang ki don ha ka jaka sah .
Ka Help System kam dei shuh kaba la pynshong nongrim ha ka Microsoft Help 2 bad kam pyndonkam da ka Microsoft Document Explorer .
Nga ngeit ba ka jingiakren ka dei tang ka lad ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ha ka por naduh ka snem 1963 haduh ka snem 1989 , ka New World Translation ka la mih ha ki shiphew tylli kiwei pat ki jait ktien .
U Aaron Finch u la shah jied kum u kapten ba thymmai jong ka ODI jong ka Australia ha ka sngi saitjaiñ ha shuwa ka jingïakhun ban ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha kaba u Tim Paine bad u deputy jong u u Mitch Marsh ki la shah weng noh.
Ki don ki jingmut bapher bapher shaphang kiei ki jinglong ne ki jinglong kiba long bad ki bym dei ki kynthei bad shynrang , katkum ka jingbatai ia ka jinglong kynthei bad shynrang kaba la pyndonkam .
U la aiti ia la ka jingim ha ka imlang sahlang bad ban shakri ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Haba ka histori ka pyni ia ngi ia ka lynti .
La kren shaphang u paidbah bah jong ki nongmane bashisha kum uba ai jingshakri kyntang miet bad miet ha ka tempi U Jehobah . Ka jingshakri miet bad sngi ha kano ka jingmut ?
Ia ka video jong kane ka jingrwai la ring ha ka sngi Thohdieng .
Katto katne ki kynhun ki ong ba ka jingrwai ri kam lah ban long ka jingthew ban thew ia ka jingieit ri .
Ngan jied ia u nongpang , ym ia phi .
Na ka bynta baroh ar kine ki phlim K . V . U Mahadevan u thaw jingrwai .
Ki nongïakhih ki la pynkheiñ ïa ka jingpahara bad ki la rung sha ka Capitol building , ha kaba ki dkhot jong ka Congress ki dang ïaid lyngba ka jingkheiñ bad pynshisha ïa ki vote jong ka Electoral College .
Ïa kiba lait im la pynkit mar mar sha kawei ka jaka sumar ha Silvassa .
Katba ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka LoC kaba don ha Nowshera sector jong ka distrik Rajouri mynta ka step .
Ka sorkar India ka pynsuk ban ioh ia ka jingiarap pisa nabar , bad ka ai ruh ia ka jingkyrshan ba stad ban bishar ia ki jingma bad ban pynkhlain ia ka jingshngain jong ki dam ha ka jylla .
" " " U tnga jong nga u don ka kam kaba rit kum u nongpyniaid DTH bad um ioh kamai kaba biang ban lum da ki lak tyngka tang hapoh khyndiat sngi , " " ong ka Mamata . "
Ka jingmih na ki nongrep jong ka Gujarat kiba la pdiang ia ka saians bad ka teknoloji kaba thymmai ka long ba ngi lah ban pyndep ia kum kane ka jingangnud kaba khraw .
Ka Pagani Huayra BC ka la mih madan nyngkong ha ka Geneva Motor Show 2016 .
Ha ka jaka jong ka jingpyniabynta tynrai ia ki raiyat sha ki khudkast bad ki paikast , ia ka imlang sahlang jong ki nongrep mynta la pynbynta ha ki lai tylli ki kynhun ain katkum ka Rent Act .
U Crowe u la ïalam ïa ka New Zealand ha ki 16 tylli ki Test bad 44 tylli ki ODI .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u nongmihkhmat jong ka India u la pynpaw ba ia ka rukom treikam jong ka ain la bud da ki iingbishar jong ka ri India bad ka rukom bishar ha ka rukom kaba shai .
Hadien ba la pyllait , ka la hiar dor bha ha ka box ophis .
ka lah ban sngewlyngngoh . Ka long kaba shisha ba U Jehobah u la pynpaw ia lade ha ki Israel .
" " " Ka India ka dei ka paralok junom . "
Kum ba ka dei ka dak jong ka kynhun shong kulai .
Lada phi ialam ia ngi hangta aiu ia u lah ban pynkoit da kane ?
Hynrei namar ba ka mukotduma ka hap hapoh ka jingpeit jong ki pulit Goa , la pynkynriah noh ia ka shata .
Ka Sensex ka kut noh hadien ka jingbishar bniah ia ka polisi jong ka RBI , ki bank ki la shah ktah jur .
U la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki samla .
Ki nitrogen fixer ki pyllait ia ka nitrogen ha ka por ba ki dang im bad ki pyndap ruh ia kiwei pat ki element hadien ba ki la iap bad pyut , kiba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki jingthung .
Ki politishian ki pyrkhat ia ka elekshon ban wan bad ki nongsynshar ki peit shabar jong ka pateng ban wan .
Kumno ka long ban trei jngai na iing ?
" " " Ka Internet ka hap ban shah pynbeit haduh katno katno . "
Ki lehnoh kim don bank ne karkhana shna tiar hynrei ki dang lah ban ioh ia kine .
Ka jingsynshar baroh kawei jong ka Tnad ka long ha u Director jong ka kam bad ka jinghikai .
Ngam dei u briew uba sniew .
" " " Ngi la ioh ban kurup palat 100 tylli ki bom kiba im na ki jaka bapher bapher ha Birbhum . "
La register case halor katei ka jingjia .
Poi u PM Narendra Modi sha China , ban ia kren bad u Xi Jinping .
Balei phi shim bun ka por jong ngi ?
Hangno hangno ba phi peit ka don ka jaboh .
Khlad u shipai shipai hajan LoC
Pule bniah ban tip kaei kaba ka aktress ka don ban ong . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shai ba ka India kan nym pynkhuslai iano iano halor ka Kashmir .
Kane ka long kumno yn pyni ia ki nombar .
Katba u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi u la ai jingmut ia u paralok jong u na Delhi u Arvind Kejriwal ba un long pyrshah halor ka ishu ka wah SYL bad ban jied bha ia ki kyntien jong u .
" La dep , da kaba pynshong nongrim ha ki survey , ka la ong ba ym don ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang . " " "
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba nga dang samla , ka model ba tbit , kaba la shah rong kynsan ha ka pyrthei kaba thymmai kaba la dap da ki jingbym tip kiba bun .
Ka AAPs Political Affairs Committee kan ia kynduh shen
" " " La pdiang bad kyrshan palat ia ka GST ha kylleng ka ri . "
Kane ka tempi ka la shah pynthymmai ha ki spah snem .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia ka Pammi .
Nangta ka sorkar kan shim khia .
Kaei kaba jia haba ki Israel kim kylla ia ki lynti ba sniew jong ki ?
" Phi pyrkhat kumta ruh ? " " "
Ia ka jingeh ym lah ban pyntreikam ha kane ka jylla lada don ka jingleh pyrshah da ki tiar ne ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ban ioh ia kane ka lad , phin hap ban ai ia ka kaiphod ba bniah jong ka ram .
Katba ki jingjia jong ka jingpang dengue ki la kiew sha ka 1100 ngut tam ha ka jylla .
Katba nang mih ki por , ki paidbah kin sa ïohi ïa ki jingïalehkai kynthei kiba kham bun man ka sngi bad lehse kin tei ïa kijuh ki jingieit na ka bynta kine ki jingïalehkai kynthei .
Ia ka bhah khusnam la pynkiew sa 1 . 5 percent na ka jingmih na ka jingdie .
Ha ka 21 tarik Nohprah u Justice U U Lalit u la weng noh ban bishar ia kane ka mukotduma khlem da ai daw eiei .
Hynrei ym na ka bynta kaba kham slem .
Ngi la don ha ka jingsynshar ha kaba bun na ka jingialehkai .
U nongkhaii mawkordor u Nirav Modi bad ki paralok jong u da ka jingiatrei lang bad ki katto katne ki nongtrei jong ka bank la kynnoh ba ki la leh ia ka jingleh thok kaba jan kot sha ka 2 billion USD ha Punjab National Bank .
" Ka phlim ba nyngkong jong ka ka dei ka phlim Bengali " " Action " " . Affair : "
U Muradyan u la mihkhmat ia ka Armenia ha ka jingiakop Miss Universe 2018 .
Ha kane ka jingleit jngoh ia u FS u la leit ban ia kynduh ia u myntri kam bar ri jong ka Nepal u Pradeep Gyawali bad ia u PM ka Nepal u KP Sharma Oli .
Kawei pat ka jinglong ba kongsan kaba iadei bad ka jinglong trai .
Nga bad ka Rosa ngim sngewsih satia ïa ki snem jong ngi ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Delhi : 15 ngut ki briew ki la shah kem ha ka kam thombor ha Daryaganj
Shisien ba nga la rung hapoh, kine kiei kiei kim pynkhuslai ia nga, ba ki nongjied ki peit, ba kane ka series ka long kaba kongsan bha.
Ki pulit ki la iathuh ba utei u khunlung u la iap hadien ba ka thliew jain ka la hap halor jong u katba ki kmie ki kpa jong u ki dang pynkhreh ban mih noh na ka jhuggi .
" U Abascal u la khot ia ka jingjop jong ka party jong u " " ka jingjop sain hima sima kaba khraw tam ba la iohi ha Spain . " " "
Katto katne ki poitri na ka kam thoh poitri jong u Boland la pule da ki samla pule Irish kiba shim ia ka Leaving Certificate .
Ka jingtip jong ka Baibl ka iarap ia ngi ban shem ia ka jingsuk bad jingsngewhun bad ka ai jingkyrmen ia ngi .
32 Nga Donkam Ka Ktien Na Phi .
Ki jingpynbna jong ka Xiaomi Mi MIX 2S
Uba saw uba dei u Henry u dang shu shah pyntip da ka kyrteng .
Nangta la aiti ia ka kam sha ka CBI .
La buh jingkylli man ka por halor ka jingbha jong ka jingbam .
Ha ka miet Sngi U Blei , ka ophis jong ka 46 Rashtriya Rifles ka la shah hiar thma ha ki lehnoh .
Ka longiing jong ngi ka dei hok ban ioh katto katne ka por jong ngi . U Solomon u la pynksan ba ka kamram ba kongsan jong ngi kam dei ka kam , hynrei ka jingshakri ia U Blei .
Kaei kaba dang shu jia ha Maharashtra ‘ : Ka video Kabaddi jong u Anand Mahindra ka pynkut .
Katkum ki khubor kin pyni ia iwei ia iwei pat kum ki khunlung .
U Ali Ashraf u dei u politishian jong ka Bangladesh Awami League bad u deputy speaker barim ka Parliament .
Ki la pan kyrwoh ruh na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kiba bun ki jaka ba u leit , ngi la jop .
Hynrei ki lah ban long ki samla bym don ïing don sem jong jan man la ka nongbah kaba heh ha ka pyrthei .
Ka Indore City Bus ka dei ka rukom kit marbam ha surok kaba la pyniaid da ka Atal Indore City Transport Services Limited lane AICTSL .
Ka khajna khajna halor ka ksiar ka la pynkiew .
U Khan u la trei ha ka kam shna phlim .
Kam dei kaei kaei kaba nga khmih lynti ba phin pdiang .
Ka jingshah set ha iing ka long ka lad ban ia kaba don ha phatok katba dang ap ia ka jingbishar ne hadien ba la pynshitom .
Ka Centre bad ka Jylla ki dei ban ïatreilang ban weng ïa kane ka jingeh , ka la bynrap .
Ka la iaroh ruh ia u ba ka India ka la iasoh bad ka Asian Infrastructure Bank ha ka jingpyrshah na ka US bad ka Japan .
Ka Iyer ka beh stet na ka jaka kaba heh kaba blue jong ka duriaw bah India .
arngut ki dkhot ki bym don jingiadei bad ka kam sha .
U la kynnoh ba kawei ka seng pyrshah ka pynlong ia ka jingialap kaba sniew ban ialam bakla ia ki paidbah na ka bynta ban pynkhlain ia ka vote bank jong ka na ka bynta ka jingmyntoi ba khatduh jong ka hima sain pyrthei .
Ha ki taiew bad ki bnai ban wan , ki jingthmu thymmai ki lah ban long lehse , katto katne ki visa bad ka jingplie biang ia ka khaii pateng .
Kane kan shakri bha kum ka bill jong ka jingdie .
Step 3 : Pynrung ia ki jingdonkam bad click ha u button submit .
Ki riew shemphang ki pynpaw ba u khniang jingpang sim uba thymmai um long uba ma ia ki briew .
Ki tiar siat binary ki don ar tylli ki dawai bym lah khleh lang bad kiba la pyniakhlad ki bym ju iakynduh ban pynmih ia ki jingktah kiba lah ban pyniap briew haduh ban da khleh lang .
Da kaba sngewthuh hi ka la sngew tieng bad ka la pynkynmaw ia ki kyntien , Lada phi shongkurim ia u , phin sa shah teh ha phatok .
U la buh jingkylli ruh ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha katei ka jaka buh jingthoh .
Hangta nga la ong Ah Trai Trai ! ki ong shaphang jong nga : Hato um dei u nongkren pharshi ?
U Modi um ju ong ba un thep 15 lak tyngka ha man la ka account ong u MP ka BJP .
Ka China kan pynduna ia ki shipai hapdeng ka jingthmu ban ot 3 lak ngut ki shipai
U Ricardo u la pyrshang ban pynshisha da ka theory ba ka khaii pateng ha ka pyrthei ka long kaba myntoi beit .
Da kaba artatien u Ochterlony u la bud ia u nongrah bad u la ai ia ka chit ha u nongkhaii uba haba u la peit bniah ia ka u la shu kylli , ‘ Ki note ne ki pisa ?
Ngan sa kylli shaphang kata lashai .
Lada ka Pakistan kan jop lut ïa ki san tylli ki jingïakhun ba dang sah jong ka bad ka result jong kiwei ki kynhun ka ïaid sha ka liang jong ki , ki dang lah ban rung sha ka semifinal .
Lait noh tang ban ai bad pynbiang ia ka jaka na ka bynta kane ka projek , ka sorkar kam shym la buh pisa ei ei , la shim ia ka jingkren jong u Shivakumar .
Hynrei la weng noh ia u na ka kam namar ba u dei u Komunist .
Hynrei ka Maharashtra ka la pynphai kylla ia ka jinglong jingman .
Ka Ukraine , ka Russia , ka EU ki mynjur ia ka jingiateh ban pynbiang gas: ka tyllong khubor jong ka EU .
Kum ki nongpyniaid , u Roger Allers bad u Rob Minkoff ki la iatrei lang bad ki aktor khnang ban pynthikna ia ki jinglehkai kiba lah ban shaniah .
Ka BJP ka la pynsaphriang ia ki khubor hamsaia shaphang jong ngi ba ngin iakhlad noh hynrei ngi iai don ryngkat bad ka Congress , la ong u nongialam ka PDF u Mantri Prasad Naithani .
Ka dor jong ki rong ruh ka la kiew .
Ha ki lai snem ban wan yn donkam palat 1, 600 tylli ki kali metro .
Ki Brahma Sutra pat kim don kum kata ka jingmyntoi .
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ka battery kaba 4000mAh ryngkat bad ka jingkyrshan ban charge stet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u rah ia kane shakhmat .
" Namar U Khrist Um iasaid shaphang ka jinglong kawei jong ka jinglong hynrei shaphang ka jingiasyriem kaba u don bad U Kpa . " " "
Ki jingshah thombor bunsien da ki missile ha ki jaka sah liengsuin jong ka US ha Iraq
Katba ka jingkut jong ka pyrthei basniew jong u Soitan ka nang jan , ka long kaba donkam ba ngin ym iohthiah ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingsynshar shipai ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ki Spartan jong ka Grik Hyndai .
U la long , ha la ki jong ki kyntien , ‘ u nongpynkylla thoh kot uba khlain ’ .
Ki Patidar kim sngewtynnad ia ka BJP halor ka mat buh jaka .
U kwah ban tip ia ka pisa kaba donkam .
Kane ka la pynlong ïa ki Municipal Councilor ban dawa da kaba tyngeh ïa ki .
Kawei pat ka tyllong khubor ka la pynthikna ba u Shakib u la pyntip sha ka BCB halor ka jingujor jong ka ICC .
Khnang ban leh ïa kata , ki lok ki jor ki donkam ban pule lang ïa ka Baibl , ban ïatreilang man ka por ha ka kam ïalap bad ban duwai lang na ka bynta ka jingkyrkhu jong U Jehobah .
Nga pyrkhat ba kata ka paw shai ba ka leh bha hangne ​​.
Phi la ia kynduh ia ka khun ksiew jong nga ka Lizzy ?
Ka rekod kaba la buh ha khmat jong u ruh kam shym la pyni ba ka jingdawa ba la kdew ka don ha kano kano ka rukom kaba iadei bad ka hukum jong kane ka Kashari ba donburom .
Husiar na ki nongleh thok kiba thok ia ki briew ha ka kyrteng jong ka govt scheme
Ka thain khappud hapdeng ka Pakistan ka Afghanistan ka dei ka jaka kaba pawnam na ka bynta ban buh ia ki lehnoh bad ki jaka ai jinghikai ia ki lehnoh .
" " " Nangta , kynsan kynsan , ka jingpang kaba jur ka pynkhih ia phi na kata . "
U nongpeit mariang bad u nongialam jong ki jingleit wad bniah u Adtiya Panda na Odisha u ong : Ha ka jait siej kaba mih na ka mariang , tang kiba khlain tam ki im bad ki jingduna ki mih noh .
U Baradasundari u la ong , To ngin ia pynbeit shuwa ia kata .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka la don ka jing ia kynad hapdeng ki nongtrei jong ka Trinamool Congress kaba don ha ka liangsynshar bad ka Bharatiya Janata Party kaba la pynlong ia 8 ngut ban mynsaw ha ka shnong Dumrut ha ka distrik Birbhum jong ka West Bengal .
U Ratan Tata u la shimti biang ia ka kam Chairman .
Kane ka pyni kumba shi bynta na ka saw bynta jong ki jait jingthung ba don snam jong ka jylla Odisha ha kaba kumba 2900 jait baroh la lap .
Ki jingjied ban plie ia ki window thymmai lane ki terminal tab . palat ia kawei na kine lah ban batai :
Ka jingpang jyrhoh ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw kaba bun ki briew ki iaid lyngba .
Katto katne na kine ki jaka ki don ha Kolkata , Visakhapatnam , Kochi , Dundigal hajan Hyderabad , Bengaluru , Kanpur , Jaisalmer , Jorhat bad Gorakhpur .
Hynrei u la ong ba kan ym don ka jingpynhiar ia ki lad kamai .
Ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha ka jingialang .
Don ki briew ki ban sngewtynnad ia ka , don ki bym sngewtynnad .
Kine ki arngut ki la shah set hapoh ka kyndon 188 jong ka IPC , ka ain pulit jong ka Bombay bad ka ain jong ka jingpang khlam .
U la ong ba la peitngor bha ruh ha ki social media .
Nga kynmaw bha kumno ki kynthei hi kin mih ryngkat bad ka umsoh bad ki basket jong ki soh na ka kper na ka bynta kiba pang bad kiba la tymmen .
La kha ia u ha Sagar ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ki la pynlut katto katne snem ha ka jingiasoh kaba pura kum ar tylli ki sim ha khlaw , kum ki blei bad ki blei kynthei kiba haneng .
Katkum ki kyndon jong ka ri India , ki khajna halor ki jingai ki dei ban kit da ki nongiashim bynta ha ki katto katne ki jingjia hynrei ym ju kit da u nongai ne u nongai .
U kpa jong u u don ha ka kam .
U Veeru Devgan , u veteran action master bad u kpa jong u actor u Ajay Devgn u la khlad noh mynta ka step .
Hynrei haduh ban da thep ia ka kaiphod ym pat don mano mano ba shah kem .
U la im ka jingim hapoh khyndew katto katne sien namar ki daw sain hima sima .
Kim shym la rah ia u nongap pahara bad ki .
32 ngut ki la iap ha ka por ba ka liengsuin jong ka Turkey ka la hap
Ym pat lah ban tip la ka Sony kan sa pynmih ia ki headphone ha kano kano ka por ha India .
Ka PNB ka la dep ban weng kam ym duna ia ka 18 ngut ki nongtrei hadien ba la lap ia katei ka jingleh thok .
Katba ka jinglong jingman ha ka jingshlei um ha ka nongbah Vadodara ka la nangbha hadien ba ka um ka la hiar ha ka wah Vishwamitri .
Kawei pat ka rukom , lah ban shim ia ka dur ba lah ban shon ia ki lama na ka www . ksb . gov . hapoh .
Hynrei kat kum u Jisu ka long kaba kham donkam shuh shuh ban bret noh ia kano kano wat wat ia kaei kaei kaba kordor kat ka khmat ne ka kti ban lait na ki jingpyrkhat bad ki kam bymman .
U Shah Rukh Khan u la pyllait paidbah ia ka Hyundai Creta kaba thymmai ha ka Auto Expo 2020 kaba la long ha Greater Noida .
Haba ka kam jngohkai pyrthei ka kiew , ka jingtrei kam kan kiew .
Ka Cultural Medallion ka dei ka khusnam kolshor jong ka ri Singapore kaba la ai sha kito kiba la lah ban leh bha ha ka liang ka jingshad , ka theatre , ka thoh ka tar , ka put ka tem , ka jingshon dur , ka art bad ka phlim .
Kata ka lynti kyrpang ka la pawnam bha ba ka long kaba ma , khamtam eh na ka bynta u briew uba leit marwei .
Ha ka snem 1911 la pynmih ia ka kot jong u .
Jubab : Ka deck jong ki kot .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongleit nongwan , kane ka dei ka sien kaba lai kaba kum kane ka jingjia ha kajuh ka jaka ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingeh jong ki ?
Katba ka nongïakhih ka Mona Seif ka la leit jngoh ïa ka jaka buh metïap ha kaba la buh ïa kiba bun ki martyr kiba la ïap ha ki jingshah thombor jong ki pulit ïa ki nongïakhih .
Ka algorithm jong u Zola ka long ha u khlur Lemurian .
Ki secretary jong ka tnad pla tyngka ki la shah pynkynriah sha kiwei pat ki tnad ha ki por ba la leit noh hynrei kata ka ju long hadien ba ka sorkar thymmai ka la shimti ia ka bor .
Ka phone ka lah ruh ban treikam kum ka jaka rung WAN kaba ailad ia ka PC ba la tether ban ioh rung sha ka network jong ki nongpyniaid .
" " " Ngin pyrshang ruh ban pynbha ia ki jingdon jingem na ka bynta ki nongleit jingleit jong ngi , " " " " u la ong . " " "
Ngi dei ban kren na ka bynta kito kiba bun ki briew hynrei kiba ka sur jong ki ka long kaba jem .
Ki iew kiba kham heh ki la kiew 5 percent ha kane ka por .
Hadien ba la pynmih ia ka PMJAY , ka RSBY bad ka SCHIS ki la shah pynrung ha ka .
Hynrei nga la kyntait ban bud .
U snem 2005 uba la sdang da ka sngi Saitjain u dei u snem kyllum ha ka Gregorian Calendar .
U la rwai ia ki jingrwai ba mynta ha ka ktien Bangla , Urdu , Hindi , bad Tamil .
Kata ka dei ka rai shimet jong ka .
Katba ngi peit ia ki bynta jong ki Hebru lynnong 10 bad 11 , to ngin shim khia ia ki rukom ba u Paul u la pyndonkam ban tei ia ka jingngeit jong ki .
Bad harud u pud u Dan naduh ka liang mihngi haduh ka liang sepngi ka bynta jong u Asher .
Ka jingialang kaba bud kan long ha ka 8 tarik u Jymmang .
Nga ruh nga sngewtynnad ban pule kot .
Ka Deepika Padukone kan leit sha ka jingialang jong ka Davos World Economic Forum
Ki jingtei jong ka Phnom Penh ki la iohi ia ka jingpynkylla thymmai kaba khraw hapoh ka jingsynshar jong ka Sihanouk .
Ki koidi ki la shoh iap ia u doktor ha phatok Bihar
Baroh kaba phi leh bad phi pyrkhat ka pyndap ia ka jingim , ka bor bad ka mynsiem kaba phi don ne ka shim noh na ka : Ann Wigmore .
U myntri rangbah ka Punjab u Sardar Prakash Singh Badal ruh u la iaroh ia ka jingtrei jong u Shri Tandon .
ki nongmihkhmat ki pynlong beeline na ka bynta ka BJP .
Nalor ka Hindi yn pyllait ruh ia ka Dabangg 3 ha ka ktien Tamil , Telugu bad Kannada .
U Gupta haba ïakren bad ka The Tribune lyngba ka phone u la ïathuh ba u nongkhot AAP u Arvind Kejriwal u la phah ïa u sha Jind ban tyrwa ïa ka jingkyrshan jong ki party sha u Digvijay Chautala .
Ka don ka jingsuk hapdeng ki Khristan bad ki Muslim .
la pynbiang ia ki nongshong shnong .
Ka jingsumar kaba paka kaba pynshong nongrim ha ka Standard Treatment Protocol ha baroh ar ki jaka ba la buh kyrpang ha ki ïing ba la khmih bniah bad ha ki hospital , ka wanrah ruh ïa ka jingduna ka jingïap .
U iam ha ka jingkmen bad ha ka jingsngewsih .
Khublei shibun , bad pdiang sngewbha ia phi sha ka taiew kaba 4 jong kane ka jinghikai shaphang ka jingkylla jong ka um bad ki mashin Turbo .
Balei ka Govt kam lah ban wanrah ia ka umphniang hapoh ka GST .
Mynta ka bor jong ngi ka synshar , lane nga tharai ka natural log jong ngi ka synshar , ong .
Ia ka kaiphod la aiti sha ka sorkar .
Ki mukotduma pyrshah ia ki ki dang shah bishar ha ki iingbishar bapher bapher .
Ym shym la khot ia ki EC na ka bynta ka jingpang cholera ha Haiti , ka jingpyndonkam ia ki tiar dawai ha Syria lane ka jingshah pynjulor ha Fukushima ha Japan kum ka nuksa .
Ka jinglong jong u blei ka iadei bad ki jingmut niam kiba iadei bad ka ding .
Palat shispah ngut ki nongkyrshan ki la don lang ha kane ka Press meet .
' Nga sngewbha ba nga la ioh ban ak kum une u briew uba stad .
Ka long kaba tynrai ba ka jingmih kan kiew lada don ka jingkiew ha ka ioh ka kot , hynrei ka jingmih jong ngi kam nang kiew .
Un ialam ia ki Detective Mills bad Somerset sha kitei ki met iap hynrei tang ia ki Detective Mills bad Somerset , tang ha ka por 6 : 00 mynta ka sngi .
Hato um shym la pynjah burom ia ka ruh ?
Hynrei ki met baroh , ki jainkup ba don bniat baroh ki i kumba ki long kumjuh .
Dont vote ia ka party jong phi , vote ia ka Delhi : Ka khubor jong u Kejriwals sha ki nongthep vote .
Kine ki la lah kham mynshwa ban pynliem ïa ka South Africa bad ka Zimbabwe .
KI JINGPYNBNA JONG KA PROGRAM PYNDONKAM ÏA KA BOR KA RI
Baroh ki briew ki bym don bor , pynkhuid noh mardor ia ka jaka .
Ka European Parliament ka la rai ban nym pynlong ia ka jingthep vote mynta ka sngi halor ka resolution kaba pyrshah ia ka ain thymmai jong ka ri India .
Ka Bench ka la buh ia ka mukotduma ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 16 tarik u Nailur .
Ha u bnai Risaw 2020 la ïoh jingtip haduh ka billion UPI bad 403 million tylli ki jingpynïaid AePS , u la ong .
Ka Simon Malls ka la kyntait ba ka don ka jingthmu ban khang noh junom ia katei ka mall .
Kam ju long ka rukom ban iakren ha ka jaka paidbah ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynkynriah bad ka jingleit jong ki shipai ba la buh ha kawei ka jaka lehkai .
Ki para aktor jong u Salman u Saif Ali Khan , u Tabu , u Neelam bad ka Sonali Bendre kiba la don lang ha katei ka jaka ha Kankani ha ryngkat bad u ki la shah pyllait noh .
Ym lah ban don ka jingleit phai biang ia kane .
Agartala : U Myntri Rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb uba la pawnam na ka bynta u pynmih ki jingkren kiba pynkulmar jingmut u la pynmih biang ïa ka jingïakajia .
Hapoh kane ka projek la tyrwa ban ai um na ka pung um Pagara jong ka projek Pancham Nagar kaba don ha Banda development block ha Sagar distrik .
Ki kwah ban leit phai sha la iing bad ban lum ia u soh shuwa ba ki jingthung kin kylla .
Kumba 50 ngut ki briew ki don hapoh ka bar ha ka por ba ki pulit ki la poi .
Baroh 14 ngut ki MLA jong ka Congress bad uwei na ka NCP ki la ieng pyrshah ia katei ka motion .
Ka kynhun pulit ka la poi shen ha katei ka jaka .
U kpa jong phi u ong nga dei u Amrapali bad phi ong nga dei u Anarkali .
U Sanjay Dutt u kwah ban ak ha ka biopic jong u Donald Trump
Ha kawei pat ka liang ka sorkar ka la pyndonkam ia ka bor jong ka .
Bad ki met iap jong kine ki briew kin long ka jingbam jong ki sim bad ki mrad khlaw . bad ym don uba lah ban beh noh ia ki .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewtynnat shimet ?
" " " pyndap , weng bad pynsuk ia ki bynta jong ka algebraic . " " "
Ki pulit ki la pan ia ka remand ban ioh biang ia ka wait ba la pyndonkam ha katei ka kam runar bad ia ka kali ba la lute da utei u briew .
U Uddhav Thackeray u ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka rukom kaba khraw .
Hynrei nga la smai ban ym pynmynsaw ia phi . U Blei un pynshitom ia phi .
Ka jingsngewlem kaba jur jong ngi ka long sha baroh ki longïing kiba la mad ïa ka jingduhnong ne jingduh jingdon jingem .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit ki la siat ia ki bad bun ki la mynsaw .
Ka Art ka long kaba kham palat ban ia kata .
Ki dei ka jingkylla kaba bud jong kane ka skru kaba kyrpang , kaba la iaid la 20 snem mynta .
Haba kynnoh ia ka Congress ba ka pynjah burom ia ka Sanatan dharma bad ki Hindu , u president ka BJP u Amit Shah u la ong ba u Rahul Gandhi u dei ban pan map namar ba u la pynpaw ia ka jingmut jong ka jingleh shyrkhei jong ki Hindu bad pynjah burom ia ka ri .
Kum kine ki jinglong ki ju iohi ha ki khynnah skul .
Ka la jia ynda la kut sawphew sngi ba u Noah u la plie ia ka jingkhang jong ka lieng kaba u la thaw .
U Jisu u la batai ba ym don uwei ruh u sim uba la klet noh ha khmat U Blei ne uba hap ha khyndew khlem ka jingtip jong ki Kpa .
Pyrshang ban jngai na ka jaka ba bun briew .
Ka Volcano Pico do Fogo ka long 7 . 7 km shaphang shathie .
Uwei pa uwei u bishop jong ka Irish u la kren kumba san minit eiei .
Ka jaka kha bashisha jong u Gannibal ka dang iai bteng ban long kaba khlem thikna , bad ka long kaba la shah pyrkhat da ki nongthoh histori jong ka juk mynta .
Mickey lashai , shim katto katne ki shynrang bad leit sha ka iing jong u Luca .
Hynrei ki don shibun ki kam kiba sah ban leh .
Hynrei ka rai jong ka iingbishar dang shen ka la pynpaw shai ba ka Congress ka la pynjah burom ia ka ri .
U Karat u la ujor ia ka ejahar pyrshah ia ki nongialam jong ka BJP halor ka jingkynnoh ba ki la pynjah burom ia ki jingsngew niam , da kaba thmu ban pynmih ia ka jingpynkhein ia ka jingshaniah bad ka jingpyntieng ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei ki la don ki jingpynthut ha ka jingleit jingwan .
Ka inning kaba bha na ka Pujara ka la poi sha kaba kut na ka bynta 73 kol.
Ka NMA ka la ai ia ka jingbit ban shna ia ka jaka ieng bus kaba ka jingjrong baroh ka long 34 meter ha ki phra tylli ki kyndon .
bad ki briew kiba don sawdong jong ngi .
Ka GTC4 Lusso ka dei kaba la shna thymmai haba iadei bad ka jingpynwandur .
Ha kino ki rukom ka mynsiem U Blei ka trei ha kiwei pat ki langbrot ?
Um nud ban peit ia ka ha ka khmat .
Peit ia ka sniehdoh kaba sha kadiang da ka kti kadiang bad ia ka sniehdoh kaba sha kadiang da ka kti kamon .
Kane kan mut ba ka mashin jong ka jylla baroh kawei kan sa sangeh noh .
Khyndiat eh na ki paralok jong nga ki la buh kyrpang ïa ki 15 haduh 20 percent ki riew shemphang kiba ïathuh ïa ngi ba ngi donkam ban pynneh ïa ka kyrdan im jong ngi ha ka por ba ngi la shongthait .
Ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ka ioh flat Rs 3, 000 bad kan ioh ha ka dor Rs 12, 999 .
Kumjuh ruh u Solomon u lap ba ka jingim kaba pynshong nongrim ha ka jingsngewbha ka long ka jingpyrshang ban bud ia ka Iyer . Ekl . 2 : 10, 11.
Hynrei u Castro um shym la jubab .
Ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka katkum ba la pyntip da ki trai shnong .
Katba u Remy u dang peit shapoh ka pung syiar kaba don shapoh , ka Chateau Villette ka la long kumba ka jngai da ki mail .
Ka jingdon jong ki phone kiba jah ka nang kiew man la ka sngi .
Ka Sharda ka dei ka MA ha ka ktien Sanskrit na ka University jong ka Kurukshetra .
Pule ruh : Ka seng jong ki nongsngap jar ha Assam kan rah sha ka Supreme Court pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act
Kane kan long ka jingburom jong ngi ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u ban rakhe ha u snem 2019 .
S ka bhabhi jong nga ka dei ka Instagram Queen , ka tip lut ia baroh ki filter , bad ka dang hikai ia nga kumno ban pyndonkam ia ki .
Sngewbha pynrung ia u number mobile ba biang .
Ka jingpang Coronavirus : Ki met iap ki kylla long ka daw jong ka jingsyier ia ka nongbah Mumbai
U Sachin Tendulkar u la ai mynsiem ïa nga ban wanphai biang hadien ka jingsniew jong ka CWG : Sardar .
Ia kane ka jingialehkai la pynshong nongrim ha ka phlim jong ka BBC kaba la tip kum ka Kick Start .
Ka UPSC ka don ka counter kaba pynsuk hajan ka iing eksamin ha ka jaka pule jong ka ha Dholpur House , Shahjahan Road , New Delhi .
Naduh ka snem 1928 haduh 1956 , ka dei ka por ksiar na ka bynta ka kynhun ïalehkai Hockey India .
Ia kane ka phlim yn pynmih ha Netflix .
Ka jingdon jingem kaba dei jong u briew uba la shah pynkynriah na kano kano ka jaka .
Hapdeng kane nga thikna ba ka Congress kan leh bha ha ka elekshon tangba la shim ia ka lynti kaba skhem , la jied ia ki kyrtong kiba biang bad la bei tyngka .
U Jos Buttler u leit hadien ka jingialehkai kaba husiar
Ia katei ka khynnah la ioh ban sei na West Bengal .
Nalor kata u don kiwei pat ki kam khaii bad palat 20 tylli ki jingkyrshan jong ka brand .
Nga buh zero . Na ka bynta jong nga , ka jingsngewrit ka la long la kumno kumno ka jingtieng ban shah pawnam .
Haduh ka shiteng jong u snem 2015 , ka Lion Air ka la synshar ïa ka bhah jong ka iew jong ki liengsuiñ hapoh ka ri Indonesia da 41 . 6 percent , katba ka Garuda Indonesia ka wan ha ka kyrdan kaba ar da 23 percent . 5 percent ka bhah .
Paralok ban pynkhlain ia ka system jong ka GeM mynta ka sngi ka sorkar pdeng ka la shim ia ka rai kaba kongsan .
Don kiba la pyndonkam biang , don kiba la bret ryngkat bad ki jaboh jabaiñ jong ki ïing ne ki karkhana , hynrei ym don kawei ruh kaba leit biang sha duriaw .
Da kine ki jingpynroi , la shna ia ka jait baicycle ba iada na ka bynta ki kynthei khamtam eh kaba don ka drop frame khnang ban pyndap ia ki jain jong ki kynthei .
Ka long ka kabu kaba khraw ia nga .
Kawei na ki khatar tylli ki shnong Livonia .
Kiei ki pisa ba la buh pisa ?
Hynrei hato lah ban khot ia ki ki nongshet kylla ?
Ka jingleit jngoh jong u President Kovinds sha Ethiopia ka bteng mynta ka sngi .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka jingkiew dor ka pyni ia ka jingkhmih lynti ia ka jingmih kaba bha na ka jingbishar .
Ka China ka shna surok thymmai ha Gilgit Baltistan ka India ka shah kyntait . . .
Ki briew jong U Jehobah ha kylleng ka pyrthei , khlem da kheiñ ïa ka kolshor , ka imlang sahlang ne ka niam jong ki , ki pyrshang ban pynïahap ïa ka jingim bad ki jingngeit jong ki bad ki kyndon jong ka Baibl .
Ka Flipkart ka don ruh ia ki smart TV hapoh ka kyrteng jong ka MarQ TV .
Ki nongsynshar jong ka Shiv Sena u Rajendra Janjal bad ka Surekha Sanap ki la thep ia ki nomination jong ki .
Mynta ka sngi nga ioh da ki phew tylli ki email man ka sngi , baroh .
Nga lah ban ai ia phi da ki hajar tylli ki nuksa kiba kum kine .
Hynrei tang hapdeng ki Khristan bashisha ngi shem ia kiba la pynsleh bashisha , kiba pynlong ia ka kynhun lyngdoh syiem . 1 Pet . 2:9. Rev .
U Chetan Pandit u dei u nongak phlim bad telebishon na India .
Baroh arngut ki Myntri ki la mynjur ban pynthikna ba ki nongialam jong ki kam khaii na baroh arliang ki dei ban iakynduh kloi tam bad ban ai ia ki jingai jingmut ba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
Ngi la ioh jingtip ba ka Union Finance Ministry ka la ai jingmynjur ban pyllait 45, 000 klur ha ka jaka jong ka 54,000 klur, ong uwei u heh ophisar jong ka Punjab Cooperative Department .
Ki don saw tylli ki kali ha iing , hynrei mano ban pyniaid ia ka kali , kane ka dei ka jingsngewkhia .
Hadien ba ki la hiar ha Salamis kim shym la shah pynthut hynrei ki la sdang ban pynbna ia ka ktien U Blei ha ki synagog jong ki Jiw .
" " " Ym pat don kano kano ka jingshah kem haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , " " la ong u heh pulit . "
" Nga kwah ban ong ia une u samla Shehzad , phi la leh ia ka kam kaba shlur hynrei kane ka long kaba sngewsih kaba ju jia man ka por ha ka Congress " " u la bynrap " .
Ngam mut ban pynmong ia phi .
Ka Sasikala kaba la tip ruh kum ka Chinamma ka la paw pyrthei ha ka por ba ka la shah jied kum ka General Secretary jong ka AIADMK ha ka 31tarik December ba la dep hadien ka jingkhlad noh u Ammas .
u khot shapoh iing .
Kaei kaba iadei hapdeng kine ki lai ngut ?
Haba nga kylli ia ki kaei kaba la jia ia u hynmen jong nga , kaba ki ong ka long ba la rah ia u sha hospital .
Wat lada ym ju khot jingmut ia phi , phi dang donkam ban sngap ia ki briew da ka jingsngewrit , kum haba u paralok u wan sha phi ban ioh jingpyntngen .
Hynrei ka Ktien U Blei ka bat ia ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim briew kaba janai ha ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ym don mano mano ruh ban shah pynshitom biang ha ka jingsngewsih ne jingsngewsih bymman Blei .
" " " Nga dang lah ban ngeit ba ka la leit noh . "
Hynrei u Modi u dei ban pyni da ki katto katne ki jingleh kumno u kwah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka polarized discourse kaba ngi la iohi haduh mynta .
La antad ba haduh 15 haduh 18 million ngut ki khynnah ha ki ri kiba dang kiew ki shah ktah na ka jingbun u lead ha ka snam jong ki , ong ka khubor jong ka Environment News Service .
Ka kynhun myntri jong ka ri Bilat kam shym la rai satia la kan kyrshan ia ka Russia kaba la iatylli ne kaba la iakhlad noh .
La pyntip sha ki bahaiing jong ki , la iathuh ki pulit .
ki jingdon jingem bym lah ban iohi kiba iadei bad ki nongthied , kum , ki thup jong ki nongthied , ki jingiateh jong ki nongthied , ka jingiadei bad ki nongthied , ki jingbthah thied ba plie .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai ka jingmynjur ha ka nongrim ban thaw ia ka kad lieng kaba thymmai ha Vadhavan hajan Dahanu ha Maharashtra .
Hynrei to long kiba sngewrit bad pynkhreh ban shah pynduh noh ia ki jingkyrmen jong phi .
La pynshong nongrim ia ka ha u Mobutu .
Baroh arngut ki la lait im bad ki la koit pura .
Ki heh ophisar kiba la sot da ka Press Trust of India ki ong ba u nongai jingmut jong ka National Security Advisor u Ajit Doval u la shah ai bor ban pynphai biang ia ka jinglong tynrai jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Um ju lehbein ia kano kano ka niam .
U la leit ruh ban jngoh ïa ka ST RADAR jong ka SAMEER kaba peit bniah ïa ka tlang jong ka ri India ha Guwahati bad hadien kata ha IIT Guwahati bad bishar bniah ïa ka jingtreikam jong ka .
Hynrei namar ba ngi la shah pynbna da ki pulit ngi la beh noh ia ki , u la iathuh ha ka The Indian Express .
" U Dr . Goldberg u batai : " " U briew u peit shapoh ka khiew kaba don ka jingshai kaba lieh bad ka don ka jingshai kaba lieh kaba kham shai kaba la pynshai ha kawei ka jaka kaba rit hapoh kata ka khiew."
Mano ba dei ban kynnoh ia ka jingkulmar ha ka pule puthi ?
Ka jingiamareh ka long ha Singapore .
Kane ka jingmut ka long pyrshah ia ka jingpynbna jong u german .
U la ong ba lah ban bthah ruh ïa ki Zila Parishad , ki bor pynïaid District bad ki bor pynïaid jong ka DRDA ba kin pynthikna ban pyndep ïa ki thong ha la ki jong ki jong ki jong ki district level .
La ker sawdong ia ka shaphang shatei lam mihngi bad mihngi da ka Duriaw Mediterranean , bad shaphang shathie , sepngi bad sepngi da ka Duriaw Atlantic .
Ka jingleh smai la khmih lynti ba kan long ha ka taiew ban wan .
Wat lada ka lok kaba iaineh ka leh katkum ka hok ain , ka akor bad ka Jingthoh Bakhuid jong ka , ki lah ban don katto katne kiba iohi ia ka kum ka daw jong ka jingkhlad noh jong ka shongkha shongman .
Hynrei ainguh ia U Blei ba phi la long ki mraw jong ka pop hynrei phi la long kiba kohnguh naduh ka dohnud ia kata ka rukom hikai ha kaba la aiti ia phi .
Kawei pa kawei ka jinglong ka pher na kawei pat .
Ym donkam ban pynkylla ia ka riti synshar .
Lai ngut ki shah kem namar ka jingpyniap ia ki samla
Ka dei ka jingpyni jingrwai ha ka telebishon kaba la ïakhun da ki nongrwai kiba kwah ban rwai na baroh ki jait jingrwai kiba la shim na ki jingpyrshang paidbah na kylleng ka ri India .
Ka kmie kaba itynnad bha ka Kareena Kapoor ka dang sngewbha ia ka bynta kaba ar jong ka jinglong kmie hadien u Taimur
Ym don ka kynhun jong ka Europe kaba la jop ia ka World Cup ha America .
U la mynsaw ha ka khmat bad ka khlieh .
Bun na ki kim ju iaid shabar jong ki jingkren bein bad jingkynthoh ia ka rukom rwai , hynrei kiwei pat ki pynpaw kham bun khyndiat .
Shano uwei u leit , khnang ban lait na ka jingjot ?
Wat kata ka jingwad bniah kam shym la long kaba pura .
U Shri Ram Das Athawale u Myntri ka tnad ka tnad ka hok jong ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor ha ka imlang sahlang u la don lang ruh ha kane ka sngi .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Joshamee Gibbs .
" Ka teaser ka la ong " " Dei mynta u bnai Risaw . " " "
Ngi donkam ia ki nongleh jadu ban tan ia ki .
Ka Valmiki Ashram bad ka Shakti Ashram ki long kiwei pat ki artylli ki jingitynnad jong kane ka jaka .
Hynrei , nga lah ban ithuh ia ka ha ki 17 sngi ba ka phong ia ka jainpoh khaki .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynduh noh ia ka jingshongkha hapdeng ki rangbah kiba mynjur ha ka jinglong kyrpang katkum ka kyndon 377 .
Kumba kane ka bynta jong ka jingkren jong u PM ka long kaba khlem synshar paidbah bad kaba synshar paidbah , ka ktien jong ki nongkynthoh jong u kaba kdew ia kane ka jingkynthoh ha ki social media ruh ka la kylla long kaba khlem synshar paidbah bad kaba khlem synshar paidbah .
Yn pynduna ia ka kam maramot bad maramot ban pynthikna tang ia ka jingsumar kaba biang ia ki mar ki mata .
Hato phim sngew lyngngoh ban bam ia kata ?
Ha ka taiew ba la dep , ka tnad ka la bat ia 23 tylli ki kali kiba kit mar bad ka la lap ia ka jingphet khajna haduh klur tyngka .
Tang ka bynta kaba kyrshan ia ka iing u Rahab ka dang sah .
Check bounce : U khun jong u dkhot ka SGPC u la shah set phatok
U la pynjanai ia ka sap ak phlim jong u ha ka skul ak phlim Barry John .
Ka Mi 8 ka don ruh ia ka jingpyni kaba don 18 . 7 : 9 ka jinglong .
" " " Ngam dei u nongshet ba tbit . "
Manipur : Ha Manipur sa 130 ngut ki briew kiba test Covid19 positive
Ia ka daw jong ka , ka jinglong , ki bor , ki kam bad ki kamram jong ka yn sa batai bniah ha ka kaiphod ba kyrpang kaba iadei bad kane ka bynta .
Kham mynshuwa ngam pat ju iohi ia ka ophis sorkar ha ka jingim jong nga .
U MP ka BJP u Sadhvi Pragya Thakur u pang ha ka jingialang jong ka party ha Bhopal
U la ong ba kumba 50 ngut ki briew ki don ha katei ka bos ha ka por ba jia ka jingbthei .
U Mizan un sa lah ban leit hadien shi taiew .
U MS Dhoni , u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli ki dei ki nongialehkai ka India kiba pawnam bha ha Afghanistan , u la ong .
Hynrei kine ki jingktah ki lah ban long tang shipor .
Nga kwah ban thied shiphew tylli na kita ki sohjew .
La ai jingmut ia phi ban tehlakam ia ki jinglut jingsep jong phi .
Ka Veena ka la leh katto katne ki projek ha India , kaba la ai ia ka jingshai kaba thikna , wat la ka kham sngewtynnad ia ki jingiakren .
Hynrei kata kam shym la pynkut noh ia ka jingsngewtynnat jong u Singh .
Haduh mynta ki don 2, 800 ngut ki Khristan kiba la pynlong ia kane ka jingleit pilgrim .
U la pyntip ia la u kpa ba un leit sha Delhi .
Kumno lada nga kwah ban shna ia kaei kaei kaba don bun ki flap ?
U la khot ia ki briew ban shakri ia ka kmie India da ka jingkut jingmut kaba thymmai .
" Hynrei ka jingthied ka dei ka jingjied kaba laitluid ," " la ong ka iingbishar . "
Bad u la sdang ban pynshitom ia ki briew sawdong kane ka jaka .
Ki kyrtong ka Congress ki la duh noh ïa ki jingthep pisa jong ki ha baroh artylli ka Gorakhpur bad Phulpur .
Pynbna ba ka sorkar ka pynkiew ia ka bai wad bniah
Ki battery ki lah ban don hapoh jong ka kor ot lawn lane shabar .
Ka jingpynbna jong ki Pompeos ïa ki jingbyrngem jong ka China ïa ki para marjan jong ka kum ka jingthmu ba kongsan ka pyni ïa ka jingpynbna polisi kaba kongsan bad ka jinglong jingman jong ka jingïada .
Ki arliang mamla ki la buh ban iakynduh biang lashai ka sngi .
Ban pynbiang ia ki jingdawa kiba nang kiew jong ki shipai India , ka BDL ka la sdang ia ka jingpynheh .
" " " Ngan sdang ia ka samoi ialehkai 2018 ha Brisbane kum ka jingpynkhreh ia ka Australian Open . " " "
Ka phlim kan mih ha ka 10 tarik u Risaw , 2020 .
Balei ka Centre ka la pynkylla ia ka khlem ka jingiakren ha Parliament ?
Ka Malavika Sharma ka la shah rong noh ban ak kum ka ba pawkhmat ha kane ka phlim ryngkat bad u Ravi Teja bad ka dei ka jingmaham ba nyngkong eh jong ka ha Tollywood .
Haba kdew ia ka jinglah jong ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla Uttarakhand , u Shri Dinesh Dhanai u la ong ba ka sorkar jylla ka angnud ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei lyngba ka projek ba thrang jong ki ropeways .
To long kiba sngewtynnad , bad kin long kumjuh .
Mynta ki lah ban mane ïa U Jehobah khlem jingkhanglad .
U syiem uba hadien u la shah teh ban pynpaw ha khmat ka tnga jong u ia kum kane ka jingtlot kaba rit !
Balei ym kren shaphang kita ?
La tep ia u ha ka lum jingtep jong ki Jiw ha u Lum Olib , hajan ka tnga jong u ka Tzipora kaba la khlad noh saw snem mynshuwa .
U la khot ia ki nongrep ban long ki paralok ban tei ia ka nongbah thymmai jong ka Andhra Pradesh .
Ha Venezuela , ka ri kaba duna ia ka average ha South America ha kaba ia dei bad ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia , 97 na ka shispah na ka um jakhlia jong ka ri la bret thymmai sha ka mariang .
Halor 9 . 3 lak ngut ki nong India ba la wanrah biang hapoh ka mishon Vande Bharat : Sorkar .
Palat shihajar ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor haduh mynta bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la shah pynngat ha kane ka bynta .
U najrul u la kyntait ia kane ka jingdawa bad u la leit noh sha iing ka birijasundari devi ka kumilla .
Kine kim dei ki jingkhein jong ngi .
Paralok ka transformational shift kaba wan sha ri India ka wan namar ki nongshongshnong jong ka ka wan namar ka will power jong ki .
Ka jingiakren ka la sdang wat shwa ban pynmih ia ka jingrwai .
Ka Tata Motors , ka Larsen bad ka ONGC ki dei napdeng ki kali heh kiba la hiar na ka Nifty .
Ki bahaïing hasem ki la ong ba ka jinglong jingman jong u kam da long kaba jur .
Ka jingbun jong ka jingieit kaba nga la ioh na ki nongpeitkai bad ka kam ka pynlong ia nga ban trei shitom shuh shuh bad kwah ban pynbha ia lade man la ka sngi .
Ka iohi ruh ia u Phoolbanu ba u sngap ia kiei kiei baroh na shadien jong ka kynroh .
Ki District Panchayat ki dang pynkhreh ia ka plan , ai jingmut bad buddien ia ka jingiaid jong ki kam .
Ki kmie ki khuslai shaphang ka jingpule jong ki khun
Ki jingtip ba la tuh ki kynthup ïa ki antenna bad ki robot bad kumjuh ruh ïa ki kot jinghikai na ka bynta ki router internet .
Ha ka snem 1940 la bujli ia ka jain khaki da kaba lieh .
la rah biang sha ka phatok .
Da ka jingiarap jong u PAT tree , ngi lah ban pyntreikam ia kiba bun ki jingtreikam string kiba kongsan stet bha .
Ka jingsngew jong ka jingsngewhun bad jingkmen ka rung ha .
La pynshong nongrim ha ki jinglong bymjukut jong ka riti dustur hyndai jong ngi , kine ki long ruh ki mawjam jong ka India ba mynta .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jinglehkmen kaba itynnad ha ka jaka jong ka skulbah .
Ka dei ka Twitter bad Instagram kaba tbit bha .
Ha kane ka phlim ba la pyniaid da u Anil Ravipudi , u Mahesh Babu u ak kum u Major shipai .
Nga la pyrkhat : Lada kane ka dei ka niam Khristan te ym don niam Khristan na ka bynta jong nga .
Ka jingthmu jong ka Kazakhstan halor ka Green Bridge ka ïasyriem bad ka jingthmu ba thrang jong ka India ban pyndap 175 GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha kine ki hynriew snem ban wan .
Ngam pat ju kylli eiei ia phi !
Ka Suhana ka dang pule mynta ha kawei ka college ha England .
Ka US ka khubor shaphang ka jingpang Zika virus
Nga sngewtynnad ban iaid .
Ki la pyniap ia ki Philistia ha kata ka sngi naduh Mikmas haduh Aijalon . Ki briew ki la tyrkhong bha .
Ka phlim hapoh ka lama Sri Balaji Cine Media da u J Bhagavan bad u J Pulla Rao .
3,000 tylli ki pla kew ba la bam duh ha ka ding .
Ki jingpyrshang ban ai dak ia ki Israel ban pynsangeh ia ka jingshah thombor la iehnoh bein .
Bad kan sa shah shitom khlem jingthew lyngba ka jingïanujor . Khyndiat tylli ki Button kiba la jah , sla 273 .
Ki BSF ki la sdang ia ka kam ban shna ia ki bunker katkum ka jingbthah jong ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
U Shahbaz Bhatti u dei tang ma u myntri Khristan ha ka kynhun myntri bad u dei u khlieh jong ka All Pakistan Minority Alliance .
Mynta , ngi don ia ki integer kiba don ia ka jingpynrung bad jingpynbun .
Balei ba U Jisu Khrist u long u nonghikai uba khraw tarn ban iaid ha ka pyrthei ?
Hato phi pyrkhat ban thoh ia ka jingim jong phi ?
Ngim ngeit ha ka sain pyrthei jaitbynriew .
Hynrei u la shim ia ki shipai kiba bha tam jong u Huang bad u la seng ia la ka jong ka jaka synshar kum u nongsynshar thma ha Kaifeng .
Ka science ka long ka nongrim jong kiei kiei baroh .
Nalor kata ka Venice bad ka Florence ruh ki long napdeng ki 100 tylli ki jaka ba pawnam ha ka pyrthei .
Kaei kaba phi leh ia ka jingwan phai jong ki ?
Ka pateng jong u General Raheel Sharif kan iai bteng ha ka jingshai jong ki nuksa kiba u la buh , ong u Asif .
" Ngim kwah ba ki briew , kiba iakynduh ia ki jingkynnoh ne kiba donkti ha ki kam khlem akor ne ki kam beain , kin iasoh bad ka party jong ngi ," " la ong u general secretary jong ka BJP u Kailash Vijayvargiya . "
Ka jingiakhih jong ki nongrep Delhi Chalo ha ki jaka khappud ha New Delhi ka la rung sha ka sngi kaba 15 mynta ka sngi .
Ka case ka la register hapoh ka IT Act ha ka 10 tarik Lber , la ong u SP jong ka Bundi u Mamta Gupta .
Kine ki kynhun la antad ba ki don ar hajar ngut ki dkhot ha ri America bad ym lah ban tip katno ngut ha Canada bad ha kiwei pat ki ri jong ka ri Bilat .
" Ngam don por ban batai . "
Wat la la thmu tynrai ia u na ka bynta ka kam sorkar India , hynrei u la shah hikai ha u Nongthoh jong ka Signet .
Bad ka jingdon ka nang kiew tang ha kane ka kynta ba la dep shiteng miet .
Balei ka sorkar ka shong halor jong ka ?
New Delhi : Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la ai ia ka jingmynjur ia ka rai jong ka parliament ban pynjlan ia ka jingsynshar jong ki President ha Jammu bad Kashmir sa hynriew bnai .
La pynbeit ia ki gear na ka bynta ban pyniaid ia ki roller ha ka jingstet kaba kham heh .
Ki pulit ki la ia rah kti bad u nongshah kynnoh : Ka Tanushree Dutta halor ka clean chit ia ka Nana Patekar
Namar ka jingieit jong ki ia U Blei bad ka jingsngewnguh jong ki ia ka kabu bym lah khein ban shakri ia u , ki Khristan kiba nyngkong ki la pdiang da ka jingkmen ia ka jingshakri jong ka jingpyniasuk .
Ha ka 7 tarik u Lber , ki nongpyndonkam ka Kazakhstan ki la shem ba kim lah shuh ban rung ha ka social network ba pawnam ka LiveJournal .
U la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai jong u kum u nongiashim bynta .
Ki nongïalam ka Congress ki la pyrta shla bad kynnoh ïa u nongïalam ka BJP u Amit Shah bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba ki la pynhap noh ïa ki sorkar Congress .
" U la kyrpad ia ka India " " ban iarap kham bun ia ngi bad ka Afghanistan " " .
Ka jingbym don bynta ha ka Net : Ka jingai jingmut jong ka TRAI halor ki data ba laitluid ka lah ban long ha kane ka taiew
U la pynbna ia lade tang ha ka rta kaba 14 snem .
U Mehdi u dei na ka longïing kaba don ha ka kyrdan pdeng na Kolkata bad u la leh ïa ka kam electrical engineer jong u na Gurunanak Dev Institute of Technology ha u snem 2012 .
Watla katta ruh ka shnong ka iakynduh ia ka jingduna um .
Ha ka 25 tarik Iaiong 2010 uwei u nongialam liangpyrshah u Chowdhury Alam u la shah kem ha ki pulit ka jylla bad u la jah rngai naduh katei ka por .
Wat la ki im ha ka paradais ba kynja mynsiem hynrei ki mad ia kijuh ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kumba ki para marjan jong ki ki mad .
Hangno ka dera jong u Kali Kamali Baba ka don ha Haryana ?
Ki pulit ki la kem ia u nongthoh histori u Ramchandra Guha bad 200 ngut kiwei pat .
Kumta , kane ka dak kaba long square ka pyni ia u kpa tymmen jong u , ka kmie tymmen bad mynta u hynmen barit jong ki kpa tymmen jong ka ruh u la don ia ka jingpang , kumta ngin pyndap ia ka circle bad baroh arngut ki la iap .
Kane ka jait jingjia ka ju jia ha ka kriket man ka por .
Mahesh babu halor u bnai .
U Rajesh Rathod u la shah jied kum u kyrtong ka seng Congress na ka bynta ka elekshon arsnem sha ka dorbar thawain ka jylla Maharashtra .
Ka jingeh kaba kongsan ha kaba peit ia ki bnai na ka Pyrthei ka long ka jingjan jong ki bad u Jupiter namar ba la tap ia ki da ka jingshai jong u .
Nangta ki ai um bad bam shwa ia ki mrad baroh , nangta ki shim ia ka jingbam mynstep jong ki .
Ka Maruti Suzuki Alto kadei kawei na ki kali hatchback kiba rem dor bha kiba die ha iew India .
Ka jingktah kaba pura ka long ba ka jingkiew dor ka la sah hajan ka 10 percent ha ka por ba la pynjlan haduh arphew ar bnai .
Ka dor jong kawei ka ksiar ka long Rs .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la sdang ban trei ia ki tiar thymmai hapdeng ka jingbun kam jong ki , da kaba pynlut ia ka por ba lait jong ki ha ka studio jong ka bus jngohkai jong ki .
Don ki briew kiba sngew ba ka jingwad bniah ka long tang jong kito kiba phong suit bad tie .
Hapoh ka jingthmu jong ka Smart Clinic , ka Pune Smart City ka la pyllait paidbah ia ka Smart Clinic jong ka ha Baner .
U myntri kabinet jong ka Canada u ong ba la bthah ia u ban weng ia ka turban ha kad liengsuin Detroit , ka US ka pan map .
Ka jingai jingmut ha ka kam bad ka jingai jingmut ha ka kam
Ha kaba nyngkong la pyndonkam ia ka Town Hall ha Mumbai kum ki ophis jong ka skulbah .
Ngam lah ban iohthiah khlem da thoh man ka sngi .
" Bengaluru , Sep 19 : Hadien ba u Gautam Gambhir u la shah kynthoh halor ki jingkynthoh jong u ha ki biopic halor ki nongialehkai kriket , u la pynshai ba um pyrshah " " uno uno " " ia ka phlim jong u nongialehkai kriket ".
La pynkylla ia ka sha ka ktien phareng da u Gilbert Cannan .
U CSP Gwalior u Raksha Pal Singh Yadav u la iathuh ba ki pulit ki la register ia kane ka case bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Hangno u Rahul Gandhi , u Athawale u la kylli tang hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bam smai kum u dkhot jong ka Lok Sabha hapdeng ki jingpyrta ‘ Modi , Modi ’ bad ‘ Jai Shri Ram ’ .
Ki nongrep ruh ki thmu ban rep jhur ha khappud ruh .
Une u ba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Kumar uba shong ba sah ha ka shnong Birchpur jong katei ka District .
Hap ban wanrah biang ia u sha la iing bad hap ban shim ia ki sienjam ban ioh biang ia ka pisa .
Haba kynthoh halor ka jingwan jngoh jong u Syiem Bhutan u Jigme Khesar Namgyel Wangchuck sha India , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying u la ong ha ka jingïalang bad ki lad pathai khubor ba baroh ar ka India bad ka Bhutan ki dei ki marjan marjan jong ka China .
Baroh ki pisa ki long ha ka dor kaba Rs 2000 .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka Centre ban buh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki sienjam ban pynphai biang ha ka affidavit , da kaba bynrap ba dei ban pyrshang ban pynphai biang ia ka jinglong kaba rim .
Ïa kine ki nongshah kynnoh la wanrah ha ka Ïingkashari jong ka nongbah bad la phah sha ka jingshah set phatok , ong u nongaiktien jong ki pulit u ASI Subhash Bokan .
Katkum ka jingiathuhkhana jong ka Baibl , bun ngut na kito kiba leh jadu ki la wanrah lang ia ki kot jong ki bad ki la thang ia ki . . .
Hakhmat eh ka Ally Congress ha ki 19 tylli ki seat .
Ka Neha Amandeep kadei ka actress bad ka model na India kaba la ak ha ki telebishon bad ki phlim .
U Mulayam Singh Yadav bad u Akhilesh Yadav bad u Narendra Modi
Ki riewstad ain ba pawnam , ki nongthoh khubor , ki nongialam , ki nongtrei imlang sahlang bad kiwei kiwei ki la kyrshan ia ka kaiphod .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la ialeh pyrshah ha Rio halor ki nongbud ba khlem akor
Ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia ki .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ka sorkar jylla ka la pynsangeh noh ia ka internet ha ki 17 tylli ki district jong ka Haryana hadien ka jingiakhih jong ki nongrep pyrshah ia ki ain rep .
Ka seng baroh kawei ka la pynkhreh ban pyndep pura ia ka kam kaba ka Ktien U Blei ka la buh na ka bynta ka sngi jong ngi .
U Key Contact Person un ioh ia ka email na ' Grameenphone Invoice ' , .
San tylli ki seat ki leit sha ki kyrtong shimet .
Hynrei ym don uwei ruh na ngi uba nang ban jngi .
Ngi la iohi ia kine baroh mynshuwa .
Nga bad u Josh , ngi la iohi ia ka ha ka taiew ba la dep .
Katkum ki jingthoh jong ka thain , 5, 000 ngut ki nongshong shnong ki la shong ha Nenana ha ki snem 1920 ba sdang .
Ka Encyclopedia of Korean Culture ka batai ia ka Aegukga kum ka jingrwai ban pynkynjah ia ka jingmut jingpyrkhat ban ieid ia ka ri .
Ka kam jong u ka long ban pynkhih ia ki jingsngew jong u Holmes khnang ba un ym ngop ha ki .
" Katkum ka jingong u apostol Paul ki Khristan ha Makedonia ki la shah shitom na ka " " jingduk kaba jylliew . " " ".
Kane ka dei ka jingrwai Tamil kaba nyngkong jong u Shaan Rahman bad ia ki kyntien la thoh da ka Pearle Maaney .
Baroh ar ki phlim ki long ki jingjop kiba khraw ha ka khaii pateng .
Ngi ruh ngi ong ia kajuh ka jingong .
Ka BJP ka iakhun 50 ngut ha Amritsar .
" U Rahul Gandhi haba u dang tih bniah ia ki jingkren jong u myntri kam poh iing u Amit Shah dang shen u la ong ba baroh ki tip ia ka " " jingshisha " " jong kaei kaba jia ha khappud . "
Kumta nga la phah ia ka jingiehnoh kam sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
La pynmih lut hapoh ka jingsynshar u Simbu , u P L Thenappan u la iohi katto katne ki bynta jong ka ' Vallavan . ' .
U Nongaiktien ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi u la kham shai ha ka jingkynthoh jong u .
ka por ba la dep , ha kane ka khep , .
Ia ka skhim Veeranam la shna khnang ban pynbiang 180 MLD ka um ba la pynkhuid sha ka nongbah Chennai .
U la shah jied kum u kyrtong ka Trinamool Congress na Tamluk .
Kumno phi lah ban iapoikha bad u briew ?
Ki jaka kiba long nuksa ki kynthup ïa ka Shanidar ha Iraq , ka Krem Kebara ha Israel bad ka Krapina ha Croatia .
Hynrei ka jingthmu ba kongsan ka long ka jingpynkylla ia ka bor na ka um sha ki blade lane ka blade sha ka um kan jia tang ha kine ki blade kiba iaid .
Bijepur : Ka jingiakhun ryndang na ka bynta ka BJP , BJD .
Ki la long kumjuh ha kiba bun ki liang .
Ka Maya ka la phet krad bad ka jeep .
U la iathuh ia ki ba u dei uei , u la ai ia ki ia u service number jong u bad u la pynithuh ia lade ba u dei u Hindu .
Don katto katne ki khynnah ' autism ' ki bym sngewtynnad ban ialehkai bad ki khynnah kiba ia ryngkat rta .
Jalandhar : Kum u MLA ka AAP u Sukhpal Khaira u ju kren ha ki jingialang pathai khubor jong u hangne ​​marwei marwei .
U la ju ieng ha ka nongrim jong u pyrshah ia ki Mughal .
U Shri Naidu u la ai jingmut ruh ïa ki samla pule ban kiar na ka rukom im kaba shongthait bad ki jingbam ba sniew .
Ka dei na ka bynta jong nga ban khein .
" " " Lehse kin dang don shuh shuh ki blog ha ka ktien Bengali , hynrei ha ki sngi kha jong u blog lehse ym shym la thoh shaphang ka blog jong nga . " " "
" To mih noh na ka lynti . To phai noh na ka lynti . To pynlong ia U Bakhuid jong ki Israel ban sangeh na khmat jong ngi . " " "
Nga kloi ban iatreilang bad ki pulit Mumbai .
Ki nongpyniaid jong ka bank haba la iakynduh ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
U Sushant Singh Rajput u la ju long uba iajan bha bad ki nongbud jong u .
Ha ka laboratory la ju pyndonkam ia ka trioxane kum ka tynrai bym don um jong ka formaldehyde .
Ha ka jingtohkit u Das u la jer kyrteng ia u Pandey kum u nongiatreilang jong u ha baroh ar tylli ki kam runar , la iathuh ka PTI .
Ka jingshisha kaba sngewsih , kumba ka Baibl ka kdew , ka long ba ka jingiap ka la synshar kum u syiem , kum u nongsynshar donbor halor u khun bynriew .
CHANDIGARH : Ki samla pule ha ka semester ba nyngkong jong ka LLB mynta ka sngi ki la sdang ban khang khlem buh por ïa ki klas ha ka tnad aiñ jong ka Panjab University , Chandigarh halor ka por ba la buh .
Hynrei kumba ngan sa lap ha ki 15 snem ban wan , ban im ia ka jingshisha ka long kawei pat ka kam .
Ym don jingkyrshan ia ki aktor ba kin rung ha ka sain pyrthei : Prakash Raj .
Ki nongshna ha ka sngi Nyngkong ki la pynpaw ruh ia ka dur ba nyngkong jong u Sachin Tiwari kum u The Outsider .
8 ngut kiba mynsaw ha ki jingjia aksiden surok , shah sumar : Pulit .
Ki nongseng kam seng jam ki la ong ba ki kam khaii ki la hap ha ka jingeh kaba jur hadien ba la pynbna shuti ha ka 26 tarik u Risaw ban ïada na ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus , hynrei kiei kiei ki la sdang ban kiew biang .
Hynrei ia ka jingpynshitom iap hadien la pynkylla sha ka jingshah set phatok shi jingim .
" Ki briew ki don ka jingngeit ha ka sorkar u Narendra Modi " " . "
Ka jingjrong jong ka jingbuh jingkynmaw ka long 120 phut .
Ka Naspers hadien ka la thep pisa kham bun ha ka MakeMyTrip ban pynkiew ia ka jingshim bynta jong ka .
bteng ban ieit bad ngeit . . . iwei ia iwei . . .
Ashwini Kumar Choubey Myntri ka tnad ka koit ka khiah ryngkat bad u Sh .
Nangta u la shimti ia ka jingsynshar ia ka kynhun shipai jong u hadien kata ka tarik .
Ka moose ka long kaba kyrpang .
ka giraffe kaba ieng ha ka jingkhang jong kawei ka phyllaw .
Buenos Aires : U Lionel Scaloni u coach ba shipor jong ka Argentina u la ong ba um pat thikna la ne lano u rangïalehkai ba shakhmat jong ka Barcelona u Lionel Messi un wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka ri .
Ki nongleh ain ki la shah pynngat da ka kuna kaba 50 lak tyngka .
La thung ia ka kum ka amicus curiae da ki ben bapher bapher jong ka Supreme Court ha ki katto katne ki kam .
Ka model kaba la pynbha khyndiat bad ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ka shongdor T.5, 999.
Wat la U Jehobah u long uba isynei hynrei da lei lei ruh un ym ai jingpyllait na ka jingpynshitom haba ïadei bad ki nongleh bymman ki bym kylla bamut . Eksodos 34 : 7 . ianujor bad u Joshua 24 : 19 . 1 Ioannis 5 : 16 .
" Ka Electronic Frontier Foundation , ka Ars Technica , bad u Bruce Schneier baroh ki la niew ba ka jingpang Heartbleed " ka long kaba shyrkhei " ".
Haba nga thoh ha la ka jong ka jaka online , nga sngew shngain shibun .
U heh pulit jong ka Punjab u Habibur Rehman u la ong ba ki nongthombor ki la wan da ki lai tylli ki thuk thuk bad kawei ka kali .
" " " U Shah u la poi sha ka 107 not out , bad u Dimitri Mascarenhas u la pyndep ia ka innings jong ka England da kaba thep phra tylli ki six na ki phra tylli ki bol ba khatduh . " " "
Hato ki don kiwei pat ki bym tip ?
To tip ia kiei kiei kiba sniew bad kiba phi lah ban hap .
U nongialehkai u iatreilang bad ka Catherine Willows halor kane ka case .
Imtiaz Alis ka phlim dang shen ka dei ka Jab Harry Met Sejal , kaba la ak Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma .
Kane ka lynti kaba rit ka la pynduh noh ia ka jingdonkam ia ka jingpher .
Ka dor jong u sohjew kam shym la lah ban hiar wat hapdeng katto katne ki lad ki lynti jong ka sorkar ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ill ju buhrieh ia kine ki por , ka la iasam .
U kwah ia ka jingroi jong ka Punjab baroh kawei .
Ka long kumba phi allergy ia ka ktien education , ong u Majumdar da kaba ot lyngkot ia u Irfan .
Ki nongthied jong ka SBI Online FD ki ioh katto katne kiwei pat ki jingdonkam .
Kane kan pynsuk ia ka rukom ai jingtip .
Hynrei kaba paw shai ka long ba ka la don ka jingiakhun ha kaba u Commander officer bad katto katne kiwei pat ki dkhot jong ka 226 Artillery Field Regiment ki la mynsaw .
Ha ka mynsiem jong ka jingsngewrit , pyrshang ban ithuh ia ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka jingwan rung .
Ka jingïoh ïa ka jingjahthait kaba biang ym dei ban kheiñ kum ka jingjied .
Ki jingbam kiba pynmih jingpang ki iapher ha kylleng ka pyrthei .
U Justice K G Balakrishnan u la long tang u CJI jong ki Dalit haduh mynta .
Ki tnat dieng ki ai ia ki tiar ba kongsan na ka bynta ka kot .
Ki hap ban ia sngap jar katba lah haduh ba kin da iap ne shah rah hapoh ka jingshah set .
Lah ban ai katto katne ki daw .
Hadien lai tylli ki jingshah thombor jong u Saul , u Dabid u phet krad bad u kylla long u nongphetwir . Ha ki snem jong u kum u nongphetwir , u Dabid u la pynim ia ka jingim jong u Saul arsien .
Nga ngeit ba ngan ioh ia ka hok .
Ki pulit ki la dep kem ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Ka Komiti ai jingpynshisha bad jingpeit bniah ia ki lad pathai khubor
Palani : Ha ka jingjia aksiden surok kaba la ktah ar tylli ki kali bad kawei ka bike ha Vadipatti ha Madurai , Tamil Nadu 5 ngut kynthup saw ngut ki nong Kerala ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw jur .
Ka la thmu ban leh ia ka bynta ha ka biopic jong u Sanjay Dutt ia kaba la pyniaid da u Rajkumar Hirani bad u Ranbir Kapoor u la ak ha ka bynta ba kongsan .
Ki jingialang shad Baiji ki ju long ha ki phyllaw jong ki briew kiba riewspah .
Kumta to ngin iakren ia kine ki jingkylli : Kaei ka jinglong ba janai ?
2 Haduh ka spah snem kaba 20 B . C . E . , U Jehobah u la don ki briew kiba kyrpang ha ka pyrthei .
Ka jingeh kaba khraw tam , kaba ki iew stock jong ka ri India ki iakynduh , ka long ka jingtuid beit jong ka pisa nabar ri .
U Javed Ansari uba dei u trai jong kawei ka dukan Photocopy u la mynsaw ruh ha kane ka jingbthei ka Malegaon .
Ngan ker kut pyrshah ia me sawdong bad ngan ker kut ia me da u lum bad ngan tei ia ki kut pyrshah ia me .
Nga ai ka jingpynthikna ia phi ba kaei kaba ngi la leh ha kine ki 100 sngi ba la dep , ia ka jingmih yn sa iohi kloi bha .
Balei mynta , haba nga la leh ia kajuh ka kam la palat 25 snem ?
Ka jingbakla ka la jia haba save ha ka folder jong ka Drafts .
" Ha Faridabad bad Gurgaon , ka jinglong ka lyer ka long " " kaba sniew " " bad " " kaba pdeng " " kawei hadien kawei pat , la pyni da ki jingtip jong ka CPCB . "
" " " Ka Congress ka la pulom namar ba ka leh ia ka sain pyrthei kaba sniew . "
Kane ka pynduh mynsiem ia ki nongrep , ki bym lah ban rep da kaba kamai .
Kaei ka bynta kaba kongsan kaba u Solomon u la don ha kaba kyntiew ïa ka jingmane bashisha ?
Ia ka jingthoh jong kane ka jingthoh la pynphriang kum ka shithi hapdeng ki kynhun bapher bapher .
Ha kane ka phlim la pyni da u Amitabh Bachchan bad ka Sridevi .
Ki nongthoh bapher bapher ki jied ia ki dak bapher bapher .
Ki kynthei ha Berlin Mihngi ki long kiba stad bad kiba pynbeit ryntih ia ka sain hima sima katba kito kiba ha Berlin Sepngi ki long kiba lehnohei bad kiba kwah ia ka spah .
Ka don kawei ka drawer na ka bynta ki jingsiew bai ïing , kawei pat na ka bynta ki kot pynshisha shongkurim , kawei pat na ka bynta ki kot khajna , bad kawei pat na ka bynta ki mukotduma .
Nga kitbok kitrwiang ia ki baroh na ka bynta ki jingialehkai ban wan .
Kumta, kata ka long ka jinglong kaba ym thikna bha haba ïanujor.
Ka tnad rel ka la ong ba ka liengsuiñ kaba la pyndap da ki Aerial LiDAR bad ki kor shim dur kiba thymmai tam ka la leit nyngkong bad ka la shim ïa ki jingtip kiba ïadei bad ka jingthew ha ka khyndew .
Ka Divyanka Tripathi ka ak ia ka bynta jong ka Ishita Bhalla ha kane ka show bad u Karan Patel kum u Raman Bhalla .
Ha kine ki taiew ba la dep ki nongleit jingleit sha Amarnath ki la shah pyniap ha ki lehnoh .
Ki jingujor jong u Thammakaset ki paw kum ki jingpynshitom beiñ ba la wanrah ban pynshitom ïa ki nongïada hok longbriew manbriew kiba donkti ha kaba pynpaw pyrthei ïa ki jingshah lehbeiñ .
Ka Google haduh mynta kam pat ai ia ka .
Kiba bun na kiba iap la iathuh ba ki dei kiba la tymmen .
Ngi don ruh ïa u Ishan Kishan bad u Sanju Samson kiba leh bha ha ki format ba kham lyngkot na ka bynta ka India A bad ka kriket hapoh ka ri , ong u Prasad .
U la khlad noh ha ka 2 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka jingthep vote sha ka dorbar thawain ha Karnataka kan long ha u snem 2018 .
Ka jingkiew dor jong ka sorkar Tamil Nadu ka VAT kala pynkiew dor da Rs 3 . 25 shi litar ha ka petrol bad Rs 2 . 50 na ka bynta ka diesel .
Ki kmie ki kpa jong nga kim kwah ia nga ha iing jong ki haba nga la iehnoh ia u tnga jong nga .
Kane kan dei ka sien kaba lai ba u Ranveer bad ka Deepika kin ïohi ba ki ïatreilang bad ka Bhansali .
Ka Australia kam shym la lah ban pynïakhaid ïa ka kol ha ka kylla miet , bad ha ka por ba sangeh , u rangïalehkai ka Chile u Jean Beausejour u la pynkylla ïa ka kol hadien ba ka bol jong u Mauricio Pinilla ka la shah pynïap da u Mathew Ryan .
Ka BJP seal ka iateh bad ka AIADMK na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
Ki thup jong ki jait rose ki ju pyni palat ia ka 360 tylli .
Ka la iathuh ba ka la ioh ia ka jingiadei bad uwei u khynnah shynrang uba ka la ia kynduh lyngba ka Facebook .
Hato lah ban siew ia kata satia ?
Ka dang long ka jingangnud jong nga ban jop ia ka World Cup na ka bynta ka ri jong nga bad nga kwah ban ai ia kaba bha tam , ka la ong .
Hynrei ka kam jong u kam shym la long kaba suk .
Ki ktien jong u Soitan ki mut ba u Adam bad ka Im kin ym donkam ïa U Jehobah khnang ban rai ïa kaei kaba bha bad kaei kaba sniew na ka bynta jong ki .
U Heiser bad u Mercado ha ka snem 1913 ki la ai ia ka umphniang da kaba injek ha ki arngut ki nongpang , bad ka jingmih ka long ba ki la koit na ka jingpang .
Bad na ka bynta ka por kaba jrong haduh mynta .
Ka Purnia Lok Sabha Constituency ka kynthup ïa ki 6 tylli ki bynta jong ka dorbar thaw aiñ kum ka Kasba , Banmankhi , Rupauli , Dhamdaha , Purnia bad Korha .
Mano ba don ka por ?
Ngi dei ban don ka plan kaba pura .
Ka Telangana ka la jia tang namar ka jingkut jingmut jong ka Sonia Gandhi .
Ki la ai jingmut ruh ba u don ka jingiadei bad ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah , ki nongpyniaid ba donbor bad ki nongsam marbam .
Haba la pyrshang ban ia kren bad u myntri kam poh iing jong ka jylla u Asaduzzaman Khan la ioh jingtip ba u don hapdeng ka jingshah sumar .
Na kine 65 ngut ki dei na Ludhiana district bad 17 ngut na kiwei pat ki district .
Ka phlim ba thymmai jong ka Priyanka Chopra ka The Sky Is Pink ka la plie ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Na ka bynta ban ring dur , ka don ia ka bulb rong jyrngam kaba la buhrieh kaba pynmih ia ka jingshai kaba na kawei pat ka pyrthei haba plie ia ka case .
" " " U Ali Adil Shah I uba hadien u la kiew ha ka khet , u la pyniadei ia ki shipai jong u bad kiwei pat ki syiem Muslim jong ka Golconda , Ahmednagar bad Bidar , bad ryngkat ryngkat , ki la pynhiar ia ka hima Vijayanagar " " "
U kpa uba buaid u die noh ia ka khun kynthei
Kumta , kaei ka issue te ?
Ki kmie ki kpa ki thied ia uwei pa uwei u khun jong ki ia u kulai ban shakri kum u paralok .
Kiwei pat ki jingkynnoh bym iahap ruh ki don hapoh ka scanner jong ka tnad kynthup ia kaba iadei bad ka jingkynnoh thok jong ka PF ha ka bording jong ka Uttar Pradesh , ki la bynrap .
U la kyntait ia ki jingiarap doktor baroh .
Ka khun ka la kren shlur shaphang kawei ka jaka sumar kaba heh ha Lahore kaba sumar ia ki nongpang cancer , bad kata ruh khlem da pan pisa .
Ha kaba iadei bad ka jingpynhiar mynsiem , ka Encyclopedia of Occultism and Parapsychology ka batai kumne : Ka histori jong ka ka iasoh bha bad ka jingleh myntor .
La pynlong ruh ia ka Asia cup ha madan ialehkai Dhaka .
Kum kine ki jingthoh jong ka debit bad credit kiba paw ha baroh arliang jong ki kot ha kajuh ka por .
Ka Maruti Suzuki Celerio ka dang bteng ban ïakhun bad ka Hyundai Santro , ka Maruti Suzuki Wagon R , ka Datsun Go , bad ka Tata Tiago facelift model .
Haba pynskhem ba ki don ka hok ban pynlong ia ki jingiakhih , u Supriyo u la kynnoh ba ki nongtrei ka BJP ki la shah shoh ha ki briew jong ka TMC .
Ia ka Holi la rakhe da kajuh ka jingsngewtynnat bad ka jingitynnad ha Bhojpur kum ha ki bynta ba sah jong ka ri India ba shatei.
Ka Fox ka la sdang ia ka jinghikai jong ka ha ka kam shad bad drama ha ka rta kaba san snem , ha Kingston , Tennessee .
Katkum ki jingkheiñ ba dang shen ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka union ka jylla Maharashtra ka la ïap ba ki don haduh 127 ngut kiba ïap katba haduh mynta ka jylla Madhya Pradesh ki don 36 ngut kiba pang coronavirus .
Lada u briew u pang jur ha kawei ka longiing , te ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka longiing ka shah pynjot .
U khun ba khlem shongkha jong u riewspah u rem ha ka thma ha ka iingbishar halor ka iing syiem ha kaba u la ju shong .
Ka jingpynsangeh ia ki exam ka pynsngewsih ia ki khynnah skul
Kum ka jingmih jong ka jingwan jong u , u la pynbna ba yn ai ia ka pisa kaba shi klur tyngka na ka bynta ban shna biang ia ki iing kiba la hap ha ka jingshlei um .
U la ong ba ka jingbha jong ki paidbah lyngba ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka dei ka mantra jong ka sorkar jong u .
Ha ka sngi kaba bud ki shipai jong u ki la knieh bad thang ia ka shnong bad ki la leit shaphang sepngi .
Da kaba shim ia kane ka rekod jong ki sorkar , ngi dei ban khmih lynti ia ka jingpynbna paidbah kaba bun ha kylleng kane ka jingpynbna .
" " " Ia ki ram yn tyrwa kum ka Term Loan lane kum ka Overdraft " "
U la tyrwa ruh ia ka check kaba 2 lak sha utei u nongshah kynnoh , uba la kyntait ba u la kyntait ia katei ka check bad ha ka jaka kata u la dawa pisa .
U la jied ia ka lynti kaba hadien .
Kane ka prokram ka thmu ban pynlah ia ki nonghikai da ka rukom treikam ba kongsan , ka rukom treikam bad ka jingpyndonkam ia ka jingstad thymmai kaba ki lah ban pyndonkam ha ki jinghikai jong ki .
Ha ka dur ka ïing Toda ka ïasyriem bad ka barel kaba heh kaba la ot shiteng ha ka jingjrong bad ka long kum ka kali ba la tap .
Kane kam dei ka khubor kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ka pyrthei.
Kam dei na ka bynta ka jingpynbna paidbah ne ban pynmih ia ka jingsngewtynnad .
To buh ia ka jingpeitngor kaba man ka por ia ka jinglong jingman .
Bun na ki 11 000 ngut ki briew kiba im bad u HIV ki dei ki nongbylla sngi .
Ka Rhea Ripley ka dei ka nongjop ba nyngkong eh .
Bad ka jingsngewsih jong ka jingiap jong ki katto katne ki jingma jong ngi hi kiba la shah tap ha ka phutbol .
Lada ym shimkhia ngin sdang ia ka jingkhihwin , u la ong .
Ka jingsumar met ryngkat bad ka jingïohi kaba bha ka la ïalam ïa u , ha ka rta kaba 65 snem , na ka thuk thuk sha u nongleit jingleit , nangta sha u diengduh bad leit phai biang sha ka kam .
Ïa kane ka jingjia la pynmih ha ka twitter da ka Mossley Cricket Club kaba rakhe ïa ka jingdap 50 snem jong ka.
Lai ngut ki la shah kem namar ba ki tuh ia ki thuk thuk
Ha kawei pat ka liang u Salman Khan u la ïakren halor ka jingïatrei lang bad ka mahadei jong ka Bollywood ka Deepika Padukone .
Yn nym pdiang ia ka aplikeshon hadien kata .
Ia ka jinghikai yn pynbeit ha ki bynta khnang ban pynsuk ia ki khynnah skul ban sngewthuh .
Uta u briew u la pynkhlain ia ka jingkem jong u katba u paralok jong u u sdang ban pynkhih da ka kti kaba jakhlia ia ki takma ha ka shyntur jong ka Avila .
Bunsien , ki la don ki jingmaham ia kaei kaba lah ban jia . Hynrei teng teng ka jingkhang ka la long kaba khlem khmih lynti satia .
Ki khynnah ruh ki sngewtynnad ban ialehkai ha ki thliew dewbilat .
To ngin bishar ia kine baroh ar tylli ki jingtyrwa : .
Ka sorkar ka la ong ruh ba yn buh ia ka skulbah pdeng ha Leh na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor kaba lah ban ioh ha Ladakh .
Pyni shwa ban phah sha ki nongpdiang ym shym la buh kum ki address mail
Pynkhreh ia u khaw bad ki jhur bad ka sohjew .
U la pynkynmaw ruh kumno ka Mamata Banerjee ka la rah ia ka motion ban pynsangeh ha Parliament ha u snem 2005 pyrshah ia ki nongwan buhai shnong beain ha Bengal bad dawa ba kan pynshai ia ka nongrim jong ka halor kane ka kam .
Lyngba kane ka tnad khlaw ka la pynmih khajna .
Ki iada na ka jingtwa khyndew .
Step 1 : Leit sha ka website ba thikna clatconsortiumofnlu . ac . hapoh
Ka phlim ka la buh ban mih shabar katno por ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingdon jong u lyoh ha ka suinbneng jong ka Venus ka la long kaba la pynmih jingïakynad naduh ba la lap ïa ki jingbthei ba nyngkong eh da ki tiar wad bniah jong ka Venera jong ka Soviet .
Kaba ar nga ngeit ka dei ha ka sain hima sima .
U Moses u la long u nongpyniasuk ia ka Jutang Hukum hapdeng U Jehobah bad ki Israel .
Mynta ka sngi ki bor synshar jong ka Indonesia ki la pynsangeh ïa ki liengsuiñ jong ka AirAsia na Surabaya sha Singapore , ha kaba ka tnad Transport Ministry ka la ïathuh ba katei ka liengsuiñ kam don jingbit ban her ha ka sngi U Blei .
Ia kine la pyniasoh bad ki bynta ba tynrai jong ka dustur Puuc .
Ka don palat ia kawei hangta !
Ka nongaiktien jong ka BJP ka la ong ba kam tip ia kano kano ka jingthmu ban khot ia u Bhagwati bad u Panagariya ban ai jingmut .
" Ka " " s baroh ha ki khmat ."
U Rohit Sharma u la long haduh mynta u nongtied ba tbit tam na ka bynta ka India ha kane ka lympung .
Ki nongshna phlim ba pawnam ki la tyrwa ia ka ban ialehkai ha ki phlim kiba bha , bad ka la pdiang ia ki .
Tang 7 percent ki sngew ba ka Sonia Gandhi ka dei ka kandidet kaba biang na ka bynta kane ka kam ha kane ka por katba 11 percent ki leit ryngkat bad u Rahul Gandhi .
Ka battery ka ai ruh ia ka charge stet kaba pyndap ia ka jingjngai kaba 160km tang hapoh 5 minit .
" U la iathuh ha la ki synran : " " Kam dei ka jong phi ban ioh jingtip shaphang ki por ne ki aiom kiba U Kpa u la buh ha ka jingsynshar jong u hi . " " "
" " " U Arvind Kejriwal da kaba retweet ia katei ka video u la pyndonkam da ka politik kaba jakhlia bad u dei ban pan map na ka bynta kata , " " u Aggarwal u la thoh ha ka twitter. "
Ia ki jaboh la buh ha rud surok ne hajan ki nala um bad bun ki thliew la buh khlem da tap .
Ka kynthup ia kata ka bynta jong ka Khuran kaba long ka jingpynkylla ia ka .
Kine ki kynthup ia ka Pratibha Singh kaba dei ka MP na Mandi bad ka kurim jong u Virbhadra Singh , u Myntri Excise and Taxation u Prakash Chaudhary , u MLA u Jagjivan Pal , u MLA barim u Krishna Mohini bad u Kewal Singh Pathania .
Ha kane ka sngi u PM u la pyllait ia ka kot kaba la ai kyrteng Transforming Rural Maharashtra .
Kaba shai ka long ba ia ka jingleh jong ka Israel la kyrshan da ka sorkar Bush ha ri America .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iakhlad noh , bad naduh kata ka por nga ju don teng teng ki jingbitar .
Ka Ram Mandir kan tei ha Ayodhya ong u General Secretary ka RSS u Bhaiyyaji Joshi .
Ka poset ba la buh pud ka don ia ka bynta kaba khraw tam bad ka bynta kaba rit tam .
" Ki donkam ruh ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat ," " la iathuh u Harivansh . "
Da kaba buh ia kine kiei kiei baroh ha ka jingpyrkhat , ngi dang thaw ia ka buit treikam .
Ka RJD ka iakhun 20 tylli na ki 40 tylli ki seat bad ka la iehnoh 9 tylli na ka bynta ka Congress ha Bihar .
Hynrei hato ka college ha Haryana ka ju pyrkhat ban rakhe Tamil Day ha college , ne ka college ha Punjab ka rakhe Kerala day ?
Hynrei ka jingshai ka nang jah noh .
Ka Webpage Valmiki Ramayana kaba don ka jingmut phareng , .
Ha kine ki por ba la dep , ki bank ki la pynhiar ia ka sut ha ki pisa ba la buh ne ba la buh por .
Ka Result jong ka Rajasthan Board Class 10 , 12 supplementary exam 2018 shisien ba la pynbna kan sa don ha ka rajeduboard . Raiashan . gov . hapoh
Hynrei nalor ban pynbha ia ka rukom treikam jong ngi , ka long kaba donkam ia ngi ban pynkhlain ia ki jingpyrshang jong ngi ban buh ia ki lad pynpoi kiba kham bha ha ka jaka jong ki .
Ki nongpynïaid ba kongsan la ithuh kum u Amit Tyagi , u Pankaj Sharma , u Adnan Ahmed , u Balesh Kohli baroh saw ngut na Delhi , bad u Kapil Singh Bhati na Ghaziabad , ong u Krishna .
Bun snem mynshuwa u Iso u hynmen jong u Jakob u la pynduh noh ia u ia ka hok long khun nyngkong ha ka jingsiew ia ka khiew stew .
La bei tyngka da ka Environment Agency , katba ka Anglian Water pat ka pynbiang ia ka bor ding ban pyntreikam ia ka na ki kam pynkhuid .
Kane ka dei ka ri jong ki kpa tymmen jong nga .
Ha ki katto katne ki jaka ia ka salish shnong ki khot ka darbar .
Ka la don ka jingpang diphtheria ha ka por ba ka dang rit .
Lah ban kdew ba la lap ia ki jingtap jong ki file jong kane ka rekod ba pawnam ha ki thliew khyndew kiba don shadien jong ka Patwarkhana .
Ki jingrwai jong u Jai Shri Ram ruh ki la sawa ha baroh kawei ka jingialang .
Haba ar tylli kum kine ki tnat ki ia tyngkhuh , ki pynduh jait ia kawei pat , kumta ha kawei pa kawei ka step ka jingbun ki tnat ka sah khlem kylla ne ka nang hiar .
Hadien ka jingkiew dor jong ki share jong ka , ka dor jong ka iew jong ka kompeni ka la kiew da Rs 38, 163 . 22 klur sha ka 12, 29, 020. 35 klur ha ka BSE .
U Vice President jong ka US u Mike Pence u la leit jngoh ia kawei ka jaka sumar kaba dap da ki briew khlem da deng ia ka mask ha ka por ba ka pyrthei ka dang ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
" " " U Gandhi ha shuwa ka India " " la pdiang sngewbha kham bunsien da ki kritik , ha ki lad pathai khubor ba pawnam bad ha ki kot khubor jong ki riewstad . "
Katno por nga la mih ?
Hapoh ka jingpeit jong u Ives , u Hall u la pule ia ka jingpyniasoh biang bad ka jingpynkylla jaka ha ki Drosophila .
Ka kyrteng jong u president ka BCCI u Sourav Ganguly ruh ka la iaid shaphrang na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh .
Ka la long kaba eh , ngam lah ban iohsngew shisha ia ka bol kaba pynlong ia ka kaba eh .
Hadien ka jingtuh kaba jur bha jong ki tiar rim bad ki jingdon jingem jong ka Punjab , ka long kaba eh ban tip kaei kaba long tynrai bad kaei kaba long ka dur ha ka stock kaba dang sahkut .
" Ka jingthoh ka la sot ia u Vajpayee ha Manali ba u ong : " " Don ki briew kiba kwah ban weng noh ia u ."
Un sa long u rangïalehkai ba dang khynnah tam ban mih madan ïa ka Test ha Australia .
" " " Yn seng ia ki hospital ba kyrpang bad ki kolej sumar ha ka rukom ba la buh ryntih ha baroh ki distrik . "
Ngi dei , watla katta , ban bteng ban kren , u la ong .
Ïa kane ka mukotduma la pynkynriah sha Delhi katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court ha u bnai September 2002 hadien ka jingujor jong ki bahaïing jong kiba la shah pyniap bad kiba lait im .
Nga don ka aplikeshon ban ai .
Ki arngut ki pulit kiba donkti ha katei ka jingjia naduh katei ka por ki la shah sospon khlem jingsiew .
La ai jingmut ia ki nongrep ban shim ia ka rukom rep tynrai .
Ka jingiapher kaba kongsan , hoid , ka long ba ia kane ym ju thung ha ka dur jong u mrad ne kaei kaei kaba kum kata .
Bad u ieng ha khmat u dieng . . .
Ka jingieit jong ki Blei ka long kaba palat ia ka jingmutdur .
" Da kaba pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor katei ka kam , u Sharma u la ong, " "Nga la ju bat skhem ba ka jingpynpaw , ka jingtip lane ka jingsam ia u biometric ID number kam pynjur ia ki jingduna digital . " " ".
Ki nongïakhih jong ka Congress ki pyrshah ïa ka rai jong ka Centre ban weng kam noh ïa u Director ka CBI u Alok Verma shabar jong ka ophis jong ka CBI ha Bengaluru .
Ka iapher na ka sociology jong ka ktien kaba pynleit jingmut ha ka jingktah jong ka ktien ia ka imlang sahlang .
La tip ba u Ravi u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka nongïalam ka Congress ka Renuka Chowdary .
" " " Ka ri America kan kynmaw ia kane ka sngi ha kaba la jied ia ka ha kane ka dorbar na ka bynta ka jingleh hi ban pyndonkam ia ka hok jong ngi kum ka jaitbynriew kaba donbor , " " ka la ong . "
Ka por jong ka rel ka long kumne harum :
Da ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom bad ka jingpynbor jong u Dkhot ba donburom jong ka Parliament ka sorkar pdeng ka shim ia ki lad ki lynti ban sanction ia ka AllMS sha Telangana .
Ki don ki Niam bapher bapher ha ka pyrthei .
Wat la katta ruh , ka long kaba eh ban shem ia ka iing khlem ka Baibl , bad bun ki Malagasy ki pule ia ka man ka por .
Baroh kaba ngi pan ka long ba phin ai credit ia ngi katkum ka polisi jong ngi .
Ki dur jong ki pulit CRS kiba pynpra ia ki jingkhang jong ka iingmane bad pynkhein ia ka jaka rieh jong ka ki la pynkyndit ia ki million ngut ki nong France bad ka jingkynmaw ka dang sah haduh mynta .
Katba haba ïakren shaphang u aktor irrfan Khan u la khlad noh ha ka 29tarik Risaw mynshem snem hadien ba u la ïaleh pyrshah ïa ka jingpang neuroendocrine tumor kaba dei ka jait jingpang cancer .
U pynkylla ia ka jaka decimal ar sha ka .
Ka long kaba bha ban don ka kynhun ba kongsan .
Kata ka lynnong kan nym plie biang .
La khmih lynti ba kin pynmih ia ka bor ding kaba rem dor , kaba don ia ki jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia ka jingheh bad ka jaka kaba biang .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha kawei ka jaka sumar kaba don ha Katni district .
Ki lah ban pule ia ki jingduwai ruh .
Da kaba kdew ia ka jingeh jong ka ain bad ka suk ka sain , u majistor jong ka nongbah ha kata ka por u la khang ia ka mosque .
U Rakesh u la iehnoh ia la ka tnga bad lai ngut ki khun , bad u la sdang ban shong bad ka .
KI don katto katne ki jingpyniasoh ba la pyndonkam ha kaba pyniaid ia ka kam sakhi ha ki palat 230 tylli ki ri ha kaba la leh ia ka .
Ka Deepika Padukone kan pynmeh ding ia ka stage ha ka Screen Awards ha ki saw tylli ki avatar bapher bapher .
Ym tang ba kiei kiei kiba don jingkut ki don ia U Blei kum ka daw jong ki . kim lah ban kha khlem U Blei .
Hadien ba la mih na ka liengsuin la phah eksamin ia ki nongleit nongwan ban ioh ia ka jingpang da ki briew jong ka tnad ka koit ka khiah kiba don ha katei ka kad liengsuin .
Ym don ka iew kam na ka bynta u shynrang uba don ka jingtbit jong nga .
" Ka jinghikai kaba ngi dei ban ioh na kane ka long, " " Wat kren da ka cell phone haba niah kali ne shong halor ki dieng ! " " "
Ki nongwan jngohkai kiba bun eh sha UAE ki wan na India .
Ka paw shai ba ka hemoglobin kam dei ka molecule kaba rit paid . Ka long kumba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh , ka molecule kaba heh bha kaba jylliew bha .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka menu card bad ha ki kynroh jong katei ka Restaurant ki don ia ki dur jong u Ramdev bad u Balkrishna .
Kumjuh ruh ha ka por ba ialehkai World Cup u la ioh ia ka jingmynsaw ha ka kti .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ki bor shnong , ki seng trei mon sngewbha bad ki seng nongshong shnong ki iashim bynta shitrhem ha ka jingpynkhuid katkum ka jingkhot jong u CM ban peit ia ka jingsaphriang jong ki jingpang virus shwa ka jingslap jong ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei ka ai tang 8GB ka jaka buh jingtip hapoh .
Khlem pep kan shim por slem bha shwa ba ia ka kam khappud yn pynbeit bad ka China , katkum ki nongrim ba ialam ba la mynjur ha u snem 2005 .
U Abdul Kalam uba hadien u la kiew ban long u president jong ka ri India .
La sdang lai tylli ki rover , na kine ar tylli ki la jop , bad la pyrshang shiphew tylli ki nuksa ban leit phai biang bad lai tylli ki jingjop .
Ka iingmane kaba la shna da u maw ka kynthup ia ka kynja kynja kynja rong saw kaba jyrngam kaba la pyndait ha ka liang .
Ka la ong ba ia ki tiar ba la ioh kurup na utei u nongshah kynnoh la phah sha forensic laboratory bad ki pulit kin leit jngoh ia ka hotel ha kaba la ring ia ka video .
Kham mynshwa dei ki briew kiba kum u Digvijay Ji kiba khot ia u Osama Ji bad ia u Hafiz Saeed Sahab .
U khun jong ka Mohali SSP U Gurpreet Singh Bhullars u la ïoh ïa ka burom ha ka pule puthi mynta ka sngi .
Ka pisa bad ki card ram ki long kumta ha ka spah snem ba la dep .
Ngi peit sha ka lawei .
Ki phareng namar ka jinglong slem jong ki ki la ktah jur ia ka jinglong sor jong ka ri .
Nga la ai ia ka jingrisain jong nga .
Ki lah ban don katto katne ki daw jong kane .
Ki kam ban leh ki kynthup ia ka jingshna ia ki surok bad ki nala um .
Ym don mano mano ba mynsaw ha ka jingshah bthei bakla jong u kuli , la ong utei u heh sorkar .
La pyndam noh ia ka jingpynngat jamin pyrshah ia u Salman Khan
Haba jubab ia ka jingkylli na ka The Indian Express , u DG ka ICMR u Balram Bhargava u la kam ba ka jingkiew ka positive ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Dang sngew lyngngoh , hynrei ki la ai ia ngi ki jaka shong ha kaba ki nongkyrshan nabar ri ki don namar ba ngi long tang ki khynnah kynthei lait noh tang katto katne ngut ki khynnah kynthei kiba wan hadien .
Te mano ba dei uta u briew uba don ha ka mask ?
Katba 200, 000 ngut ki Hmong ki la leit beh shnong sha Thailand , ha kaba kiba bun ki la kut sha US .
Da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha surok bah namar ka jingdharna .
La buh ia ki mine ne kiwei kiwei ki jingkhanglad ha kawei pat ka liang jong ka jaka ba la buhrieh .
Utei u aktor ba la rim bha u la trei kum u nongpyniaid bos ha Bangalore .
Ka jinghikai kaba pawnam tam jong ka ka long ka jingiasoh bad U Blei .
U Imran u dei u paralok jong nga .
U Jisu u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka kam jong u .
Kumjuh ruh ka nongbah Shimla ruh ka la mad ia u slap .
Ka Lara ka la jied ia ka England na ka bynta ka jingjop ha ka Ashes series
Ka BSP ka la ot vote ha ki thain Gwalior bad Vindhya .
To ngin peit kumno ngi lah ban pynjur ia kum kine ki jingsngew bad leh ia ki .
" Ngi don ki kynhun kiba bha shibun . " " "
U rhinoceros u la mih na ka por Eocene kumba sanphew million snem mynshuwa ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka Perissodactyla .
U Blair u la jubab , ‘ Hooid , hynrei ka jingpyrshang baroh kaba u la hap ban buhrieh ka pynlong ia u ban eh ban pyniasoh kloi ia ki ban pyndonkam . ' .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka mynsiem jong u Ramzan kan pynrung ha uwei pa uwei u nong India ia ka jingsngew iatylli bad ka jingsngew sarong ia ka kolshor ba iatylli jong ka ri India .
Kane ka phlim ka la don ruh ka jingïalehkai kaba sngewtynnad bha da u nongpynïaid u SS Rajamouli .
Ha kylleng ka ri ki briew ki la mih paidbah ban pyrshah ia kane ka ain .
U Brahma , u Vishnu bad u Mahesh ki long kiba la kha ha ka , ka ong .
Hynrei ngi shu rai ban pyllait noh ia ka jingsngewsih , wat la ngi lah ban don ka daw kaba dei hok ban ujor .
Balei phim leit shajan jong ki bad ai ia ka dohnud jong phi ha ki .
U long uba khlain bad um tieng iano iano ruh kumta u long kum ma nga ha kata ka liang.
Ka ECI ka la buh ia ki kynhun nongsumar ha ka jaka thep vote .
Ka duriaw , ki jaitbynriew khlaw , ki nongleit lyngkha , ki bsein , ki dewbilat ba im , ka jingkyrduh , ka jingthngan .
Bad kaei kaba u Bayes u la pyni ka long ka lad jingkhein kaba phi lah ban leh ia kata .
Kane ka Special Bench ka la kynthup ïa u CJI u Ranjan Gogoi ha ryngkat ki nongbishar u Arun Mishra bad u Sanjiv Khanna .
Phi sngew lyngngoh kiei ki tiar kiba lah ban pynim ia ka jingim .
Kata ka pynlong ia ki jingmut jong nga ban im .
Ki met jong ki ki la shah thang .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la bthah ia u Chief Secretary jong ka sorkar Karnataka ban sangeh noh ia ka jinglehniam ban pynkyntang ia ki khynnah kynthei kum ki Devadasis .
Utei u nongialam barim ka BJP u la buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka jingdawa jong u heh ka Rashtriya Swayamsewak Sangh ia ka ain Parliamentary .
