Hynrei u John Abraham u la thoh ruh ha ka Twitter ba ka phlim jongu kaba la tip kyrteng kum ka Satyameva Jayate 2 kan sa mih ha ka sngi Eid .
Ha kajuh ka jingthoh , u syiem u la pynskhem ia ka rukom pyrkhat pdeng jong u da kaba um kyrshan ne kynthoh ia ka sorkar .
Ia ka poim la thoh katto katne por shuwa ka jingkhih jong ka ktien .
Ia ka sngi jong ki khynnah ha ka ri la rakhe ha kylleng ka pyrthei .
U myntri pla tyngka u Jayant Patil u la ong ba katei ka jingpyllait kan long khlem kyndon , bad ia ki jingtip ba bniah yn sa pyntip da ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ha ka por kaba biang .
Ka kali rong saw ha kawei ka surok ha kawei ka nongbah .
La kha ia nga ha ka 9 tarik u Jymmang jong ujuh u snem , ha rud shnong Podhom , hajan ka pung Bled kaba itynnad bha .
La iathuh ba u Dr Ramamurthy Kosanam u la shah rahbor ha ki lehnoh Islamic State ha Libya kumba 18 bnai mynshwa . Une u doktor u dei na kawei ka shnong Krishna Elaka ha Andhra Pradesh .
Ka Iyer ka iaid na ka shyntur sha ki alveoli jong ka sniehdoh .
Namar ba ka lyer ka la jur bha ha Jamnagar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , la pynsangeh noh ia ka jingthmu ban leit jingleit da ka liengsuin .
Ha ka kam thoh khubor jong u , u la long u nongsdang ia ka daw jong ka jinglaitluid jong ki kot khubor ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki paidbah .
" Ngin nym kyrshan satia ia u Modi." " "
Bad ki kangaro kiba saw ki dei ban kam ba .
Ki met Malpighi ki iadei bad ka jingpynkhuid jong ki glomerul .
Hooid , ka jingtrei kaba la leit sha kiba bun ki mosaic ka shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Pynkhih ia ka pdeng jong ka video .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ka ri India ki shong ha ki shnong , bad ka kam jong ki ka long ka rep ka riang .
Ngi la leh ia ka RT PCR test ha ka sngi kaba 1 , ka sngi kaba 3 bad ka sngi kaba 7 .
" " " Ka ICAR bad ki KVK ki la noh synniang bha ha kaba pyntreikam ia ki jingialap ba kyrpang jong ka Sorkar bapher bapher kum ka Krishi Kalyan Abhiyan , ka Jalshakti Abhiyan , ka jingialap ban thung dieng bad ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei . " " "
Ki jingpynjakhlia ba kongsan kiba mih na ka daw ki kam jong u briew ki long :
Hynrei ki jingpyrshang jong ngi baroh ki la long lehnohei .
Kane ka rukom lehkai comedy ka don ka histori kaba jrong ha kiba bun ki ri bad ki kolshor ha kylleng ka pyrthei .
Hadien kane , sait ia ka da ka um kaba khriat bad pat pynkhriat ia ka sniehdoh jong phi .
Ia kane ka jingthoh harum la ai kum ka jingpeit bniah ia , bad ka jingpyniaid ia ka phang shaphang , ka physics ba la pyndonkam : Ka physics ba la pyndonkam ba la thmu na ka bynta ka jingpyndonkam ba kyrpang ha ka liang ka teknoloji ne ka jingtreikam .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki kyrdan jingkhia ba la mynjur na ka bynta ban rung sha ka Olympic , katto katne na ki nongialehkai pugil na India ki la pynkylla ia ka jingphiah jingkhia jong ki .
" Ngin ialeh pyrshah ia ki ha ka elekshon " " u la ong .
Wat pynkiew ia ka khlieh jong phi ha kane ka pose .
Ka jingbym don ki jaka buh jingbam kiba biang ka wanrah ia ka jingshah thombor ha ki khniang bad kiwei kiwei ki jingthaw .
Ki don kumba 30 klur tylli ki PAN nombar ba la mang , katba ia u Aadhaar la mang sha kumba 115 klur ngut ki briew .
Uwei u heh ophisar u la iathuh ba arngut na ki nongtrei ki la mih na hospital .
Ia ka jingsngewkhia halor ka jingshalan ia ki jaboh electronic shabar ri la pynpaw ha ki kot khubor ha India , Ghana , Cte d'Ivoire bad Nigeria .
Ban lait na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingthmu bad ka jingpyrkhat lypa ka long kaba donkam . Ka jingai jingmut : Pynlong ia ka mang tyngka ha ka kot .
Ka pisa ka don ha ka jingsumar jong ngi .
Hynrei u myntri um shym la batai bniah haduh lano yn pyndap ia ki bai lutksan .
Kumta , haba bun na ki cell ki shah kem ha ka metaphase kaei kaba phi leh ka long ba phi shim ia ki cell bad nangta phi sumar ia ki da ka jingpynkhreh kaba ki khot ka jingpynkhreh kaba rit .
Ia u dawai ban iada na ka jingpang sniehdoh jong ki nong Japan la shna hi da ka jaka wad bniah jong ka pdeng , Kasauli .
Ka la mih madan ha London ha ka bynta ba kongsan jong ka drama Mary Stuart ha u snem 1996 , bad ka la mih madan ha New York ha ka snem 2005 ha ka jingpynmih ia ka phlim 4 . 48 Ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Hynrei baroh arngut ki dei ki nongkyrshan ba radbah jong ka hockey India .
“Ngin dang ialeh ,” “ ka la ong .”
Ia u sohjew pat lah ban buh ha ka fridge beit beit .
Hadien kata ka Alaknanda ka iasoh bad ka wah Karn Ganga lane wah Pindar ha Karnprayag .
Ia ki dome la pynkup da ki jingtap lotus bad ki don ka jingpynitynnad ba shapoh .
Baroh ki distrik ba marjan duriaw ha ka jylla la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha halor kane ka eriong kaba lah ban wan hiar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Kan long kaba khlem akor , pynban ban mutdur ba ka Mayawati ka la nang iajan bad ka Congress , bad ka lah ruh ban iasoh bad ka seng .
Kumta ka jingiap jong u ka long kaei kaei kaba ngi dei ban kynmaw . Hato phin rakhe ia ka jingkynmaw ia ka mynta u snem ?
" " " Shano ngi leit kum ka ri ? " " "
Ki lad ki lynti ban weng ia kane ka jingeh kim dei ban long kiba rem dor ne kiba bniah .
Na ka bynta kane ngin pynlong ia ka jingialap kaba heh , u la ong .
Ka Baibl Ka Kitab Kaba Mut Ban Sngewthuh .
U khlem shim kano kano ka jinghikai ba kyrpang .
Ha ka snem 1958 la kha ia u khun ba lai jong ki Buffett uba kyrteng u Peter Andrew .
Kitei ki 25 ngut kynthup ia ki hynriew ngut ki Muslim ki la shah pynngat hapoh ka ain khang pyniap masi bad ka ain khanglad ia ka jingshah lehbein ki mrad .
Don kawei kaba phi dei ban leh , bad kata ka long ban leit phai biang sha Rome .
U Pedro Gallese u la wan ban ïarap ïa ka Peru hadien saw minit ba la sdang ban ïakhun ïa ka kylla miet .
Ia kane ka kyrteng wah Kankai la shim na ka ktien Sanskrit KANAKA , kaba mut ka ksiar .
Ia kiba don pop yn ithuh da ki dak jong ki kumta yn kem ia ki da ki tyrpeng bad ki kjat jong ki .
Bad don ki briew kiba la dep leit sha phatok .
Hynrei kaba kongsan eh , phi donkam ban upload ia ka dur jong phi bad ka jingsoi ha ka rukom kaba donkam .
Ka jingiateh lok , pynban kam shym la neh slem .
Ka Al Qaeda ka la byrngem ban rahbor ia u syiem Harry
" " " Ha ka snem 1757 u nongsynshar Afghan u Ahmad Shah Durrani u la knieh noh ia ka Delhi " " " .
Ki jingpyrshang da kaba pyndonkam da ki sngi ba la shna da ki briew ne ki bneng miet ki pyni ba ki sim ki lah ban iaid da ka sngi ha ka por mynsngi bad da ki khlur ha ka por miet .
Ka drama ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ki khusnam jong ki lad pathai khubor jong ka Pakistan bad ki khusnam jong ka Hum .
U ong ba u Mozart , u Beethoven bad u Chopin kim ju iap .
Ki la jop ia u nongap ba marwei uba la aiti ha ki bad ki la phet krad , hynrei la kem biang ia ki hadien katto katne sngi .
La kem ia ka samla pule Kashmiri ha Dehradun halor ka jingkynthoh halor ka jingshah thombor ha Pulwama
Congrats ia baroh kito ki hajar ngut ki paralok ha ki skul bad kolej kiba la pule bad sngewthuh ia ki khubor jong u Swamiji , kiba iashim bynta ha ki jingiakop bad ioh khusnam .
Te nga tharai ngi lah ban iakren bad u Mayor .
Sa shisien shibun ki jingai khublei ia phi baroh ha kane ka jingsdang kaba kongsan ha ka kam dewiong .
La lap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Kashmir
La beh noh ia ki briew na la ki iing ki sem bad na la ka nongbah .
Kane ka lah ban ai jingmyntoi ia ki marpoh khyndew bad ki tnad bor ding .
Ka Centre ba nyngkong eh jong ka pyrthei ha ka thain mihngi jong ka ri India la khmih lynti ba kan don ka bynta kaba khraw ha kaba pyndonkam bad pynneh ia ka jingpynmih khaw ha kane ka thain .
Ka skul district ka la don ka histori jong ka jingbym lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki khynnah skul kiba pule kyrpang .
La ithuh ia ki jaka ban ieng kali .
La pynkut ia ka prokram da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Ka jingdawa jong ki ka long ba dei ban aiti noh ia u nongshah kynnoh ha ki .
Katba ka jingpynkylla ha ka por ba la buh pisa lyngkot lah ban leh da ka pisa ne ka ksiar , ha ka por ba pdeng bad ba jrong kan long tang ka pisa .
Ki nongkit mar ki la dawa ruh ba ka jingpynkylla ia ka dor jong ka diesel dei ban leh man la ka lai bnai .
Kane ka la iarap ia u Daniel ban iohi ia ka jingdonkam ban pule ia ka Baibl . Nangta uwei na ki khun jong ki u la hap da kaba bakla ha ka kettle kaba rkhiang bad u la iap na ka jingshah thang kaba jur .
Nangta u la pyndep ia ka eksamin NEET PG .
" Kiba bun ki buh bun ki kynta trei bad kumba batai u Kiren ha ka post " " Cosplay : Ka jingpynlut kai ia ka por bad ka pisa ? " " " "
Ka jan palat , bad ka um jong ka pyrthei kan sa kylla umphniang . jngai palat , bad kan sa rkhiang baroh . Kaei kaei kaba palat kan pynlong ia ka pyrthei jong ngi kaba khlem jingim .
Pyrshang ban pynlong saiñpyrthei ka Pakistan ïa ka rai halor ka jingshah pynbthei bom ha Samjhauta Express : India
Ha ka jingshah pynjot kaba khraw ïa ka ri India , u Jinson Johnson u la weng noh ïalade na kane ka lympung , namar ka jingmynsaw tang katto katne kynta shwa ban poi sha ka phainal jong ka 1500m .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley haba iakren bad ka Republic TV u la ong :
U khlem paw shuh .
Kane ka la long ha ka them Elah .
U dei u nongpdiang ia ka khusnam jong ka phlim bad ka jingpynbna kum u aktor ba tbit tam jong ka phlim .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki 54 tylli ki ri Asia bad 52 tylli ki ri Africa .
Ngi leh ia ka thik ha kajuh ka rukom kumba ngi leh ia ka jingeh jong ka jingpynbun tynrai .
U nombar Token jong nga u long 61 .
Nga tip , ngam lah ban kren shaphang kata .
Ka jinglong jingman ka long kaba skhem bad hapoh ka jingpyniaid , u la ong .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , lah ban iakynduh ia ka municipality jong phi .
Don kawei ka langbrot kaba ieng halor ka lum khyndew .
U Shrikant Sharma , myntri ka jylla u la ong ba ki briew kiba donkti ha ki kam thombor ki dang ithuh bad yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
540 klur ka IPO jong ki marbam kan mih paidbah mynta ka sngi .
Lah ban leh wat na jngai .
Kane ka pynshlur shisha ia nga bad ka ai jingshlur ia nga .
Hato baroh ngi im ha ka bub ?
Haduh 21 tylli ki hospital kiba don palat 100 tylli ki jingthiah ki la duhnong .
Ka dor jong kawei ka litar ka dud ka la poi sha ka T.140 ha Karachi bad ha Sindh Province .
Ngam tharai ba nga dei u briew uba dei ban leh kumta , la kumno kumno .
Ban khanglad ne ban pynjngai ia kaei kaei kaba jia .
U la jop shibun ki jingialehkai na ka bynta ka South Africa bad baroh ki burom ia u na ka bynta kata .
Ka jingpdiang sngewbha ia ki IDP kiba wan phai sha la iing ha Sudan :
Kawei pat ka mat kaba dei ban buh ha ka jingmut ka long ba shwa ka jingpyrshah jong ka bor ding , la ai ia ka jingpynbiang jong ka motor sha ka circuit jong ka bor ding .
Nga la shu iakren bad u Ajmal shuwa ba ngan wan shane .
Ka jingkhih jong ki khmat ka dei ban long kaba thikna bad kaba stet .
Ki pulit ki la register ejahar pyrshah ia u halor ka jingkren jong katei ka khynnah kynthei bad ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia u nongshah kynnoh .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Jalandhar bad ki jaka ba marjan jong ka hadien ba la rai pynrem ia u Gurmeet Ram Rahim ha phatok Rohtak ha ka sngi Nyngkong .
Ka Zaya ka la pyrkhat ba u long uba khraw tam ha ki jingthaw baroh .
Ka jingpynheh ia u khunlung ha khlaw
Delhi : La kem ia u briew uba la pyniap ia ka tnga
18 ngut na ki ki long kiba thymmai .
La suba ba u la shah pyniap ha u bsein .
Dang shen ka India ka la iasoi ia ka jingiateh kular ban kit ia ki lieng ha duriaw bad ka Bangladesh kaba kan long kaba myntoi lang .
Ka Germany ka don ka jinglong dkhot ha ka UNO , NATO , G8 , G20 , OECD bad WTO .
U la khot ia ki samla pule bad ki kmie ki kpa jong ki ban pyniar ia ka jingiatreilang ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jinglong jingman ha ka pule puthi ha ka jaka pule bad ki kolej ba iadei bad kane .
Ka jingjia kaba khadduh kaba kum kane ka la jia ha NRS Medical College ha Kolkata .
U Amitabh Bachchan u la pynpra ia ka jingsynshar pud jong ka ICC kaba la pynlong ia ka England kum ka nongjop pyrthei
Ka lieng kit mar kaba don 97 ngut ki nong China ka la shah rong noh hajan ka Suao .
Ka T20I kaba nyngkong hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun kan long ha ka sngi Thohdieng 21 tarik Nailur 2018 , ha Gabba ha Brisbane .
Baroh ar tylli ki kynhun kin long ki nongjop khlem da khein ia kaei kaei kaba jia ha madan , u la ong .
Ïa ka metïap jong u Nirmal Singh uba shong ba sah ha ka shnong Sanana ha Roopnagar la sei na kawei ka kamra jong ka ktem pulit .
Dei na kata ka daw , da kaba shlur ia ka jingbymsngewbha jong u Baradasundari , ka Sucharita ka la wan paw ha iing u Poresh Babu .
Ki la im lang bad ki la iap lang .
Ka long namarkata kaba dei bad kaba dei ba ki Sorkar Jylla kiba mynta kin thaw ia ki ain ban thaw ia ki Gram Panchayat kiba pynrung ia ki da ki bor kiba kham heh .
Bunsien ka jingsngewsih ka don bynta . Kum ka nuksa , ka lah ban long ba u paralok u sdang ban sngewsih ia phi namar ki sap ne ki jingjop jong phi .
Ki ban iadon ryngkat bad u ha kane ka phlim kin long ka Anushka Sharma , u Sanjay Dutt bad u Sushant Singh Rajput kiba ruh yn sa iohi ba kin leh ia ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
ban pynkylla shipor ia ka mynsiem jong kiba im , .
14 ngut ki la iap bad 26 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus ha Nepal .
Kumno shaphang kita ki shiphew ngut kiba la shah siat iap ?
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.65 klur .
Ha ka nongbah ha kaba ka jinglut jingsep ka long ha kajuh ka kyrdan bad ki briew kiba pdeng jong ka New York , kaba ki nongtrei ki kwah ka long tang ka jingsiew kaba rit tam .
Iathuh ia ki shaphang ka Hap , ka , baroh .
Ha kani ka ak ak Akkineni Nageswara Rao wa ka Anjali Devi , ryngkat ki jingrwai wa thaw da u C . R . U Subburaman .
Nga tip ba ngi lah ban leh kham bha .
To long kiba husiar , kumba la long ki San ngut ki Theisotti ! Kaei ka jingmut jong ka pharshi shaphang ki theisotti ?
" " " Nga la sngewkmen ban iohsngew ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kdew ia ka kyrteng jong nga ha ka jingkren jong u ha ka Mann Ki Baat ."
Baroh ka Assam ka la ing .
Lano yn sa mynjur ia ka ?
Ha kane kajuh ka sngi la khang ia ki nongleit nongwan na EU , Turkey bad UK bad ha ka 22 tarik u Risaw la pynsangeh lut ia baroh ki liengsuin shabar ri .
Na ka bynta ki katto katne ka long kum Oh !
Ka Sensex ka kut noh da 205 poiñ . Ka Nifty ka hiar hapoh 12 , 200 .
Ha ka por ba die ia u Goyal u dei u myntri sorkar uba don ka jingkitkhlieh laitluid ia ka bor ding , u dewiong bad ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai .
U nongsynshar jong ka distrik u K . U Gopalakrishnan u la ïathuh ba baroh lait noh hynniew ngut ki nongpang ki la poi sha ka District na kiwei pat ki jaka .
Ka kam jong ngi ka la dep , Kapten .
Ka jinghiar dor ha ka kam shna kali ka dei kawei na ki daw .
" Bad ki lah ban ong , " " Peit , wat pyrshang ruh " " ".
Nga tharai u la ong bud ia ka pipe .
Ia kane ka exam la pynlong ha u Iaiong mynta u snem .
Phi sngew ruh ba lada ki 200 tylli ki distrik jong ka ri ki lah ban kiew te wat ka distrik jong phi ruh ka lah ban kiew shaphrang .
Don kiba la kam ba ka jingpeit ïa ki dur ba sniew ka la khanglad ïa ki ban ïadei bad kiwei pat .
Ka ri baroh kawei ka tip ba katno phi ieit ia ka Deepika .
Kane ka dei kaei kaei kaba jia ha kylleng ka pyrthei .
lait noh tang ia kaei kaba la leh ha kaba kohnguh ia U Blei da ka dohnud kaba pyndem .
Ki pulit ki suba ba ka jinglute ka dei kawei na ki daw jong kane ka jingjia .
" " " Baroh arliang bad bun liang , ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Brazil ka dap da ki lad ki lynti kiba ngi kwah eh ban kheit . " " "
La khot ruh ia ki myntri sorkar pdeng kiba kynthup ia u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari bad u Ravishankar Prasad .
Napdeng kiwei kiwei ki jingdonkam , ka iPhone SE 2020 ka lah ban kyrshan ia ka 4G VoLTE , ka Wifi , ka jingkhot Wifi , ka Bluetooth 5 bad ka lightning port .
' Ka mut ba ngi lah ban rwai , bad dih bad teng teng wat ban shad lada ka jingsngew ka shim ia ngi .
Ia kane ka show ba la pyniaid da u Sanjeev la pynmih da u Ram Gowda .
Da kaba register case , ki pulit ki la phah ia ka met sha ka hospital sorkar kaba don hajan ban leh ia ka met .
Haba ngi kylli na ki heh sorkar ki ong ba don kaei kaei kaba jia hynrei ym don ba tip ia kaei kaba jia shisha .
Ngi kwah ia ka jingpynbeit ia ka jingeh .
Kawei na ki jait jingialeh kaba la pynbeit kyrpang ha Pakistan ka dei shaphang ki jingialeh khaii pateng ha ka pyrthei hapdeng ki nongshalan bad ki nongwanrah .
Ia kynduh u PM Modi ia ka CM jong ka WB ka Mamata Banerjee ha Kolkata
Ka jaka ka la dap palat , kaba la pynlong ia ka mala ban shah pynjulor jur .
Mynta , ha ka jingshisha , don ki riew shemphang kiba kdew ia ka jingmih jong ka jingsngewkhia kaba khmih lynti kaba iadei bad ka jingma ban duh ia ka kam .
Ka tnad ka pyntip ia ka jingpynrung ia ka mar Quadricycle kum ka kali bym dei kali katkum ka ain kali 1988 .
Ka Himane ka don ha khappud bad ka Yamaguchi shaphang shathie , ka Hiroshima shaphang shathie bad ka Tottori shaphang mihngi .
IPL 2019 : Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 1 ron ban rah ia ka nam lahduh kaba saw kaba rekod
Ka jingdon jong ki briew ha ka jingleit ontep kan ym shah ban palat ia ka 20 ngut .
Nangta ki la shim palat ia ka shi lak tyngka na ka tnum jong ka jaka jong ka Kasoor kaba leit na Kasur sha Lahore .
Ka dei ka bynta jong ka jingleit jong ngi .
Pynkylla ia ka jingpynbeit jong ka keyboard kaba mynta da ki jingpynbeit ba la buh lypa .
Mynta hangne ​​ka jingdon jong ka iron ka long hapdeng 66 to ngin ong haduh 42 percent bad wat ha ki katto katne ki khep ka poi haduh 60 bad kumta ter ter .
Ka model ba sdang kaba don 2GB ka RAM bad 32GB ka jingkynmaw hapoh ka dor ka shongdor T.9.999.
" " " Ka la long ka dustur jong ki riewblei ba lada ki kwah ban pyniap ia u shynrang ne u khun kynthei ki ju pyniap ia ki shuwa ban ai jingbam ei ei ia ki . " " "
Kiei ki nongmuna ia ki samla ?
Kiwei pat ki distrik ki long ka Gurdaspur , Amritsar , Bathinda bad Muktsar .
Ka jingpdiang sngewbha hangne ​​.
" " " Ka jingtohkit ia kine baroh ka dang iaid shakhmat ."
Ia ka Raksha Mantri ’ s Trophy la seng ha u snem 1989 ban thaw ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki Command Hospital jong ki shipai bad ki hospital kiba iaryngkat bad ka ha ki shipai duriaw bad shipai suin .
Ka la sakhi ia 132 tylli ki phlim kynthup ia 37 tylli ki phlim bar ri na ki 45 tylli ki ri .
Ka kynhun CBI ka la dep ban buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba ha iing ha sem jong utei u nongshah pyniap .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 420 bad 406 jong ka IPC .
U la thaw ia ki briew namar ba u kwah ban iasam ia ka jingai jong ka jingim .
Haduh mynta ka India ka la jop lut ia ki hynriew sien ba la dep .
Ki dkhot ka TMC ki la ong ba ha ka por ba ka BJP ka don ha ka liang pyrshah ka ju ai kyrteng ia ka CBI kum ka Congress Bureau of Investigation .
Ym pat don jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingpynjlan por shuh shuh .
Ka jingpynmih syntiew ka long khamtam da ki khnai .
Teng teng ki engineer bad ki nongshna jingtei jong ngi .
Ha ka mukotduma ba la kdew haneng , tang ka kaiphod jingtip kaba nyngkong ka la don hynrei , la pynpaw ba ym shym la kem mano mano ruh kumba long ha ka tarik ba la pynmih .
Wat u notary ruh um shym la kdew ia ki tarik ha ka kot , u la ong .
Ia une u briew uba la shah kem la tip kyrteng kum u Karan Singh .
Dang donkam ban trei ia ki katto katne kiei kiei .
Bad ryngkat bad u , ban ym iehnoh ia ki jingduna ne ki jingduna ha ka kam , .
U la shah pynher noh na ka bynta 160 .
Kham mynshwa , u Craig Federighi u Vice President ba rangbah jong ka Apple u la ong ba ka kompeni ka la rai pyrshah ban pynmih ia ka Mac kaba lah ban ktah ia ka screen .
Ha kajuh ka por , ka jingiatreilang jong ngi ka nang kiew ha ki bynta kiba thymmai .
" " " Ki lad pathai khubor ki tip ba ki khynnah ki don ha ka jingeh , ki la jop ia ka jingma bad lada phi kylli ia ki jingkylli kiba don jingma te ka lah ban pynkhein ia ka ain " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Hato ka jingleh donbor ka lah ban pyndonkam ia ka bor pynshoi jong ka halor ki nongmane bashisha ?
Hynrei ka don kawei ka jingeh kaba khraw ha kum kane ka jingai jingmut .
Ka ordinance ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen .
Ka wah Orontes ka iaid lyngba ia ka Hama , kaba pynlong ia ka kawei na ki nongbah ba itynnad tam jong ka Syria .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban pynthikna ba u don ka jingangnud kaba lah ban ioh bad lah ban pynurlong la u dei na Kerala ne Kohima .
Na ka bynta uno uno u nongialehkai ban iashim bynta ha ki Olympics ka long ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ha u bnai ba la dep , ka ISRO ka la pynmih ia ka dur ba nyngkong eh ba la pynshai ia ka sla jong u bnai .
Baroh ki don 22 tylli ki kam ba lait .
Kane ka nongbah ka don ha Estero de Castro ha ka rud duriaw ba shatei jong ka dewlynnong Chilo pdeng .
Katba nang kiew ka jingpynbiang , ka dor kan nang hiar .
Ka don katto katne ki kompeni heh jong ki ri , ki kompeni shimet , ki karkhana paidbah bad shibun ki unit kiba pdeng bad kiba rit .
Ka jingpynslem ka la wanrah ruh ia ka jingkiew dor jong ka projek .
Kumta , la shim lane lada u nongleh kam sniew uba stad un lah ban tip kaei ka jaka jong ka address jong ka buffer , bad un pyndap ia ka buffer da ka BA .
Ka bor synshar ka hap ban wad ia ka jubab na ka bynta kane ka jingeh .
Hynrei ka bike bad ka kali ki la shah pynjot lut .
Ka jinglong kan dang iai bteng ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Ka dei ka nongrim ba kongsan ba la pyndonkam ha kaba ai dor bad ka jingai ia ka jingmih sha ki bynta bapher bapher jong ka kam .
Ka sorkar ka pynlong ruh ia ka jingpyndonkam ia ki mask da ki nongshong shnong ha kiba bun ki jaka .
U Trai u la ong ha u Moses , “ To kner ïa la ka kti sha bneng khnang ba kan long ka jingdum halor ka ri Ijipt , ka jingdum kaba lah ban ïohsngew .”
Ka long ruh kaba lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat .
U Tariqul ba la shah khaii u iohi ba 18 ngut ki iap ha khmat jong u
" " " Nga ngeit ba u Patel un rah ia ka ioh ka kot ha ka lynti kaba dei ."
Ki bynta jong katei ka dur ki la shah pynjulor ha ka miet jong ka sngi palei .
Ki nongïalehkai kum u Ferran Corominas , u Hugo Boumous , u Ahmed Jahouh bad u Edu Bedia baroh ki don ha ka samoi kaba lai jong ki bad ka Gaurs .
Kane ka bill ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka Senate ha ka taiew ba la dep .
U Manmohan Singh u la kyrpad ia ka jingialang ban wad bniah kumno ngi lah ban ioh ia ka jingiatreilang kaba kham bha shuh shuh hapdeng ka pdeng bad ki jylla .
Ki jingpyrshang ki long kiba la shah niewkor bha da ki karkhana .
U MLA ka Kuttiady u Parakkal Abdulla u la iaid shapoh ka iing dorbar da kaba deng ia ki mask bad ki jain kti , bad la iohi ia u ba u ai khublei ia ki dkhot ka liang pyrshah .
Hynrei ha u snem 1991 la iathuh ba ki stad saian jong ka NASA ki la jop ban shna ia ki nuksa H2CO3 kiba skhem .
Kitei ki jingiakhih ki la pynkhih ia ki thain Kangan bad Sonamarg jong ka Kashmir pdeng jong ka Ganderbal district bad kumjuh ruh ha ka nongbah Bandipora kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la ong u heh sorkar .
" Ngi tip ia ka nam jong phi ." " "
Halor kane , ki shipai India ki la pynshitom bein katkum ka jingdonkam , la ong ka kyrwoh jong ki shipai .
Kaei kawei pat ka lad ba ki briew ki shah teh mraw ha ka niam bakla ? Ka niam lamler ka pynlong mraw ia ki briew ha kiwei pat ki rukom ruh .
Nga ngeit ba bun na ki proberb la thaw da ki kynthei .
Lada phi dei u samla Khristan balei phim buh ia ka thong jong phi ban shimkhia ia kiba la kham rangbah ?
Ka jingjrong jong ka dam na ka khyrdop thymmai ka la kiew sha ka 138 . 68 meter ka jingjrong .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban iatreilang ha ka UN bad kiwei kiwei ki seng ba bun jait .
Ki Khun jong ki Kynthei Kat kum ka jingiathuhkhana jong ka Baibl , u Ishmael u la pynshitom bein ia u Isaak .
Hynrei phi dang iasam ia ka kabu kaba khraw tam kaba uno uno na ngi u lah ban ioh mynta kata ka jingialap ia ka khubor babha bad ban kit ia ka kyrteng U Blei .
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba itynnad bad kaba don ka mirror kaba heh .
Ki briew ruh ki bret ia ki jaboh bad ki jaboh .
Ka Sensex ka la kiew da 700 point bad ka la kiew palat ia ka 39,000 point katba ka Nifty ka la kiew da 225 point ha ka khaii pateng .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa , u la thep 119 ron ha Cape Town bad kamai 37 ron . 8 ha ka thup .
U Rishi Kapoor u dang ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Cancer bad u la pynhiar mynsiem ïalade ha kawei ka hospital ha Mumbai .
Shuh shuh u Philemon u la ithuh ia u apostol Paul . ka lah ban long ba u apostol u la long u nongiarap ha ka jinglong Khristan jong u .
Ngi la trei miet la bad sngi ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Ka kompeni ka la pynbna ia kane ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U Hynmen Sydlik u la iathuh shuh shuh ia ki bynta bapher bapher jong ka jingkyrmen Khristan kiba iarap ia u briew ban iai don ka jingkyrmen ha khmat ki jingeh jong ka jingim .
Nga ong weng noh ia ka mynta
Katba u Oommen Chandy pat um shym la pynpaw ia ka kyrteng jong uba la leh blackmail ia u .
Ki kot ki sla jong ka iingbishar ki pyni ba la kem ia 940 ngut ki briew ha ki 105 tylli ki mukotduma ha Dhaka bad la phah ia ki sha ka iingbishar .
Ka la kular ban nym pynmih ia ki jingtip ba bniah jong ki bank , ki jingthoh jong ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki jingtip ba kyrpang .
Mynta , ha kata ka protein phi lah ban iohsngew ia kiei kiei kiba pher kum ki peptide thikna . ki peptide , ki jingpyniasoh jong ki peptide .
Ki sur ba kiew ki la shah jied ha ka blog ba bha tam ha ka pyrthei .
Ka met u briew ka long kaba la thaw da ki cell .
Ka jingmyntoi kaba biang na ka bynta u nongpyniap briew .
Ki nongdie ki la jubab bha ia kine ki jingpyrshang .
Ka la pynjlan ia katei ka hukum haduh ka 21 tarik u Jymmang .
Ka dur baroh kawei ka don kawei , ar , lai , saw , san , hynriew phut kubik ha ka .
Ha kane ka khep ka kompeni die jaka ka Salvi Infrastruture Ltd kam shym la lah ban ai flat ia u nongthied jong ka , bad u nongthied u la kwah biang ia ka pisa .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Deputy Commissioner u Rajesh Khullar .
Ka jingpynkynriah kam ia ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar
Ka America ka la nang shaniah biang .
Ka lynti kaba jrong jong ka histori bad jong ka jingroi ka imlang sahlang ka la paw ba ka don katto katne ka jingmut , katto katne ka jingbud ryntih , bad ka lawei ka la duh noh katto katne ka jingbymshai jong ka .
La khang pyrshah ia ki mobile phone hapoh ka iing dorbar .
Hynrei wat ha ki jaka ba marwei jong u ki briew kim ju jngai .
Na ka bynta ki riew tymmen , ka jingpyllait na ka jingsiew bai lutksan na ka jingthep pisa ha ki bank bad ki post ophis yn pynkiew na ka T.10 hajar sha ka T.50 hajar .
Map ia nga , nga la iap , hynrei kaei kaei kaba shyrkhei ka la jia .
Ia kane ka phlim la pynmih da u kpa jong u Amrin u Sajid Qureshi .
" Ngan sa bishar bniah la ki Hoosier kiba trei shitom ki long kiba la pynkhreh ne em na ka bynta ka sur kaba thymmai ryngkat bad ki jingmut kiba thymmai . " " "
Ka Maruti Suzuki ka ioh jingbit ban sdang biang ia ka jingtreikam jong ka ha Manesar .
Ka Result Election ha Madhubani Lok Sabha :
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki rakhe ia ka sngi shongkurim kaba ar jong ki mynta ka sngi ha ka 14 tarik u Nailur , to ngin ia peit ia ki katto katne ki dur ba itynnad jong kine ki arngut kiba ia ieid .
Ia ka Account lah ban plie ha ka kyrteng jong u briew shimet , u khynnah rit , ki nongthep pisa lang , ki kompeni , ki kompeni , ki klob bad kiwei kiwei .
Ka Mi A1 ka dei ka Android One smartphone kaba nyngkong eh na katei ka kompeni , bad la pynmih nyngkong eh ha India .
Ka jinglut , pynban kam kiew linear ryngkat bad ka jingkiew jong ka jinglah . hynrei ka wan hiar katkum ka jinglong katba ngi leit na ka bynta ka system kaba kham heh ka jinglah .
La pynlong ia ka jingkyrpad da ki nongialehkai India hynrei u umpire u la ai ia ka ban ym pynmih .
Ka Justice Indu Malhotra kaba dei tang ma ka ka kynthei ha ka shuki bishar ka la pyrshah ia ka jingrung ki kynthei hapoh ka temple .
U Singh Banga u dei u nongpyniaid ia ka kam khaii jong u nong India America .
Don ki briew kiba kynthoh ia ka jingbamsap .
Hato u Rezendes u la shem lad ban poi sha Florida haduh mynta ?
La ong ba kumba man la ka 8 snem ki stad saian ki pynbun ar shah ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka liang ka koit ka khiah .
Hynrei kane kam dei kaba u PM jong ngi u pyrkhat .
Ki long ruh kiba kyrpang namar ba ka DNA jong ki kam don wat tang 500 000 tylli ki base pairs .
Kiwei pat ki nongak ki long u Varun Sharma , u Johnny Lever , u Boman Irani bad u Sanjay Mishra .
Hynrei kata baroh kan sa kylla ha ka por ot , kata ha ki sngi ba khatduh .
" " " Ngi kyntait pura bad tyngeh ia kane ka jingpyntip ba la kynnoh na ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan , " " u la bynrap . "
Harum ki don saw tylli ki rukom ai pisa ba ju pyndonkam .
Ki ruh ki la sdang ban pyni ia ka jingsngewtynnat bad ki la sdang ban pule ia ka Baibl .
Ha kine ki 10 bnai ba la dep 27 ngut ki koidi phatok ki la iap namar ki jingpang bapher bapher .
Pule ruh : Ka kynthei Kolkata kaba la lap bad ki met iap jong ki hynmen bad ki para kynthei , ka la sah bad ki met iap kiba pyut la palat shi taiew .
“Ngam pat ju don ka jingbym iasngewthuh jingmut bad u Sourav,” u la ong.”
Dang shen u Harshvardhan Kapoor u la don ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Bhavesh Joshi Superhero .
Ha kajuh ka por la register lai tylli ki case pyrshah ia ki briew kiba la pynsaphriang ia ki khubor lamler shaphang ka jingpang coronavirus .
Ia ka jingbit jong ka bor synshar la ai da u Nongpynmih District na ka bynta ki kam ba la jied hapoh ka Skhim .
Kham bunsien , ka issue ka sahkut haduh san sngi .
Bad U Allah U tip ia kaei kaba phi buhrieh bad ia kaei kaba phi pynbna .
Ngi la rai ban shna palat 10 lak tylli ki pung .
Ka jingdon jong ki nongpang ba khlem dak jingpang hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ha ka jylla ka long 332 ngut , la ong ka khubor .
ha u bnai ba la dep , u la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe hangne ​​bad u la sdang ia ka projek rel kuli .
" " " Ka jingieit , ka jingtrei shitom bad ka jingsngewtynnat ia ka jingim ! " " "
Ki nongwanrah mar na India ki la pynsangeh noh ïa ka jingwanrah cement na Pakistan ha u bnai Naitung namar kane ka daw hi , bad kane ka jingtreikam ka la sdang biang tang shibnai mynshwa hadien ka jingpynthikna na ki bor synshar jong ka Pakistan .
Ha ka por ba kut ka por ym don uwei ruh na ka kynhun uba la thep kol .
Ka India ka dei ka India bad ngi dei ngi .
Ka rai jong ka iingbishar ba donburom ka long kaba bha shibun .
Ha ki jaka nongkyndong la pynitynnad ia ki jingshong , ki jaka ieng , ki jaka shongthait jong ki jingthiah bad kiwei kiwei ha ka rukom tynrai hynrei ia ka jinglong janai ha ka jingpyntreikam ym ju iohi .
" Kane ka pyni ia ka jingsngewsih jong ki ha ka sain pyrthei " " ka la bynrap ".
Kaei kan long ka BJP ? s ka buit na ka bynta ki elekshon dorbar ban wan ?
Ki pulit ki la iathuh ba u la leh beijot ia ka .
Da ka jinghikai katkum ka Baibl kaba u la ioh na ka balang Khristan , u la lah ban iarap ia nga ban kiar na ki jingshah pynmynsaw kiba jur ha ka met bad lehse ha ka mynsiem .
Nga bet ba lada um pat don bad ka , u don ha ka lynti jong u .
U la kyntait ban pynpaw ia kaei kaba ki la ong .
" Ngim dei ban klet ba u Kharge u dei u briew uba khraw uba ka jingktah jong u ka long shabar jong ka seng bad ka jaitbynriew " " u la thoh ha ka twitter jong u hadien ha ka sngi .
Ki Muslim ki la wan sha ka ri India Pdeng ha kaba sdang jong ka spah snem kaba ll .
Hadien ka por , la ialap ia ka khubor babha ha ki jingthaw baroh hapoh ka bneng . Kolosai 1:23. Ki Kam 1 : 8 . 16:5.
Ngi donkam ban leh ia ki kumta .
U Rathnavelu u dei u nongshna phlim na India uba la trei kham bun ha ki phlim Tamil bad Telugu .
Ki samla pule ki la ong ba ki bor pyniaid jong ka kolej kim shym la sngap ia ka jingdawa jong ki watla ki la iakhih bunsien .
Ki jinglong ba jem kum u carbon ki mih ha ka pdeng jong u khlur .
Nangta ngin sa iohi ba ngim long marwei kiba donkam ia ka jingiarap jong U Jehobah ban jop ia ki jingeh .
Hynrei hadien la weng noh ia ka jingkhot ban khanglad .
12 tylli ki pistol bad lai tylli ki wait .
" " " Ia u nongshah lehbein la ai vodka da u nongshah kynnoh shwa ban leh beijot ia u , " " la ong u ophisar pulit . "
Ka masi ka phong ia ka sopti plastik .
Ki don ki dkhot na ka liang pyrshah kiba kwah ban pyrshah ban wanrah ia katei ka ain hynrei u Lamphang u Om Birla u la kyntait ia ka jingdawa jong ki da kaba ong ba kim shym la bud ia ka rukom treikam ban leh ia kane .
Ka jingshlei um ha Arunachal Pradesh ha u snem 2018
Khlad u briew na India ha ka jingtyngkhuh surok ha Australia.
Shim ia ka pliang kaba heh bad ot ia ki shyieng kpu ha ki bynta kiba rit .
U Ophisar u wanrah ryngkat bad u ia ka jingshemphang kaba khraw ban shakri ha ki jaka kiba eh tam .
ha ki taiew kiba kin sa pynlut bad phi .
Ka ain pynkylla ia ki jaka pule jong ka ri 2010
Ha kine ki khyndiat sngi , ngi ha India ngi la sniew bha .
Wat nym pep ia ka showtime jong ka Jasprit Bumrah .
Ka jingpynkhreh ia ka bill ka ailad ban thaw ia ka Komishon jong ka ri kaba don lai tylli ki board kiba synshar hi dalade kiba la shaniah ban pyniaid ia ka jinghikai baroh kawei shaphang ka jingsumar da ki dawai .
" Lehse ym slem shuh , " " ka la long kumba phi la ioh ia ka jingleit shadien sha ka jingim ki khun jong phi " " ong ka kot Breaking the Code . "
Wat bud ia kata kaba phim don jingtip . Hooid ka shkor , ka khmat , ka dohnud , kawei pa kawei kan shah kylli .
" Nga long uba sngewbha shibun bad nga ngeit skhem ba ngan sa pynkhuid ia ka interview ruh " " la ong u Madhu .
Ka jingpeit ia kawei ka dong kaba don ha ka surok Mayfield .
Ka jingpyrshang ka long kaba donkam ban leh .
Hadien ka jingtohkit kaba bniah la lap ba u nongleh kam sniew u dei u soh jong u jingthung uba ju don ha ri India u Cassia occidentalis .
" " " Kan jia ha kata ka sngi , " " ong U Trai , " " Ba ngan pynduh noh ia ki kulai jong phi na pdeng jong phi , bad ngan pynjot ia ki kali iapom jong phi . "
Ka tnad post jong ka sorkar Bangladesh ka la pynmih ia ka muhor jingkynmaw ha ka kyrteng jong u Anwarul Azim ha ka sngi rakhe ia ki riewstad ba la iap ha ka 14 tarik u Naiwieng 1995 .
Ka jingpyniap ia ki nongshah rai pynrem kan long ha ka 22 tarik u Jymmang ha ka por 7 baje mynstep .
Ka thup ka don ha ka kyrdan kaba 1 867 ngut ki riewstad na ki 68 tylli ki ri .
Balei u Suresh Raina u weng noh ialade na ka IPL 2020 ?
Da kaba jngi sha ka jingshai , ka Katherine ka la pynkhih ia la ka met kaba rit sha shiliang sha ka jingkhang .
Ka jingpynbna jong u myntri rangbah ba donburom katkum ka Rule 110 .
Ki briew na katei ka thain ki la ong ba kine ki ar kynhun ki dei ki nongkyrshan ia baroh ki jait kam runar ha ka distrik .
Kane ka dei ka projek kaba kyrpang kaba la shna khnang ban kyrshan ia ki khynnah kiba slem ban pule khamtam ia ki khynnah kiba pule ha ka kyrdan 10 ba kin lah ban leh bha ha ki eksamin board jong ki .
U Kalyan Singh u la bat ia ka kam kaba heh arsien .
U Jasprit Bumrah u la thmu ban ioh pdiang ia ka khusnam Polly Umrigar Award : BCCI
Hynrei kane ka dei kawei ka jingsngewthuh kaba ia mynjur lang shaphang ka kam shna jingshna ba ka mih na ki jingdonkam .
Nyngkong eh , phin kwah ban shim ia ka jingsngew jong ka . Pyrkhat ia ki jingsngew jong ka
Hynrei ka PCMC ka la pyrkhat ban pyniasoh tang ha u snem 2003 .
Leit ! Ka Zilla ka la long kawei na kiba bun ki nongpyniaid ia ka jingpynrung , la khot ruh ia ki nongpynrung jingpynrung .
u la ong , ' Une u briew u la sdang ban tei , hynrei um shym la lah ban pyndep . '
Hynrei la theh iaroh shibun ia ka jinglah jong u Kammula .
La kem ia u bad u la mih jamin .
Kylli ia ki nongjied jong ka Pakistan ban ioh jinghikai na ka ri India .
Kawei pat ka jingeh kaba ki karkhana ki iakynduh ka long ka jingduna palat ki nongtrei .
Ka jingshna ka long kawei na ki baicycle ialehkai ba la shna na ka bynta ka jingstet bad jinglong slem .
Ha kawei pat ka kot khubor kaba la pynmih ha ka 29 tarik u Iaiong jong u juh u snem la thaw ia ka komiti myntri ba la ialam da u myntri sorkar pdeng .
Ha kata ka por ruh u la ong ba ka sorkar ka long kaba bha .
" " " Kane kan pynsniew tang ia ka jinglong jingman , " " u la ong . "
Hadien ba 40 ngut ki CRPF ki la ïap ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama , ka jingïarap na ka bynta ki longïing jong ki ka la tuid na kylleng ki jaka jong ka ri .
Ka jingkylla shaphang shathie ha ka liang ka jingkylla ka la jia katto katne por hadien 100 million snem mynshuwa , bad ka India ka la iatyngkhuh bad ka Asia ha ka por pdeng Eocene 45 million snem mynshuwa .
Hynrei la phah ruh ia ka jingtyrwa kaba kot sha ka 40 lak tyngka sha ka sorkar jylla ban pynmih 10 hajar ngut ki kynthei commando kum ki SPO ha kine ki sngi ban wan , u la ong .
Ym don ka jingstad , ka jinglehkai ne ka jingkmen ha kano kano ka jingiakren .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem da ki pulit .
Wat kren shaphang ki jingduna jong ka pyrthei .
Ngim dei ki nongpynkhein , ne ki nonglehkai .
" U Smith u la ong shaphang ka jinglong jong u : " " U Doktor u sngewtynnad bad sngewtynnad ia kiei kiei kiba rit tam ."
Ia kine ki iing la shna ha ki lai mala bad ka jingheh ka long 300 , 365 , 430 sq .
Ka jingiadei hapdeng ki Anunnaki bad ki Igigi kam da shai bha .
Ki riewkhuid bad ki khanatang ki la ai jingpyntngen bad jingai mynsiem ia ki jaitbynriew Hindu bunsien ha ki shnong nongkyndong jong ka ri India .
Ha ka snem 1943 u Shri Vallabhai Vasrambhai Marvaniya u la lap ba u jait carrot uba la pyndonkam bha na ka bynta ka jingbam mrad ban pynbha ia ka dud .
Ki pulit jong ka Aliganj ki la kam ba ki la siat iap ia u Gopal Mishra ha ka 26 tarik u February 1994 ha ka jingiakynduh .
Palat lai lak ngut ki briew ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
Baroh ki jingthaw ba im ki dei ban ioh jingbam . . . ban im .
Ki spot jong ka sngi ki paw kum ki arngut ki pole magnet kiba ia pyrshah .
Lada phi ioh ia ka jaka ialap hajan iing jong phi , phi bad ka iing ka sem jong phi phi lah ban pyndonkam ia ka da kaba suk ban ialap ha ka por janmiet .
Ka Goa ka don ha ka pole position bad ka donkam tang shi point ban rung sha ka final four .
U Ravinderpal Singh uba don ha ka uniform u la poi ha katei ka jaka bad ka la mih ka jingiakren kaba jur bha .
Baroh ar tylli ki camera ki don tang kawei ka jingshai LED .
Kane ka jaka ka long ka bynta jong ka station civil ba thymmai ba la thaw ha Ramna na ka bynta ka sorkar jong ka thain Mihngi bad Assam .
Hangta la pyniap ia ki pulit bad la tan stet ia ki met jong ki .
Ko baieit jong nga , lehse phi la dep ban iohi ba ha Casablanca ka jingim briew ka long kaba rem dor .
Ki kad liengsuiñ ha Leh , Jammu , Srinagar bad Pathankot ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur .
Ki khusnam bad ki jingai burom jong u ki kynthup ia ka khusnam jong ka jylla Tamil Nadu , saw tylli ki khusnam Edison , lai tylli ki khusnam SIIMA bad lai tylli ki khusnam Vijay .
Ka sorkar ka thmu ban ai pisa shuh shuh .
Ka ialam tang sha ki jingeh kiba kham bun .
Nga pule da ka jingsngewtynnat ia kawei pa kawei ka paragraf . V . R . , Russia
Ha ka por ba ai jinghikai ia ki Cadet yn ai ia ka kyrdan Executive lane Engineering kynthup ia ka kyrdan Naval Architect lane ka tnad bording .
Ka Juventus ka la shah rem pyrshah ia ka Lazio ha ka Italy Super Cup .
Ka um kaba duna , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba ha ki skul , ka jingbym biang ka jinghikai ha ka jinglong samla bad ka jingbym don ki dawai pynkhuid um ka pynlong ia ki khynnah kynthei ban mad ia ka jingwan bnai kum ka jinglehrain bad jingbymsuk .
U PM Prachanda u la kren ruh shaphang ka Nepal kaba pynlong ia ka elekshon shnong kaba nyngkong ha kine ki arphew snem bad u la pan jingiarap na ka India ha kaba iadei bad kane .
U Bartsch u la khot ia ka buit kaba pher kaba pynshong nongrim ha ka jingpynbun ia ka jingiatreilang bad ki paidbah bad ka jinghikai kaba kham stet ia ki pulit Afghanistan ba marjan da ki pulit German .
Ban peit ia ka jinglong hok ne hok jong phi shim ia ka kot lyngkdop AB11 .
Ka jingkiew kaba pdeng ha kine ki 18 tylli ki jylla ka long 8 . 6 na ka shispah watla ka don shibun ka jingpher ha kylleng kata ka jingkhein kyllum ha kaba iadei bad ki Jylla kiba kiew stet bad kiba slem tam .
Ki surok ki thylli ha ki katto katne ki jaka jong ka sor .
Ka jingshakri 69 ruh ka shakri ia ka steshon .
Ym don ba pynbor iano iano ban iashim bynta .
28 ngut ki briew ki la khlad ha u slap ba jur ha Pakistan
Ka India kam lah ban shim kabu bad ka jingshngain .
Ha ki jingpyniadei radio , u nongpdiang radio u dei u tiar ba pdiang ia ki jingsawa radio bad pynkylla ia ki jingtip ba la rah da ki sha ka dur kaba lah ban pyndonkam .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia ki jingtei kiba bha na ka bynta ka jingroi jong ka kam shna dawai tynrai .
Ka kali Swift jong ka MSI ka la ieng ha ka kyrdan kaba saw da kaba pynmih 13,934 tylli ha u bnai Jylliew .
U sboh u la paw , bad u phlang uba jem u la paw , bad ki jingthung jingtep jong ki lum ki la lum .
U Rifleman u Bhim Bahadur Pun bad u Gunner u Akhilesh Kumar ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden , la ong u heh sorkar .
U president u don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki jingialang jong ki bor pyniaid bad ban pyniaid ia ka Bank baroh kawei .
Ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong kane ka phlim u Akshay Kumar u la ong ba ka Mission Mangal ka dei ka phlim kaba iadei bad ka science .
Watla u la dei ban pyndep ia ka snem kaba 3 mynta hynrei mynta u dang shu sdang ia ka snem kaba 3 .
" Nga lap ba ka sngewtynnad haduh katta katta ia ka Baibl haduh ba katto katne na ki tattoo jong ka ki long ki dkhot na ki Salm ! " " "
Ki kam pynïasoh Fibernet ki dang ïaid stet ha ki 134 tylli ki jaka riewlum .
Ha kane ka phlim la ak da u Dutt ha ka bynta ba hakhmat eh ryngkat bad u Manisha Koirala , u Jackie Shroff bad u Ali Fazal .
Kumta la pynduh noh ia ka jingthmu jong ka KGB ban kem bun ia ki Nongsakhi .
Kata ka thong ka la poi sha ka .
Ka jingsawa kaba jem jong u bad ka jingpyndonkam ia ki string kiba heh ka la donkam ia ki jingpynheh sur kiba khlain bad kiba khlain bha .
Ngi la iohi ha ki ar tylli ki video ba khatduh ba u nongkhein .
Ngi lah ban kiew tang ryngkat .
Hadien ba la sniew , la pynkylla ia ka engine hadien ba la test shwa ban ailad ia ka liengsuin ban her biang .
Ka Iran ka la kyntait ia kum kine ki jingkhein kum ki jingthok ba pura .
Ka jylla Madhya Pradesh : Ka Madhya Pradesh ka la wan ha ka kyrdan kaba 16 katkum ka jingïanujor jong ki nongpang kiba dang treikam ha ka ri .
La tip ruh ba u dei uba iajan bha bad u Kejriwal .
Ka Amethi food park : Ka Smriti Irani ka la kynthoh ia u Rahul halor ka jingshah thombor jong ka sorkar
Ha ka jingkren kaba la pynmih jingkulmar , u heh ka BJP na Uttar Pradesh u Swatantra Dev Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rai lano kane ka ri kan don ha ka thma bad ka Pakistan bad ka China .
Da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha kane ka jingleh niam .
Kane ka la pynpaw ia ka jingiapher ha ka seng .
La leh ia ka CT scan .
Ka jaka ha kaba la pyni ia ki kam art .
Saw ngut ki briew ki la shah siat iap hapoh katei ka bar .
Urjit Patel : U haw khlem halo .
Pynshlur ïa ki nongsngap ban pule ïa ka Kot Ap Shisha jong ka 1 tarik u January bad ka Awake !
Lada ym dei , sngap ia nga : to sngap jar , ngan hikai ia me ia ka jingstad .
Ka Tsunami kaba rit ka la lynshop ha Japan hadien ka jingkhie jumai
Ki don ia baroh ki jingbam kiba donkam ban pyndap ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ki pulit ki la jer kyrteng ia u Ram Lal , u Surinder Sharma , u Narveer bad u Baldev Kumar ha ka jingkynthoh jong ki .
U heh jong ka Makkal Needhi Maiam u Kamal Haasan u la ong ba la ka long ka ktien ne ka projek lada ngim sngewtynnad ia kata ym dei ban pynbor ia ngi .
U dei u khun jong u aktor ba la rim bha u Dharmendra .
Katba kiwei pat ki shynrang kim shah ban rung ha kine ki jaka , ki kynthei ki ju leit sha kine ki jaka ban wad jingbam .
Kiwei pat ki jingmut ki don kumjuh .
Ka kyrteng tynrai jong u ka dei u SS Chandra Sekhar .
Ki jingkulmar ki la jia ha kiba bun ki jaka .
Ka dei ka kad lieng ri dohkha kaba rit bad ka jaka jngohkai kaba kiew stet bha .
Ki nongsynshar kin ialehkai ia ka jingialehkai sain pyrthei .
Baroh ki dkhot ki don 26 ngut .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la leh ia ka test na ka bynta ban ioh ia katei ka jingpang .
Bun ki Republican bad ki nongieit ri ruh ki la kyntait ia ka namar ki la iohi ba kam iaid sha jngai .
" Kane kam mut ba U Jehobah u la thaw ia u Ksuid kum " " u nongpyniap briew . " " ".
Ki kynhun briew na ki jaka thma bad ki jaka ba la shah ktah ha ka liang ka ioh ka kot ki la leit sha ki jaka kiba kham skhem , ki wad ia ka rukom im kaba shngain ha ka liang ka jingdon jingem .
Ka BJP kam tip ia ka histori jong ka Bengal .
Baroh , ko kynthei , phi la iohsngew ia u briew . Ka button sha jrong .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna shini 34 , ka karkhana shna shini 20 , ka karkhana shna umphniang 4 , ka karkhana shna umphniang 10 , ka karkhana shna umphniang 3 , ka karkhana shna bidi 1 , ka mashin lathe 4 , ka karkhana shna jingshna 8 .
Nangta da ka jingkyndit ngi la ïohpdiang ïa ka shithi kaba la khot sngewbha ïa ngi ban shakri ha ka ophis tnad jong ka South Africa hajan Johannesburg kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew 1964 .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da ki spah ngut ki nongtrei rep bad ki karkhana , ki nongtrei NREGA , ki nongtrei ha ki jaka shna nar bad ki nongtrei ha ki anganwadi .
26 snem naduh ba la sdang ka jingpang HIV ym pat don kawei ruh ka prokram ïada ba la ïalam da ka sorkar hapdeng ki nong Uganda kiba ïadei para kynthei shynrang .
" Ngin sa pyntrei kam ia ka hukum " la ong ka Nihalani .
Kumba ka long mynta nga tip shi bynta , hynrei nangta ngan sa tip thikna wat kumba la tip thikna ia nga .
Bun ki briew ki peit ia ka ha ka telebishon .
" " " U Mushfiqur Rahim ha ka peij Facebook jong u u la khot sngewbha ia ki riew ieid kriket ba kin iadon bynta lang ha ka live " " " " adda " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U slap u la pynlong ia ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka um jong ka Yamuna , ha kaba palat 8 lak cusec ka um ka la tuid lyngba ka wah Hathni Kund mynta ka step .
Ka dor jong ka pisa FHD HDR TV hapoh Rs 30, 000 .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ia ki nongthoh histori ban ia kaba buh ia ka chart jong ka daw bad ka jingmih . U GERALD SCHLABACH , U NONGÏARAP ÏA KA HISTORI .
Katno ka India ka la pdiang ia ka jingshit bad bam ia ki jingbam ?
Ka nongialehkai boxer ka Sarita Devi kan shim ia ka jingkhot ban shongthait noh hadien ka jingialehkai Olympic ha Tokyo
Kan sa pyllait ha kylleng ki 10 ,000 tylli ki jaka peit phlim ha ka ri .
La pynjari Curfew ha Mansa , Bathinda bad Ferozepore district jong ka Punjab , hadien ka jing ia kynad kaba jur bha .
8 Ka jinghiar thma jong u Gog kan pynlong ïa u Syiem ba la pynshong ha ka khet jong U Blei ban leh ei ei bad ban pynlong ïa ka thma Armagedon .
Ka jingkren No . 4 : Ka jingtip ba bniah shaphang ki skul rit shimet ba la ithuh .
U Jehobah u pynbiang ruh ïa ki briew kiba la san ha ka balang kiba ngi lah ban ïakren ïa ki rai jong ngi .
Ki nongpynlip ding ki la sah ha katei ka jaka haduh ban da miet ban tem ia ka ding .
Ia kine la kdew ha ka poim .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinghikai ka dei ka jingpule shaphang kumno ki briew ki nang ha ki jaka pule , ka jingtreikam jong ki jingiarap ha ka jinghikai , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinghikai , bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang jong ki skul kum ki seng .
Palat 60 ngut ki nongthaw ain ba pawnam jong ka US kin don hapdeng ki nongwan jingialang .
Ki don shibun ki briew kiba click dur bad nga hynrei tang da kaba leh kumta kim kylla long ki nongtrei jong ngi , u la ong ha ka ANI .
U bsein uba thiah bad ka khlieh jong u halor ki maw
Hynrei , kam lah ban jubab bha namar ka jingpang jingmut jingpyrkhat jong ka .
Sei ia ka kynhun shipai India 22 tylli ki met iap hadien ka jingtwa jong u lum Everest
Ka tnad rel ka la khang ruh ban thied tiket tatkal hapdeng ka por 8 baje mynstep haduh 10 baje mynstep.
U la kyntu ia ka sorkar ban pynduna ia ka khajna die ia ka petrol , diesel bad LPG khnang ban ai katto katne ka jingiarap ia ki paidbah nongshong shnong .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad mariang u Nilesh Cabral u la don lang ruh .
U Shahid Kapoor u la sam ia kane ka dur kum ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
" " " Ha ka miet jong ka 6 tarik u February u Ehsan u la shah pynshitom bein ha ki nongialam bad ki nongtrei ka BCL " " "
Ka jingpyrshang kaba ar ban duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki nongkyrshan ki iasam ia ki dur jong u .
Sek . 7 ka iadei bad ka Jinglehbein namar ka jingma jong ka jingktah ia ki nongbishar bad ki nongbishar kiba lah ban long ki nongbishar ' bad ka treikam ha ki jingbishar civil bad kumjuh ruh ha ki jingbishar runar .
Ka la long ka lynnong kaba thymmai ha ka jingim jong nga , katba nga dang nang ban kren Phareng bad ban pyniadei bad ka kolshor kaba pher .
Ki shynrang ki pyndep ia ka niam na ka bynta ki shynrang , bad ki kynthei ki pyndep ia ka niam na ka bynta ki kynthei .
Ia kane ka kompeni thymmai la pynrung kyrteng na Jaipur ha ka tnad treikam ha ka sngi saitjain ha kaba u Sanjay Mehta bad u Prakash Narayan Chhangani ki long ki nongpyniaid jong ka .
Ka jingpyrshang ban iakren bad ki Taliban ka dang long ka jingeh .
Kine ki kam runar kim dei tang ha ki kynhun ba kyrpang , ki kyrdan imlang sahlang , ki jaka ne wat ha ki niam .
Kane ka long wat ia ki lai tylli ki jylla kata ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh kiba ka Congress ka la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain tang khyndiat bnai mynshwa .
Ki nongtuh ki rung tuh shapoh iing , phet bad ki mar ki mata kiba shongdor T.10L .
Ym lah ban book ia ka jingdonkam , ka jingbakla :
Ka AMD ka dei kaba la thaw na ka bynta ban wad ia ki marpoh khyndew atom .
Ka Jingthung Jingthung Kharif Ka la Pynheh 799 Lak Hektar Ka Jingheh
Ka T20 kaba nyngkong eh jong ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Sri Lanka ka la shah pynjot khlem da don ba la pynhap bol hangne ​​ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Kaei kaba ka projek ka kynthup ?
Ka lynnong ka ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia ki nongshong shnong jong ki jylla bad ka khang ia ki briew nabar ka Jammu bad Kashmir ban ioh ia kino kino ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla ha ka jylla .
U Naidu kham mynshwa u la khot ia u Ranjan Gogoi u nongbishar ba ha khlieh duh ka Supreme Court , bad ki nongbishar ka Supreme Court u NV Ramana , u Lavu Nageswara Rao bad u R Subhash Reddy na ka bynta ka jingpynsngem ia kane ka kam .
Tang ki jaka treikam kiba heh tam kin don ki nongtrei kiba heh haduh katne .
Uwei pat u shakri ba iaineh jong U Blei u long u Abraham , u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit .
Ki jinglap ki ai ki sakhi kiba khlain ia ka jingtreikam jong ki projek ha kaba kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingpule kumba la pyni da ka jingkiew jong ki score ha ki test ba la pynbeit ryntih bad kumjuh ruh ka jingkiew jong ka jingwan skul .
Hynrei ym don ei ei kaba la urlong haduh mynta .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba dei u nongleh kam sniew hynrei u nongïakhih saiñ hima sima , u la bynrap .
Ka lah ban ioh wat ia ki nongpang .
Ha ka sngi shuwa jong ka sngi jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei , ki samla pule ki la ai ia ka khubor jong ka jingsuk sha ka pyrthei bad kumjuh ruh ka jingdonkam ban iatreilang pyrshah ia ki kam lehnoh .
Hooid , na ka daw kaba biang ka Baibl ka maham : Khamtam eh ia kiei kiei baroh kiba dei ban sumar , to sumar ia la ka dohnud , namar na ka ki mih ki tyllong jong ka jingim .
Kochi : Ha ka kam kaba la pynmih jingïakynad , la pynkiew kyrdan ïa u ophisar uba la shah set phatok ha kaba ïadei bad ka kam thok jong ka surok Palarivattom .
La iasoi phra tylli ki MoU halor ka jingiatreilang ha ka jingpynkylla ia ki dkhot met , ka jingpahara ha ka cyber , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka liengsuin paidbah bad kawei hapdeng ka tnad treikam bar ri jong ka ri India bad ka tnad pule jong ka Spain .
Pynioh ia ki nut bad ki bolt ha kaba iadei bad ki jingthmu pynroi sha ki sorkar jylla bad sorkar pdeng .
U Scindia u lah ban ioh ia ka tiket Rajya Sabha na ka BJP .
Ka jingshit kaba rit eh ka la kiew sha ka 11 . 3 C , saw degree palat ia ka jinglong kaba ju long bad kiew na ka 9 hynnin ka sngi . 7 Ka K .
Ka Kam ba pawnam jong u Budny Ka jingpynkylla Baibl jong u Calvinist kaba la pyndonkam bha ha kata ka por kam shym la pynbiang ia ka jingdonkam jong kiba bun ki nongpule .
Ka seng ka la kdew , Kane kam lah ban long ka ktien jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri synshar paidbah kaba la synshar da ka riti synshar jong ka 1 . 3 billion ngut ki briew .
U Sinha u la pynthikna ruh ia ka SC ba ym shym la weng ia ki nongshah suba ne nongshah kynnoh na ka kaiphod ne pyllait ha ka jingpyntreikam .
Ka sawa kum ka plan kaba thikna , em ?
U Virat Kohli u nongïalehkai ka India u ïalehkmen bad ki paralok hadien ba ka kynhun jong u ka la jop da 31 ron ïa ka Australia ha ka jingïalehkai kriket test ba nyngkong hapdeng ka Australia bad ka India ha Adelaide .
Kane kan ym long kaba bha ha ka por kaba jngai .
Ki kmie ki kpa jong u ki long ki nongsynshar barim jong ka Gwalior ka jylla Maratha .
10 Ka jinglong jemnud kaba sngewtynnad kaba la pynpaw da U Jehobah bad U Jisu ka ïarap ïa ngi ban ïajan bad ki .
Kiei ki dak jingma kiba dei ban peit bha ha u khun jong phi ?
Bad ka don ka jingim na ka bynta jong phi ha ka jingpynshitom , ko ki briew kiba stad , khnang ba phin lah ban kiar .
U myntri kam poh iing u dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
40 ngut ki pulit shah pynshitom namar ba leit jingleit khlem tiket
Ha kane ka tamasa phlim yn iohi ruh ia ka India Pavilion ka ban ai ka rynsan ban pynphriang ia ki phlim India ha ka iew shabar ri bad ban pynsuk ia ki lad kamai thymmai .
Ha ka spah snem kaba 17 uwei u Cornelius Drebbel uba dei u nongshna jingshna na Netherlands u la sngewtynnad ban shna ia ka lieng kaba ngam shapoh um .
Lada ngi iehnoh ia ka tang shiphang , ka jingsarong ka lah ban pynskhem biang ia lade bad pynlong ia ngi ban kren bad leh bieit .
U nongiasaid ain jong u Undavalli bad u nongiasaid ain ba rangbah u SS Prasad u dang wanrah ia ki jingkynthoh ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta u nongmudui .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah uba duk uba ieit ia kawei ka khynnah kynthei kaba riewspah .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka result jong ki cbse . nic. ha , ki jingmih . nic. ha , ki jingmih . nic. hapoh .
Lada phi don hangne ​​, nga thikna ba phin sngewtynnad kum ma nga ia ki jingpynkhreh kiba bun , wat la khlem artatien phin rkhie bein ia ka jingkhihwin baroh kaba ngi pynlong .
U iehnoh shadien arngut ki khun shynrang , arngut ki khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem .
Ka Komiti ai jingmut kaba don phra ngut ki riew shemphang kan ai jingiarap , katkum ka jingdonkam , ia ka Bor ha ka kam jong ka , la ong u nongaiktien .
Ka um ka mih na ka met ha ki rukom bapher bapher . lyngba ka sniehdoh bad ka sniehdoh , lyngba ka jingsma , bad da kaba pynmih ia ka lyer um ha ka jingring mynsiem .
Lai ngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap kum ka jingpynshitom bein jong ki shipai .
Nga sngewkhia ia ki khynnah .
Ka jingknia ka long ka bynta jong ka jingim .
Ym don kawei ruh na kine kaba hap hapoh ka kyntien ki tiar ialeh ba la ju pyndonkam kiba treikam nyngkong eh namar ka jinglah jong ki ban pynjot .
Ki don ki bahaïing hasem ha ki ïing ki sem jong ki kum ki kmie ki kpa kiba la tymmen bad ki khynnah kiba kham shah ktah ha kane ka jingpang .
U president ka Congress u Rahul Gandhi un hap ban mynjur shwa ia kane , ki la ong .
" La iathuh paidbah ba ki khlieh jong ki ri kiba la iawan lang ki la mynjur ia ka " " jingpynshitom " " kaba tyngeh halor ki kyrdan ba sniew jong ka jingsiew bad ki bonus na ka bynta ki nongtrei bank . "
Ha ki por ba don jingeh ha ka jingwanrah mar nabar ri , ka TCB bunsien ka leh kum ka nongpynim .
U sngew ba ka rai ban khanglad kan pynthut ia ka jingkiew jong ki khynnah shynrang bad kynthei Muslim .
Pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ka Model jong ka Ain Pyniaid .
" " " Ka jingsngewkhia kaba nyngkong eh jong ngi ka long beit ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong baroh ki nongiashim bynta jong ngi . "
Nangta , haba la hap ban pynkynriah ïa ka khun jong ngi sha kawei pat ka jylla , ki Nongsakhi hangta ki la pynbiang ïa ngi ïa ka jaka sah bad ki la ïa bujli ban ïalam ïa ngi sha ka hospital .
Haba kren sha ki samla pule , u President u la ong ba ka skulbah ka don ia ka histori kaba pawnam kaba la sdang haduh hynniew phew snem bad ka la pynmih ia ki President , ki Myntri Rangbahduh bad ki riewshlur ha kiba bun ki bynta jong ka jingim .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u la khot ïa ka jingïalang ha South Block , ha kaba la ïashim bynta da ki heh ophisar na ki tnad pohïing , tnad ïada ri bad tnad wad bniah .
Ka jingpynhiar dor kaba kham heh kaba T. 2, 000 halor ka dor ba ju pynkylla la buh ruh .
Kumba ka long mynta ki nongleit jingleit ki hap ban leit lyngba ka Lahore kaba shim por haduh 4 kynta .
" Ha ka por ba ka jaidbynriew baroh kawei ka iatylli , u Mr. Rahul Gandhi ruh u dei ban kiew halor ka sain pyrthei barit bad ban ieng ha ka jingiatylli bad ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew . " " "
51 lak tylli ki return jong ka GSTR 3B la thep na ka bynta u bnai February , 2018 haduh ka 25 tarik Risaw 2018 .
U Kambara uba la pawnam kum u Shivapur Kambar Master ha ka dong trai jong u , u la ioh ia ka jingpule jong u ha Gokak bad u la leit phai biang sha Belagavi na ka bynta ka jingpule kaba kham shajrong ha ka Lingaraj College .
U Trump u la pynpaw biang ba u khniang jingpang coronavirus u mih na China .
Ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon visa .
Ka Meredith ka dei ka nongthoh kot bad riewstad na Australia bad u Richard u dei u nongkhaii pathai khubor jong ka ri Bilat .
U Pastor katba u dang don ha kti jong ki pulit u la panmap na ki Muslim na Sierra Leone bad na ka sorkar Sierra Leone .
La kem mardor ia ki bad la aiti noh sha ki pulit .
Ka Bangladesh ka dei ban iaid shakhmat da kaba husiar .
Kane ka long kumba 65 na ka jaka kaba dang wad bniah mynta ha ka ri .
Ia kane ka jingkyrpad yn sa bishar ha ka 4 tarik u Jymmang .
Ngin sa pyrshang katba lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Lada phi dawa ia ka jingiarap na ka bynta ka jingmynsaw ha ki karkhana namar ka jingjia aksiden , pan hadien ba phi la shah pynmynsaw namar ka jingjia aksiden haduh ar bnai .
Ym don mano mano ban pynneh ia ka jingkhuid hangta .
Katba u Marin u dang ïalehkai na ka bynta ka Hyderabad Hunters , u Sindhu u dei u bynta jong ka Chennai Smashers .
Ka ri kaba bun jait , baroh ki la ialeh pyrshah ia baroh .
Bad u la ialehkai shibun ha ka kriket T20 .
U la lah ban phah khubor sha ka kynhun ki stad saian ha England .
U la iathuh ha ki pulit ba ka Sarika ka la dawa ia ka scooter khnang ba kan leit sha ki klas nurse jong ka .
" " " Ki la leh ia kata ."
Hadien kata ki nongpynlip ding ki la pynlip ia ka ding .
Ha u bnai September 2012 u myntri kam bar ri jong ka ri Argentina u Hctor Marcos Timerman u la leit sha Jakarta ha Indonesia .
Ki samla bad ki tymmen ki sngewtynnad ia ki dur ba itynnad jong ka Paradais .
Stack ia ki halor kawei pat .
" " " " " " " Ngi tharai ngi la pyndep ia la ka kamram , katba lah , khamtam ha kane ka por jong ki jingtynjuh " " " " ki la ong " " " ".
Ka China ka la buh 60 hajar ngut ki shipai ha khappud shatei lam mihngi jong ka India : Pompeo .
Lada phi la ju long u kapten lieng shrimp , kata ka dei ka sngi ba ngan long u nongleit bneng !
Ka dur jong ki ar tylli ki thuk thuk kiba ieng marjan iwei ia iwei pat
Sdang kloi ban plan ia ka pisa jong phi .
U la pynbeit ia ka jingbam ha kaba u la ai ia u hynmen uba rit tam , u Benjamin , ka jingpyrkhat kaba kham bun ban ia kaba u ai ia kiwei pat .
Ia kane ka jingiarap pisa la ai da ka sorkar jong ka
Ka jingshisha ka mih bad baroh arngut ki im suk hadien kata .
U Lt Gen Naravane u la leh ia ka jingpule jong u ha Dnayana Prabodhinee Prashala ha Pune .
Ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem jong u ka dang neh bha .
Ka elekshon ha West Bengal ka jingiakhun bipolar hapdeng ka BJP bad ka TMC
Ki jingsawa jong ka ktien Persia Tehrani .
Nga donkam por ban pynkhuid ia ka kyrteng jong nga .
U la long u nongialehkai baseball .
Ka tnad iing bad sor ka la shim ia ka nongrim ba kam lah ban bishar ia baroh ki iing kiba la kdew ha ka jingkyrpad ba la ai da ka Kerala .
Pynmih shuh shuh ia ki lad kamai ha ka Jylla .
Ka Sorkar Haryana bad ka seng ki nongshna phlim ki la ïarap pisa .
Nga ngeit ba ki don ki sakhi kiba biang ban leit sha ka jingbishar .
Ka BJP ka la ioh por shuh shuh ban pyniasoh biang .
Ka frame ka dei ka dur baroh kawei .
Ka BJP ka la ong ba ka jingjia jong ka sngi Thohdieng ka pyni ia ka jingbymlah kaba pura na ka liang ki pulit jong ka jylla ban ialeh pyrshah bha ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingpule ka iathuh aiu ia ngi ?
Katba ka Gujarat ka dang pynkhreh ia ka jingleit jngoh, u Modi u ong ka burom ban pdiang. . .
Uwei pa uwei u briew u don ka wait , ka wait bad ka wait , bad u buh ia uwei pa uwei hajan jong u ha man la ka por .
Haduh ka 1tarik Jylliew , ka Pakistan ka la ïoh ïa palat 215 ,000 ngut ki nongpang coronavirus bad jan 4, 500 ngut kiba ïap na ka jingpang coronavirus .
La jied ïa u Babar Azam kum u nongmihkhmat jong u Sarfaraz Ahmed, uba dei u kapten barim jong ka Pakistan, hadien ba une u rangbah u la shah beh noh na ka kam kapten .
Lada ngi kwah ban jop ha kata ka kam kaba kongsan , ngi donkam ia ka jingiarap jong U Jehobah .
Teng teng ka long kaba donkam ban pyni ia ka .
Nga dei u kyrtong uba dei hok .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh pyrshah ia ka South Korea , ki kynhun ki la iakhaid ha kaba kut jong ka jingpynbeit bad ki la leit sha ka por ba la pynjlan .
Ka Barcelona kaba la tyrkhong ka la hiar thma ban shah rem ha Granada.
Ki don ki lad ki lynti .
Kumno kata ka jingjia ka la long ?
Peit ia ka jingmih ha ka link ba beit hangne ​​.
Dei hadien ba ki kpa tymmen jong ngi ki la nang ban im ka jingim kaba skhem ba ki la mih ki riti dustur kiba khraw kiba la pynkylla ia ka dur jong ka pyrthei junom .
Ka Goulding ka dang ialehkai ha ka V Festival ha Chelmsford haba la ioh khubor shaphang ka UK No ba nyngkong jong ka. 1 la pynpra . Ka Rita Ora ka la pynkyndit ia u Goulding da ka khusnam ba nyngkong eh jong ka .
La jer kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u nongialeh pyrshah jong ka ri India u Chandrashekhar Azad .
Kaei kaba la jia ha Hathras ka long kaba shyrkhei tam .
Ka jingkhmih lynti ia ka jingwan jngoh ia ka ri India : U Trump
Phi lah ban kiew shapoh bad leit shabar stet lyngba ki lyngkha .
Na ka kolej Barnard , ka skulbah Columbia bad ka MBA na ka skulbah jong ka kam khaii .
Hangne ​​, thoh 1 litar na ka bynta 100 sentilitar .
New Delhi , Sep 18 : Ka Google ha ka sngi palei ka la pynïoh biang ïa ka Paytm app ha ka Play store jong ka hadien ba ka la weng ïa ka tang katto katne kynta namar ba ka la pynkheiñ ïa ka policy jong ka halor ki kam ïalehkai sports betting .
U la dih ia ka trok jong nga .
Kane ka jingleit kan long ruh kaba myntoi .
Hadien lai taiew la bthah ia nga ban leit phai biang sha Berlin bad nga la shem biang ia lade ha kata ka kamra .
Nga mut ban ong , um sngewkhia ia kane ka nongbah kumba ngi sngewkhia .
Ka jingpynmih kaba khatduh jong ka D1, ka D v1. 076 , ka dei ha ka 31 tarik u Naiwieng 2012 .
U la pynksan shuh shuh ia ka rai jong ka Congress bad ka NCP ban wan lang ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Phi lah ban sngew ba phi don tang khyndiat ban ai , hynrei U Jehobah u iohi ia ka jingieit kaba jylliew hapoh jong phi kaba pynshlur ia phi ban leh ia kaei kaba phi lah ban leh .
" " " U nongsiat suloi u la sdang ban siat sha baroh ki liang " " la ong u nongsakhi ."
Ki briew ha Delhi ki leh aiu ?
Ngam ju shong ha kata ka jaka
Ka GDP jong ka India ka kham heh haduh 10 shah ban ia ka jong ka Pakistan .
Ki nongïakhih , ki pulit ki la mynsaw ha ka jingïakynad .
Ym don ba don hangta ban pdiang ia u ha kad liengsuin , hynrei la pdiang sngewbha ia u da ka kynhun kaba heh jong ki nongkyrshan , la ong ba ki dei ki nongtrei RJD .
Ban kynnoh ia kaei kaei ka long ban pynskhem ia ka khlem da pynshisha shisha ia ka .
U Kapten Amarinder Singh u la kloi ban jubab .
4 ngut ki la mynsaw jur namar ba ka trok kit shini ka la shah pynhap ha ka auto
Ka jingïakhih kan long kaba jop tang ynda ki riew paidbah ruh kin ïashim bynta ha ka ryngkat bad ki nongtrei sorkar .
Nangta ki nong China ki la iaid shakhmat ban ot ia ki lain pynpoi mar jong ki Japan .
2 ngut ki khynnah ki la iap , 9 ngut ki la mynsaw ha ki 2 tylli ki jingbthei bom ha ka thain shatei lam mihngi ong u heh jong ka Afghanistan .
Naduh u snem 1970 haduh 1983 u Zakaryan u la long u nongrwai marwei bad ka kynhun tem jong ka Armenia TV bad Radio .
Ngi pyndonkam ruh ar tylli ki camera ban lap ia ki lynti iaid jong ka surok .
Ym don mano mano ha ka Congress kiba kloi ban kren .
Ia kane ka jingialang la plie da u nongbishar ba donburom jong ka Ri India u Shri Justice K . G . U Balakrishnan .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban peit da ki kyrtong hangne ​​.
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh hajan ka kynroh ha ka surok maw
" Ha ka kot khubor The Interdependent la pynpaw ia kane ka jingsngew ha ka jingthoh ba la aiti sha u Satyajit kum " " " " Mano pat ba lah ban ialehkai ? " " " " " "
Ka jingthmu ba kongsan kam dei ki nongbei tyngka , ym ki iew ki hat , ka dei ki nongthied .
Ka jingiap , kaba la knieh noh ha ka jingbuddien kaba stet , kumba la dep thoh , ia u khun ba kham rit jong ka bad ia ka tnga jong u , ka la pynjur ia ka jingkit kaba khia jong ka kum ka riewkynthei kaba sngewsih hi .
Ka jingshisha bad ka jingshisha ki dei ki dak ba treikam ha ka jingkylli bad ym lah ban sngewthuh shabar jong kane ka jinglong .
Ka don ruh ka jingeh ha ka jingduna pisa .
U Mynsiem U Blei u la wan ha u Saul haba u la iohsngew ia kita ki khubor , bad u la bitar shibun eh .
Ka nongbah Vijayawada kum ka pdeng ka dang iai bteng ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Da kaba ai ia ka jingstad bad jinglong bashisha jong ka , la pyndonkam ruh kum ka mrad ba ri .
Ha kawei pat ka jingjop kaba kongsan kaba la ïoh da ka tnat wad bniah ha duriaw jong ka GSI , la buh pud ïa 745 million ton ka dewbilat ban shna ïing ha rud duriaw jong ka Kerala .
Utei u ophisar u la pyndep ia ka jingpule jong ka Naval Higher Command Course bad u dei ruh u samla pule barim jong ka Naval War College kaba pawnam ha Newport , USA .
Ka jingkhang dam kan dang bteng sa 16 sngi .
Ha ka shift kaba nyngkong yn pynlong ia ki klas na ka bynta ki klas 9 bad 10 .
Ka rel ka la wan ! Ale hangne ​​!
Ngi dei ban ailad ia ka mariang ban shim ia la ka jong ka lynti .
Ka jinglong basuk kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la shim ha ka pyrthei ka sakhi ia ka jingshisha ba ka pyrthei kaba lait na ka thma bad ki tiar nuclear ka lah ban long .
Ki nongbei tyngka bad ki nongsam ki dei ban kamai pisa .
Kiei pat kiba ngi don ?
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha ka long ka jingdon jingem kaba khraw .
Uwei pat u hynmen jong u u la leit sha ka kam shipai .
Ka kmie jong u ka la mad ia ka jingtwa kaba jur ha ka kjat .
PCX : kane ka dei ka file PCX .
Ki jinglong na ka bynta ka madan Jersey ka long ba ki la leit sha
Ki briew ki leh hue bad iam .
Ka phlim kaba lai ha kane ka thup , ka Krrish 3 ka la thaw ia ka histori da kaba pynrung ia ka jinglum pisa kaba heh tam haduh mynta ha kawei ka sngi , ka sngi Nyngkong Rs .
Ki don shuh shuh ban jied naduh mynta .
Kane ka temple ka la don ym duna ia ka 1, 800 snem ka rta hynrei ka dang long kaba biang bha namar ka jingtrei maramot man ka por kaba la ju leh ia kane ka temple .
Kane ka institute ka thmu ban pdiang 120 ngut ki samla pule mynta u bnai Kyllalyngkot ha ki lai tylli ki stream .
Kawei ka long ba ki paralok kim ju ai ka jingiarap kaba bha tam , namar bunsien ki long kiba duna ha ka jingshemphang ha ka jingim .
Ka India ka la ïakhun hynriew sien ïa ka Pakistan ha ka World Cup bad ka la jop ha baroh ki hynriew sien .
To ai ba kan wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar ha man la ka longiing bad man la ka iing ha Kerala .
Ngim shym la pyrkhat ba kan jia kloi kumne .
Hynrei u SP u la dep ban kyntait .
Ka jingkhein ia ki vote kan sdang ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
Mynta hi ka jingiakren ka la jah .
" " " Nga iohi ia lade ha ka saree wat haba nga dang thiah ."
U don 5 tylli ki masi , 8 tylli ki khun syiar 4 tylli ki syiar bad 14 tylli ki khun syiar .
U la long kham mynshwa u Myntri ka tnad bor ding bad ki kam jong ki kompeni .
Ngi lah ban sdang na ki iing ki sem jong ngi .
Ha shwa ba ngan khublei ia u Krishna u la ong ha ka sur ba sngewtynnat ka jingrwai Devi Krishnaa !
Katto katne ha Barcelona kim kwah ba u Neymar un wanphai biang : U Messi .
Ka dei tang shaphang kumno phi ialehkai ia ki jingjia bapher bapher .
J : Ka BJP kan jop thikna ha ka elekshon ban wan ha Rajasthan .
" Hynrei ka Beijing kam shym la pynkhreh ban pynbeit ia ka jingkylli jong ka jingiateh kular , ka la iehnoh ia ka jingpynneh ia ka " " jinglong jingman " " haduh ka por kaba kham biang ."
Ka sorkar ka ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain hynrei kam don ia ki nombar ha ka iing dorbar thawain jong ka Rajya Sabha .
" " " Kane kam dei ka kam jong ka jinglong hok ha ka sain pyrthei " .
" Bad nangta u la ong , ' Nga tharai kan long ka sngi kaba phylla shibun ’ " " ".
" Dei ka Congress ka bym shaniah ia la ki jong ki MLA " " u la bynrap biang .
Hooid , ka jingpyrkhat ban tymmen ka dang pyndap ia kiba bun ki briew da ka jingsngewkhia , wat da ka jingtieng , namar ka jinglong tymmen ka ju iadei bad ka met kaba tlot bad ka jingmut jingpyrkhat kaba la tlot .
Kham mynshwa , arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la ai ia ka jingphla jong ki hakhmat u majistor ha katei ka mukotduma , u la ong .
Ia ka JSS Academy of Higher Education and Research la seng ha u snem 2008 bad mynta la niew ia ka kum ka jaka pule kaba pawnam ha ka koit ka khiah .
Mynta lah ban sngewthuh ia kine ki nombar ha kiba bun ki rukom .
La pynlong ia ka rong kaba iadei haba la shim ia ka rong saw na ka bynta baroh ki pisa tyngka .
Hadien ba ka la tip ia ka jingshongkha jong u , ka la leit sha ki pulit bad ka la mudui ia ka jingshah lehbein jong u .
Palat shi million tylli ki iPhone 6 bad iPhone 6 Plus la die ha ki lai sngi ba nyngkong , kaba dei kawei pat ka rekod jong ka Apple .
Ka Deepika Padukone ka la pynkyndit ha ka por ba pyni ia ka phlim Chhapaak.
Ka Bangladesh ka dei ban jop ha ka jingiakhun mynta ka sngi .
U trai jong katei ka dukan u Sanjeev Kumar uba la tip kyrteng kum u Bunty u la shah kem noh .
Ki kolej ki dei ban kohnguh ia ka jingpynbna jong ka tnat pyniaid bad peitngor ia ka pule puthi jong ka jylla halor ki bai lutksan .
Ha ka snem 1789 , haba wad ia ka kompeni North West , u Alexander Mackenzie u la thmu ban leit sha ka shyntur jong ka wah Mackenzie .
Ïa ka metïap la buh ha ka jaka buh metïap jong kawei ka hospital shimet ha Deralakatte .
Ka Sorkar kam shym la don bynta ei ei ha kane kaba nga thikna .
La sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh bad kumjuh ruh ia ka daw ba la khang ia katei ka iing na shabar .
Ki MEP ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ba kin kwah ban leit jngoh ia ka Kashmir ban sngewthuh kumno ki kam lehnoh ki ktah ia ka India bad kumno kane ka la long ka jingeh ia ka India .
Naduh ka snem 1937 haduh 1939 u la shakri kum u Myntri ka Koit ka Khiah ha ka sorkar Madras .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem .
Phi la tip , nga la don bad ka Marina baroh ka por .
Ka tnad ba kongsan jong ka Finland kaba dei peit ia ka mariang ka dei ka tnad jong ka mariang kaba la seng ha u snem 1983 .
Ka Tata Ka Pynmih ia Ka Kali Kaba Lah ban Iaid Ha Ka Suin !
Ka don ka lad ban hiar ha ka sla khyndew bad kumjuh ruh ha ka um .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka tweet jong ka , ka la ong ba ka Bhagavad Gita ka dei ka kot ba itynnad bha ha ka thoh ka tar bad ka spah jong ka jingstad .
U Amitabh Bachchan u long uba trei shitom bha ha ki jingthoh jong u ha ka Instagram bad ha ka twitter jong u.
Ki dei kawei na ki ar tylli ki ri ha South America ki bym shym la jop ia ka Copa America , kawei pat ka dei ka Venezuela .
Ka jingpyntreikam stet ia ki projek ka long kaba la sngewnguh . Ka jingpynpoi bording ia ka Mission ka dei kawei na kum kine ki jingthmu ban pynkylla ia ki lynti rel .
Ka Sorkar ka la mynjur ruh ia ka Rs . 8 . 447 klur na ka bynta ban buh ia ki jaka pule ha kine ki jaka .
Pynlong ia ka jingsngewnguh ban leit sha ka jingialang bah .
Wat la ka jingtohkit ba nyngkong ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw nabar .
U khun jong u uba pawnam u Sibiraj u la ïasam ïa kane ka khubor kaba sngewtynnad ha ka Twitter jong u , hadien kata ki dkhot jong ka kam phlim Tamil bad ki nongkyrshan ki la sdang ban tuid ïa ki khubor ai khublei .
Um ju aiti ia lade ha ka art .
Ka UAE ka la tyrwa ban ai pisa T.700 klur , ka Qatar ka la kular ban ai T.35klur bad ka Maldives ka la pynbna ban ai pisa T.35 lak .
Hadien ka jingiap jong ka Mums , ma nga bad u Floriano ngi la leit phai noh sha Brazil , ha kaba ngi la shakri naduh kata ka por ha ka Jylla Rio de Janeiro .
Dehradun , Iaiong 25 : Ki kam pynlait im ki la shah ktah jur ha Uttarakhand hadien ba la sdang biang u slap ka la ktah ia ki kam liengsuin bad khang tala ia ki surok .
Hato kan tip ba ia kine la thaw na ka bynta jong nga da kiwei pat ki briew , ne kan pyrkhat ba ki shu mih na nga ?
Ka jingieit bad ka jingbhabriew kim ju jah rngai .
4 . 2 tylli ki kot pule ban die sha ki skul kiba bei tyngka hi
Hynrei u J . P . ' s ka jingthmu ka long kaba pher .
Lane kane ka jingwad bniah ka long junom , ne kumno ?
Ka iarap ban pynlong ia ka sniehdoh kaba itynnad bad kaba jem .
15 hajar haduh 20 hajar tyngka .
Ka la shongkurim ia u Abhijit Banerjee .
Ka nang iaid stet shapoh lum .
' Ka juk jong ka jingpynroi ka la kut ' .
Ka North India ruh ka la noh synniang shibun ha ka roi ka par jong ka ri , u la bynrap .
15 ngut ki suba donkti ki la shah kem .
La kylli ia u shaphang ka jingsiew da ki klur tyngka sha kawei ka kompeni .
Ka long kumba 25 percent na ka jingmih baroh kawei .
Katba ki briew ki nang pdiang ia ka jingshisha kaba u la hikai , la seng ia ki balang . U Paul u la sngewkhia shibun ia kine ki riewngeit .
Kane ka jingaiti lut sha ka hok longbriew manbriew ka la pyllait im ia ka jaitbynriew na u nongshun uba jur ha ki snem 70 .
Ka India bad ka ri America ki la peit bniah iwei ia iwei pat ha ki phew snem jong ka jingsuba ia ka thma bah ba ar , ha ka por ba ka ri India ka dang kham jan bad ka Soviet Union ha kata ka por .
" Da ka jingpyniadei jong u Augustine ia ka Hajar Snem bad ka por jong ki nongialeh pyrshah jong ka Balang , la pynkynriah noh ia ka jingwan kaba ar sha ka lawei kaba jngai ." " "
Shisien ba u la jop ia ka elekshon president jong ka Democratic , u la weng noh ia ka jingleh pyrshah jong u .
Lithic acid kaba don ne kaba iadei bad u maw ne u mawsiang .
Ka ATS ka la dep ban register ia ki kam runar pyrshah ia u Tabrez hapoh ki bynta bapher bapher jong ka UAPA ban iada na ki kam beain .
Phin shem ia kaei kaba phi donkam !
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia bad ka jingkoit jingkhiah .
Ngam lah ban ngeit ia ka ! ka la pyrta .
Ka jingpynbna ia ka jingkhang dam ka la khanglad ia ka jingleit jingwan ha khyndew , ha suin bad ha duriaw bad ka la pynsangeh ia ka jingkit jingbah .
Ka jingtrei na jngai ka thew kham kyrpang ia ka kam ba la leh ha ka jaka kaba pynduna ia ka por leit jingleit .
U la thrang ban iohi ia ka Japan bad khatduh u la poi ha ka ha ka 8 tarik u Jylliew 1853 hadien hynriew bnai tam ka jingleit lynti .
U synran Jakob u la thoh : Ka jingai kaba bha bad ka jingai kaba janai baroh ka long na jrong , namar ka wan hiar na U Kpa jong ki jingshai bneng .
1000 Nga shu thoh kum katto katne ki nombar kiba heh .
Hynrei kaei kaba nga pyrshang ban ong hangne ​​ka long , wat tieng ia ka jingbymlah , u la bynrap .
La pynlong da ki pulit .
Ka Santoshi ka la khot ia ka Sneha na ka bynta ka kot khot jong ka .
Set ia u nongtuh ban kem ia u nongtuh .
Case jong ka PMC Bank : U ED u la pyndait ia ki jingdeng kiba shongdor T.60 klur ha u Chairman ka HDIL
Ka jingbthei bom ha ka bus pahara president ka Tunisia ka la iap 11ngut
Nga la pyniap ia u . . . lada ka kmie jong nga kam don hangta .
Da e khublei u leh ya u Abhishek Varman wa u Karan Johar .
Kumta u Myntri kam pohïing jong kata ka por u la thaw ïa ka Komiti ban peit bniah ïa kane ka kam hapoh ka jingïalam jong u K . Santhanam , u Dkhot ka Dorbar Thawaiñ .
Ka sorkar ka la thung ia u Vice Admiral Karambir Singh kum u heh shipai duriaw ba bud .
Pyllait paidbah ia ka Ducati Multistrada 950 ha Ri India
" " " Ka jingiadei bad ka India kam pat ju long kaba khlain kum mynno mynno ruh " .
Halor baroh ngi shim ia kane ka jingkut jingmut namar ba ngi ieit ia U Blei Jehobah da ka dohnud , ka mynsiem , ka jingmut bad ka bor jong ngi baroh ! 24, 25.
Ka IFFCOs Organic JV bad ka Sorkar Sikkim , Sdang shna ïa ki Integrated Food Processing Unit ha Rangpo Sikkim .
Ha kawei pat ka jingjia ha Yavatmal jong ka Maharashtra , saw ngut ki nongbylla sngi ki la iap , katba 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pynbna ba ka pakhang shnong miet naduh ka por 10 P . M . ka 6 A . M . ha Ahmedabad , Vadodara , Surat bad Rajkot mynta kan bteng haduh ka 31 tarik u Jymmang .
Kumta ka Sorkar ka la thaw ia ka buit kaba stad .
Haba kylli kaei ka lah ban long ka daw jong ka jingpynslem , u Zagade u la ong : Ia kata dei ban tohkit ha ka jingmyntoi paidbah bad ka jingkitkhlieh kaba la pynbeit .
Ka Sonam Kapoor ka long kaba trei shitom bha ha ki social media bad ka ju pynmih man ka por ban pynthymmai ia ki nongbud jong ka da ki jingthoh kiba ka sngewtynnad bad ki dur shimet jong ka .
Ka pynduna ia ka jingmih snam ha ka kmie namar ka jingdih jong u khunlung ka pynlong ia ka kpoh ban khih .
Ki dang shu sdang ban iakynduh ha kata ka por .
U Eoin Morgan un mihkhmat ia ka England ha ki ar sien pyrshah ia ka Australia bad ka Scotland .
Hadien kata ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ngi lah ban shem da kaba suk ia ka jingpynshisha ia kane na ka jingshem jong ngi ha kano kano ka jylla .
Ha ka 1 tarik u Jylliew 2010 la pynskhem ia ka jingjied ia u Garfield .
8 ngut ki nonghikai ki la mynsaw na ka jingshah thombor ki bus Ctg univ
Mumbai : Ka liengsuin kaba la shah siew ka la hap ha Ghatkopar . san ngut la pyniap
Ka Sharmila Tagore ka dei ka aktres ba la pawnam bha ha ka sain Bollywood .
Mynta ia kane ka dorkhas yn bishar lashai ka sngi .
" " " Ha kawei pat ka liang namar ka jingduna ka jingpynpoi bad jingpynbiang ha ka ri ym lah ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka gas . " " "
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ba ka jingkit palat jong ki trok ka la pynsniew ia ka jinglong jingman jong katei ka jingkieng .
Lada ar tylli ki liang jong ka triangle ki iaryngkat bad ki ar tylli ki liang jong kawei pat ka triangle , bad ki angle ba la kynthup ki iaryngkat , ki ar tylli ki triangle ki iadei dur .
kan long kaba phylla shisha . Hynrei kam dei kaba shisha .
Kata kam dei kaba phi leh .
Ka la long ka ktien jong nga pyrshah ia u Hagrid.
ym , lah ban bat ia ka Section kumba la tyrwa bad lah ban pynngat ia ki jingpynshitom katkum ka Section 3A jong ka ain SUACA .
La plie ia ka ha ka 10 tarik u Lber 1934 , bad ka don hapdeng ki jaka ieng ialehkai ka Blindern bad Ulleval .
Hangne ​​, nga ktah ia phi bad nga ong ia ka .
U Mustafa Nadeem, u CEO jong ka Epic jong ka jingwad bniah.
Mynta ka la don ka kyrteng , .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
Ki don kumba 18 000 ngut ki samla pule kynthei ha ka distrik .
kane ka dei kaei kaei kaba nga la ïoh jinghikai na u kpa jong nga .
Tang namar ba nga kylli jingkylli , phim lah ban label ia nga ba ngam dei u nongieit ri .
Ka jubab ia ki baroh ka long ba kam dei kawei na kine .
Ka Kadi ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka distrik Mehsana ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
U la dei ban shah weng noh na ka kam ruh .
“ U Schofield u la kynnoh ba u Blake u la pyrta “ “La tim ia u syiem.”
U la shah shoh ha ka met .
U la pynkhreh khlem da pyrkhat ialade ia ka pyrthei ban long ka iing kaba biang tam na ka bynta ki jingthaw briew jong u .
Jaipur : Ka Congress kan iakhun pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Rajes Rajasthan Gaurav Yatra lyngba ki jingialang paidbah jong ka Sankalp .
Ka leit ban iakynduh ia u Baa .
Ka Delhi kan dang long lyoh , ym don jingkhein slap .
U Sheikh Abdullah bad arngut ki paralok jong u ki la ia kren bad nga kumba shi kynta shiteng mynta ka step .
Ka jingïadei kaba nang jur hapdeng ka BJP bad ki nongïalam pdeng jong ka NCP ka la pynsngewsih ïa ka Shiv Sena .
Ia kane ka jingpynkhlain kaba pynkhihwin ia ka liang ka diang pyrshah ia ki jingangnud jong ki nongtrei kiba ker sawdong ia ka jingialap elekshon la ai sur da u Franois Fillon .
Ki khynnah skul ki iashim bynta shitrhem ha ki jingiakop .
Ki kot khubor ba la shon ha ka khubor Google ki dei ki dur PDF jong ki kot ba la shon kiba phi lah ban peit ha ki phone ne ha ki kor .
Ka jingpeit bniah jong ka doktor jong katei ka khynnah ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Ka Symbian OS ka shah ktah ha ki jait jingpang bapher bapher , kaba la tip bha ka dei ka Cabir .
Ka la bthei hadien habud da u Enjyu ha ka jingialehkai jong ki nongjop namar ba ka la khia palat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gopi Ganesh .
Hato phin pule ia nga kawei ka dkhot ? '
U Vishukumar uba dei u Director ka tnad Knanada bad ka kolshor un long u kongsan ha katei ka sngi .
Kane ka long pyrshah ia ka riti synshar bad ka jingpyniaid jong ka seng .
Lada ki don ka jingujor , ki dei ban don hangne ​​ban pynlong ia ka . '
Ka India ka la kiew stet ha kaba pyndep ia ka jingkular jong ka . Ngi don ha ka lynti ban poi sha ka thong .
Mynta ka sorkar kaba khlain ka don hakhmat jong phi kaba lah ban pynkylla ia ka bym lah ban long kaba lah ban long .
U chairman jong ka PCB u Najam Sethi u la pynpaw ba la pynkylla ïa ka por tynrai namar ka jinglong ka suiñbneng kaba khlem khmih lynti , ki jingeh ha ka liang ka jingpynpoi marbam bad ki jingeh ha ka liang ka jingïada .
Ha ka jingthiah iap jong u , u kpa jong u u ioh ia ka jingkular na u Raja ba un pynlong ia ki lai ngut ki hynmen jong u kum ki pulit , ki nongiasaid ain bad ki doktor .
Ki pulit bad ki bor synshar distrik ki la buh jingeh ia ki .
Kano kano kaba palat ia ka 190 ne palat ia ka 8 ha ka over , phi sngew ba phi lah ban jop .
Ka jingkiew khajna umphniang ka thikna ba kan ktah ia ka dor jong kiba bun ki marbam .
Ka la jop 12 tylli ki takma ksiar bad 4 tylli ki takma rupa ha ki jingialehkai jong ka ri bad ki jingialehkai siat suloi jong ka ri .
Ka dei tang shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka met , hynrei ka jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Mamangam kaba la ak da u Mammootty .
la thoh ia ka kyrteng jong ka ha ka kynroh jong ka burom ha ka Seng jong ki nongsumar ha London .
Ki pulit bad ki bor synshar district ki la shimkhia mardor hadien ba ki la ioh jingtip .
Kaei kaba la long kaba eh tam ?
Ki paralok ki la ialam sngewbha ia nga na kawei ka balang sha kawei pat ban iarap ia nga ban lait na ka jingjah ha ki lum .
U la ong ba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la dep ban kren shai ba yn mynjur ia ka Citizenship Amendment Bill .
Ka la sngewtynnad ia ka jingrwai bad jingrwai naduh dang rit bad ka la lah ban pynsngewthuh ia ka iing ka sem jong ka ban bteng ia ka kam kum ka nongrwai .
Ka jingianujor namar ngi don 50 tylli ki parameter nangta da kaba ianujor ia kaei bad kaei , ngi hap ban ianujor .
Ka aktor ka Deepika Padukone ka lah ban kren shai shaphang ka jingialeh jong ka pyrshah ia ka jingsngewsih , hynrei ka aktor ka ong ba haba plie ia ka jingthmu jong ka kam dei ban paw shlur .
Khublei shibun ia ka jingsngewthuh bad jingshaniah jong phi .
Ka MNS ka la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon nongsynshar ban wan .
Ym don kano kano ka jingpynshisha ba u la ioh katto katne ka jingkyrkhu ne jingsngewbha shwa ba ka Sushma Swaraj kan ailad ia u Lalit Modi ban leit jingleit .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba nyngkong .
" " " Nga la iakynduh beit bad baroh kiba sngewkhia ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka eriong ."
Ka dor jong ka umphniang ha India ka long katkum ka jingkylla ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa rupee .
U la ong ba ka jingleit jngoh jong u heh ka BJP u Amit Shahs kylleng ka ri ka thmu ban pynkhlain ia ka seng na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Uwei na ki nongkyrshan jong ka u la kylli ' Kaei kane ? ' .
U la iashim bynta ruh ha ki katto katne ki show shad TV .
" U Trai un map ia nga " " ".
Ka jingshitom ka kham duna bad ki nongpang ki lah ban leit phai noh kham kloi sha ki kam ki jam jongki , ong u doktor dohnud u Stephen Billing .
Kano kano ka jingpyndonkam ia ka SAS ka long kaba khlem jingmut .
Ha kane ka juk , ki kynthei ki tieng ban paw ha madan ne ha ki phlim .
21 , ka Neeru Rani na ka Ward No .
Ka jinglong ba bunkam ha ka jingshakri ïa U Jehobah ka long shisha ka jingïada kaba bha na kiei kiei kiba lah ban pynjngai ïa ngi na ka paradais ba kynja mynsiem jong ka balang U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kajuh ka por ki arngut ki kyrtong ki la pyrshang ban thaw ia ka sorkar iatylli .
Weng noh u PM Modi bad u Amit Shah ia ki MP ka BJP namar ka jingbym poi sha ka jingialang jong ka party parliamentary ka BJP .
Ha kane ka komiti la kynthup ia u konsillor u Harsimranjeet Singh , u Kanwaljeet Singh Bedi , u Ashwani Bhandari , u Manjeet Kaur bad u Kanwaljeet Kaur Gullu .
Table 18 Ki jingmyntoi hapoh ka fund : 1 .
La pynbthei da ki liengsuin Saudi .
U la ong ba ka Liang Pyrshah ka dei ban leh ia ka bynta kaba tei .
Katkum kawei ka jingwad bniah , palat 40 percent na ki kam jong ngi kim dei kiba la pynshong nongrim ha ka jingpyrkhat lypa hynrei ki dei ka jingmih na ki jingmlien kiba la rung ha ngi .
Ka jinghiar dor jong ka ksiar ka don ka jingktah ia ka rupa .
Ka India ka la shah rem hynrei ka Yuvi ka long ka nongjop
Ka Apollo Hospitals Enterprise Ltd ka dei ban pyndap sa 3, 000 tylli ki jingthiah , ryngkat ka jingbei tyngka kaba T.1, 600 klur , ha kine ki san snem ban wan .
" Ki dei ki nongbam dohkha , nga la sngewtynnad ban iasam bad u ”, la ong u Morrison ha ka twitter jong u .
Uwei u hap ban shaniah ha u Manmohan Singh haba u ong ba ka ioh ka kot ka don ha ka jingma bad kan sa hiar ha ki por ban wan .
Ia ka daw thikna jong ka jingshah sumar jong u ym pat tip haduh mynta .
Ki la iapoikha bad ki la ioh lai ngut ki khun kynthei .
Ka jingim hangne ​​ka long kaba suk , kaba riewspah bad kaba riewspah , khlem jingeh .
Uwei u ophisar na ka Seng ba la jied da u Chairman .
25 million la pyndonkam na ka bynta ban thied biang ia ki jingpynmih pisa hapoh ka EFF . 1 .
La pynbor ia ki nongshong shnong ban shim kum la ka jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka sorkar ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang .
U Pharaoh u la khot ia u Moses bad ia u Aaron bad u la ong , “Khie leit bad knia ha U Blei jong phi ha kane ka ri .”
Ki nongap kol : P R Sreejesh , Krishan B Pathak .
Ki jingtbit ba kongsan kumta ki kynthup ia ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad .
Dei ban plie ia ka Kartarpur Sahib Corridor ban pynsuk ia ki nongleit jingleit ha ka sngi rakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 550 jong u Guru Nanak Dev ha u snem ban wan , u la bynrap .
Naduh kata ka por ki la iarap ban tei ia ka tnad treikam ha Micronesia .
Ka aiom Khristmas ka la kylla long ka jinglehkmen kaba khlem jingmut pura , kaba la duh noh ia kano kano ka jingmut niam .
Naduh ka por jong u Vajpayee , ki mat kiba pynpaw ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka BJP na kiwei pat ki seng ki la mih shabar .
Hapoh kane ka skhim 27 ngut ki nongtong dohkha ki la thied ia ka lieng thymmai jong ka FRP kaba ai ia ki ia ka jingsuk ban iaid , ban maramot bad ban suk ban bujli ia ki dieng lyngkhot .
La peit bniah ruh hato u heh shipai ba la shongthait u Gen V K Singh uba la iateh kular bad ka sorkar halor ki mat bapher bapher un leit ne em sha katei ka jingiakhih .
Ka jingeh ka paw ba ka la wan biang ha ka 7 tarik u December 2019.
U Principal u la ai khublei ia u kongsan bad u la ai ia ka jingkynmaw .
Bun ki briew ki la iarap ia ngi .
Nga shim ba ka long ka kam kaba donbok shibun ban shah khot ban kren ha ka jingiaseng bah kaba 16 jong ka Indira Gandhi Institute of Development Research .
Mynta u dang shah sumar ha Hosmat Hospital .
Kan long kaba suk bha ia u ban leh .
Ia kane ka jingpyrshang la pynshlur bad kyrshan da ka taiew thoh jingthoh jong ki nong Egypt kaba la khring da ki hajar ngut ki nongbud ban pyrshah ia ka jingsynshar shipai kaba mynta .
Hynrei ynda um shym la wan phai sha ïing ha ka por janmiet ki nongshong shnong ki la sdang ban wad ïa u .
Kham mynshwa ka la iakynduh ia u president ka BJP u Amit Shah ha iing sah jong u .
Lada phi kwah ban kiar na ka jingkiew khia hadien ba phi la shongkurim , to lehkai man ka por bad to bat ia ka jingbam kaba tei met .
U dei u dkhot ba seng jong ka seng Rashtriya .
Ka jingmih jong u Elijah ha ka jingphohsniew ka buh jingkylli ha ka jingmut jong ki synran .
Ka jingpynbna ba pura ka la wan ha ka 4 tarik u Jylliew 1946 .
Ka Joan Allen kum ka Anne Hamilton
Ka Xiaomi ka la sdang ban tap ia ki logo bad ki sign board jong ka da ka dak ' Made in India ' .
Pyndap ia ka um ha ka bilor spray .
Dei ban khot ia baroh ki nongpynbna ban pynkhreh ialade ban ai ia ki kam jong ki khynnah skul .
Ka dei ka jingbymhok .
Hynrei kumno u lah ban pyndonkam ia ka bor thma ?
Kumjuh ruh ka jingpynshitom bein kaba nang kiew ha ka sain pyrthei bad ka kolshor da ka jingsynshar donbor jong u Franco ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ka ETA ha ki bynta kiba heh jong ki nongshong shnong khamtam ha ki jaka rep jong ka Vizcaya bad Guipuzcoa .
Napdeng jong ki , phra ngut ki dei ki lehnoh bar ri .
Ka la ong ba ki shah frame bad shah pynbor ban weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u nongialam jong ka seng samla BJP u Amit Gupta uba la phah ia ki video kiba pynrem sha kawei ka kynhun WhatsApp .
Ki bor ba sah ki shong ha ka iing dorbar thawain .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei halor ka jingkynnoh ba ki leh thok bad thok .
U Hong Shan u myntri ka tnat khaii pateng na China u la pyniaid ia ki jingialang .
Nalor kata yn ioh ia ka jingpynlait kaba T.2000 na ka bynta ka jingmih kaba duna ia ka T.5 lak .
Ki nongialam ka Joint Resistance kiba kynthup ia u Syed Ali Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Muhammad Yasin Malik ki la kyrpad ia ki briew ban iashim bynta ha ka Jalsa ka ban long ha South Kashmir ha Anantnag district .
Pynskhem ka ïingbishar jong ka Egypt ïa ka jingpynshitom shi jingim ïa u president ba la shah pynhap shuki u Mohamed Morsis
Tang ki tiar Android na ka dur 6 bad ka iOS na ka dur 13 . 5 ki long kiba iadei .
" " " Ka rai ban ialehkai ia ka jingialehkai World Cup pyrshah ia ka Pakistan ka hap ban shim da ka BCCI bad ka sorkar ."
Ka Bharati Sadarangani ka la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Ka Congress ka la kam ba ka la shah rem wat shwa ban sdang ka jingthep vote .
" La kha bad pynsan ia nga ha Bengal , nga sngew ba nga leh hok shibun da kaba bud ia ka riti dustur bad ki kolshor hangne ​​," " ka la ong . "
Ym tang ka Valentina , ki khubor ki mih ba ka nongrwai pop pyrthei ka Demi Lovato ruh kam sngewtynnad ia katei ka jingkhawai shongkurim .
Ïakhih ki nongïakhih ha Civil Hospital
Wat la ia kane la pynbeit da ka ain pyrthei bad la shim ba ka long ka rukom ha ka jingiadei pyrthei hynrei ka Sorkar Pakistan kam shym la shah ia kane .
Haba kine ki briew ki la sdang ia ka kam jong ki ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem ba la dep , ym pat lah ban pynkylla ia ka Baibl ba pura sha ka ktien Russia .
Bad . . . Ngi la ia poi sha ka ATT Park .
Kane ka jingthoh kan sa bishar ia ki ar tylli ki bynta ba nyngkong .
Ka ri Bilat bad ka Argentina ki la dep ban ai bor ïa une u dawai na ka bynta ban pyndonkam kyrkieh paidbah .
Thiruvananthapuram : La antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ka Idukki district ha ka sngi palei bad sngi saitjain .
Pohe , ka jingbam ba la shna da u khaw ba la pynkhluit .
Balei ka long kaba stad ia ki samla Khristan ban ap ban shongkurim ?
Ha ka kam shna jingshna bad ka kam stad saian , ki jingpyrshang ki long ka bynta ba kongsan jong ka rukom stad saian .
La iohi ia ka Simi Garewal ha ka kurta ba la pynitynnad da ki rong lieh kaba la buh ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ki cabinet kim don jingkhang , bad ki bynta ba shapoh jong ki ki paw pura .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 511 IPC .
Utei u nongphah khubor u la paw ba u dei u Suresh Kumar uba na New Delhi , uba na ka jaka kaba kyrteng ka Alakananda .
Ki para kynthei Khristan ki iarap ia ka ban pynkhreh ia ki shithi kiba don ia ka khubor na ka Baibl .
U Ronaldinho u la paw pyrthei wat ha kaba tem tyngshop ha ka jingïalang pynkut ïa ka World Cup ha madan Moscow Luzhniki .
Ha Nizamabad u kyrtong ka BJP u Arvind Dharmapuri u la jop .
Peit harum na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka aktress .
Da ka jingbitar halor ka jingshah thombor jong u nongshong shnong ba dang rit da ka wait ha u nongpang , da ki spah ngut ki doktor jong ka Rajindra Hospital jong ka Sorkar ki la pynlong ïa ka jingïakhih kaba jur hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ki nongïalehkai ba thymmai : Gurkeerat Singh Mann , S Aravind .
Nga la don ha Israel ha ka por ba u Trump u la pynbna ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
" " " Ka hima u Trump ka long " " " " Ka Seng Trump , " " " " kaba u la shimti na u kpa jong u . " " " "
Ka kompeni ka la tei kumba 66 . 000 ki tiar .
Yn pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka lyer kaba khuid kaba heh tam .
bad kumta ka long kaba sngewsih ba ka jingeh kaba bad ka jingkylli kaba nga ialeh pyrshah bha .
Wat la katta ruh la seng ia ka lynti khaii pateng kaba heh hapdeng ka Leh bad ka Yarkand .
Kumta , ka lad ka la jah noh .
Hynrei ngam shym la don jingtip than shaphang ki jain India .
U Gandhiji u la ai ha ki briew ia ka khubor ba uwei pa uwei u dei ban long u nongialam ia lade .
Ka kmie ka rung shapoh haba ka jinglehkai ka la sdang ban sniew palat .
Ka jingpeit jong U Jehobah ia ka por ka iapher na ka jong ngi .
" " " Ki la ia bujli ban leh beijot ia ka tnga jong nga ."
Ka 78th ka la iarap ban beh ia kine ki jingshah thombor lyngba ki ding jong ka .
Man la u snem yn jied 1000 ngut ki nongialehkai lyngba ki jingialehkai kiba hapoh 17 snem bad ka portal .
Ki kard ba la siew lypa ki dei ki kard plastik kiba don ia ka rong magnet .
Kum kawei na ki sienjam ba nyngkong eh ban sdang ïa ka jingpynroi ïa ka lynti ïada ri jong ka Tamil Nadu , la pynlong ïa ka jingïalang ba ïakren bad ki karkhana trai ri ha Tiruchirappalli , mynta ka sngi .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka dang iaid bad ym pat lah ban pynshisha ba u donkti .
Haduh mynta , kane kam pat long kumta .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la shongkurim .
To tip kham bniah shaphang ka jingpyniasoh bad ka Firefox .
Ym lah ban pynrem ne thied ia ka .
Ka tdem ka mih na kawei ka karkhana LG Polymers hadien ka jingtuid ka gas ha Visakhapatnam .
Pynbeit ia ki jaka shong katkum ka jingpynbeit jong ki dak thoh .
Ka Vodafone kam don 1GB ka data plan man ka sngi na ka bynta 28 sngi .
Ki jaka shong Muslim kiba heh banyngkong eh ha China ki long ki nongkhaii Arab bad Persia .
Ka snam jong ka kan bam lyngba ka tdong .
Ki lah ban pynkhluit bad ki don ki dawai khniang .
Ka circular ka la ong ruh ba katei ka jingbthah kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2018 .
Haduh shi million kopi jong ka AFT la sam .
Ngi kyrmen ba ngin lah ban shakri ia phi kumba ju long shwa ka por shiteng sngi .
Pratyush Ranjan : Ka jingïakhun pyrshah ïa ki khubor lamler ka dei ka jingeh kaba kham jylliew bha .
Ki nongshong shnong ki la ong ba u tnga jong ka u la khlad noh katto katne snem mynshwa .
Khyndiat ki jingeh kiba la mih ha ka por ba leh ia ka kam ki dang iaid shakhmat .
Ha ki bank shimet ka jingbuh pisa ka jingdonkam kaba duna tam ka sdang naduh T.500 haduh kaba heh tam T. .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ha u snem 2013 la pynmih 60 400 kilo u kyiad da kaba ain .
Teng teng kane ka long kaba paw , teng teng ka long kaba rit bha .
Balei ki Sorkar Jylla kim ioh ia ka bhah jong ki na ka jingpynlut ?
Ka jingker kan sa paw kumba la pynjlan ha ka liang ba shathie jong u lum na ka bynta ban khang ia kane ka tyllong um .
" " " U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Yousuf Raza Gilani u la pynbna ia ka " " " " jubab kaba skhem " " " " ia kano kano ka jinghiar thma jong ka America bad ki shipai NATO . " " "
Namarkata kam long kaba sngewthuh ban shim ia ki jain thymmai .
Ka la long kaba duna ia ka shiteng . . .
U la long u briew uba suk bad uba sngewrit shibun .
Khnang ban khring ia ki nongbei tyngka ha Gujarat ha kane ka iing thymmai la buh ia ki jingpynbeit thymmai ba kan long ka jaka ba kongsan na ka bynta ki karkhana ha Gujarat .
Shuwa ban ai snam , pynthikna ba phi :
Hato ka long kaba donkam ban pynbeit ia ka jingbakla ?
Khublei shibun bad U Blei un kyrkhu ia phi .
Naduh ka snem 1976 ka met jong u Najrul ka la nang sniew .
Ban jop , ngi donkam ban hiar .
Ia ki nongshah set la buh ha ki kamra ha ka mala kaba nyngkong bad kaba ar .
Hynriew ngut ki khynnah ki la iap bad 17 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka bus skul ka la hap ha ka wah ha Mahwa border out post hajan khappud Attari ha ka sngi Balang .
Ki dur ba la pynmih da ki TV ki pyni ba ka la shah thombor .
Ka jinghikai jong ki khynnah ruh kan pynsngewsih ia phi .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 12 . 2 digri bad 11 . 8 degree Celcius la ioh jingtip ha Palam bad Safdarjung : Ka tnad peit mariang jong ka ri India , Delhi .
Hadien ba ki la pyrshang bunsien ban wad jingbam shawei pat , ki arngut ki rai ban leit phai noh sha la iing .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kynthup ia u Rahul Gandhi kin iadon bynta lang ha kane ka jingialap elekshon .
Katkum ki khana pateng ka Shila Devi ka dei ka khun kynthei lane ka para ba itynnad jong u Parshurama , u syiem Hindu ba khatduh jong ka Mahastangarh ba la pawnam bha .
Ka bynta jong ka karbon ha ka snam .
Kumba 50 tylli ki dieng la thung da ki dkhot jong ka klob .
Yn ai ia ki nongrep ia ki symbai kiba bha , ki sboh bad ki tiar rep lyngba kine ki jaka rep .
Nga la sngewsih shibun ia ka rai .
Ka Ïing Khynnah Sorkar na ka bynta ki Khynnah Shynrang , O . Siruvayal , Karaikudi 623 .
U Fonseca Rafa Diaz uba la iarap ia u Vidal .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la iathuh ruh ha ki pulit ia ka kyrteng jong u nongshah kynnoh .
Ka la long kum kata ka jinglehrain .
Ka Directorate ka treikam laitluid bad ha ka jingmut kaba kyllum shabar ka jingsynshar jong ka ain ban pynduh ia ka jingbym iahap jingmut hapoh bad ban buddien ia ki nongshong shnong shimet shimet .
Kawei pat ka formula ban khein ia kajuh ka long : .
Ki don palat 5,200 tylli ki kompeni kiba la buh kyrteng ha ka BSE , na kine 2,885 tylli ki dei kiba dang iaid beit iaid ryntih .
Ki lai tylli ki kad liengsuiñ ba kongsan jong ka ri ha Dublin , Shannon bad Cork ki shakri ïa kiba bun ki lynti ïaid sha Europe bad ki lynti ïaid shabar ri ryngkat bad ki liengsuiñ ba la buh por bad ki liengsuiñ ba la ai wai .
Nga dei u nongtrei ba la rangbah , u ong . Nga la sngew ba nga la shah pynjah burom haba la pynmih ia ka jingkhot ha nga bad la ai ia ka hukum iada .
Ïa kane ka jingsmai la pynlong da u Lat ka jylla u BS Koshyari ha ka jingïadonlang u Myntri Rangbah ka Maha Vikas Aghadi u Uddhav Thackeray bad kiwei ki riew rangbah .
U Rohan Bopanna bad u Leander Paes ruh ki don ha ka jingïakhaid arngut jong ki shynrang ryngkat bad ki paralok jong ki .
U syiem un shah ban wan .
" Kum ka nuksa , ha ka jinglong ba la batai haneng , ka Mary ka lah ban ong ia u David : " " Nga hap ban kam ba nga shem ba ka jingiakynduh ia kiba bun ki briew kiba thymmai ka long kaba eh katto katne ."
Khlad shipai ha ka jingshah siat Pak ha LoC
Ia u kew la thung hapoh ka rukom thung marwei .
Bad ha kata ka don ka jingpynbyrngia jong ka .
U khun jong nga um lah ban pyniap ialade .
Ha ka elekshon ha Jharkhand 2019 u Saryu Roy u la ïakhun pyrshah ïa u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das .
Lehse ka dei tang ma ka ka khniang jingpang kaba la ai kyrteng da u blei jong ki Grik .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba la jia bad nga .
Nga la ai ia ka test bad nga la iaid lyngba .
U la ong ba ka Dussehra ka dei ruh ka jingrakhe ia ki riti dustur jong ka ri India .
Ki die ia u jute sha ki nongkhaii jong ki iew ba ar , kiba don ha ki jaka kiba kongsan ha ki surok bah bad ha ki jaka ieng lieng bad ki jaka ieng rel .
Kum shi bynta jong kane ka khana thymmai , u la kam ba u la thang shisha ia ka ding kaba la pyniap ia ki kmie ki kpa jong u , kaba u la kynnoh ia u Kane mynshuwa .
Nga thoh ia kane ka jingrisain da ka dohnud kaba khia .
Ngam pat ju sngew ba nga khlem jingiarap kumne .
Ngim lah ban ailad ban pyni ia ki phlim kiba iadei bad ki sobjek kiba la khang ha ki jaka peit phlim jong ngi namar ba kam don ha ka kolshor , ka imlang sahlang ne wat ha ka niam jong ngi , la ong uwei u dkhot .
Ka longiing kam long kaba suk ha ka liang ka pisa tyngka .
" Hynrei nga tip ba ka sorkar Modi ka la kyntait ban pynkiew tulop ia ki jawan." " "
U Ashwin uba la shah pynjahthait da ki nongjied ïalehkai ka India na ka bynta ka jingïalehkai ODI kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Australia , u dang ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba saw naduh ba u la ïalehkai nyngkong ha ka county ha u bnai ba la dep .
Ki briew ki ju ong ia nga , Sara , phi don kum kata ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad .
Ka app kan treikam ha ki mobile Android bad iOS .
" " " Ha u snem 2000 la pyni ia ka takma jong u ha ka jingpyni ia ka Pateng ialehkai jong ngi ha Arms of Australia Inn Museum . " " "
U Ajit Pawar u la leh blackmail ban iasoh bad ka BJP : U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut
Hynrei ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka long kaba thikna .
" " " Nalor ba u la trei kum u Chairman jong ka Department , u la trei ruh kum u nonghikai nongwan ha Umeau University ha Sweden bad ha Oslo University ha Norway . " " "
Wat pyni ha kane ka page .
Khlad noh u nongïarap jong ka ri Pakistan ha ka rta kaba 92 snem.
Baroh ar tylli ki PDP bad ka Congress ruh ki la iakhun ia kane ka shuki .
" Ka bynta jong ka ka long kaba " rit hynrei kaba kongsan " " bad kan donkam tang shi sngi ban ring dur . "
Ki jingtip ba kham bniah ha ka column jong ki taiew ban wan .
Kumba 10 tylli ki taluka ki la ioh slap palat 500 mm haduh ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Balang .
" Ka UP ka ieng nyngkong ha ka kam runar " " u la ong ."
Ia kane ka juh ka engine la pyndonkam ha ka Kia Forte GT 2020 kaba dang wan ban wan 2020.
Hangne ​​ngi peit ia ka Lenovo S5 .
Wat ka Baibl ruh ka kdew ia ki katto katne ki sngi ba khatduh , kum ki sngi ba khatduh jong ka rukom synshar jong ki Jiw .
U myntri rangbahduh u Narendra Modi u pawnam na ka bynta ki rai ba shlur jong u .
Ia ka Tariff yn buh na ka bynta lai snem khlem kano kano ka jingpynkiew .
Shwa ia kane u Vice President u M Venkaiah Naidu bad u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit ki la leit jngoh ia u Karunanidhi ha kane ka Hospital .
Katba ka Delhi Capitals bad ka Chennai Super Kings ki la buh jaka ïalade na ka bynta ka playoffs , ka don ka jingïakhun hapdeng phra tylli kiwei pat ki kynhun na ka bynta ki ar tylli ki kyrdan kiba dang sah .
Ki la pyrkhat ba ka long kaba pynjah burom .
Mynta ka sngi ka dei ka 2 tarik u Lber , ka sngi kha jong u Pujya Mahatma Gandhi bad u Lal Bahadur Shashtri ji jong ngi .
Ka Bill ban iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot , 2012 .
Ka Brazil Kan Pynduh Ia U Neymar Ha Ka World Cup ?
Nalor kata , ka jingjan ha ka met jong ki iing ki sem ka la pynlong ia ki nongshong shnong ha sor ban shaniah iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingiarap bad jingiada .
Kumta kaei ka jingmyntoi jong kata ka jingshakri lip ?
Ki la don ki jingsawa kiba khraw na ki paidbah .
" U Chandrababu um don ka jingburom ia ka Riti Synshar bad um ju ngeit ha ka synshar paidbah " " u la sngewsih .
Ka Angrezi Medium ka dei ka phlim ba khatduh jong u aktor Irrfan Khan kaba la pyllait paidbah shwa ka jingiap jong u .
" Nga la tip ia ka General Atlantic la katto katne phew snem bad nga la sngewtynnad shibun ia ka namar ka jingngeit jong ka ha ka jinglah ban roi kaba khraw jong ka India ." " "
Ki nongpeitkai ki la pyni ba ki la sngewlyngngoh .
Hynrei baroh arngut ki la pyllait noh shen .
Wat ia ka kyrteng jong ka ruh la ju iakren bha .
U kpa jong ki khynnah kynthei u trei shabar ri .
Ngam don jingsngew pyrshah shimet ia u Modi , hynrei nga pyrshah ia ki polisi jong u .
Mynta ka Maharashtra ka don 11 ngut ki nongpang coronavirus : 8 ngut ha Pune , 2 ngut ha Mumbai bad uwei ha Nagpur .
Hynrei ym lah ban long khlem ka jingkyrshan jong ka sorkar , u la ong .
U la kynnoh ba ka Pakistan ka shim ia ka rukom kaba arliang halor ka mat jong ki kam lehnoh .
Nga la sah ha Delhi .
U Mayor ka Los Angeles u Eric Garcetti u la ong ba la pyntreikam ïa ki kynhun ïada paidbah ha kylleng ka nongbah ha ka jingpyrshang ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ bad ban jurip ïa ki jingtei .
Lada ngi iaid lait ia kane ka shnong ki nongshun jong u kin pyniap ia ngi .
La iohi ba uwei u nongap pahara u dang peitngor ia u Chandrababu Naidu ha ka jingkhang jong ki nongap pahara .
Pyrshah ia ki 198 tylli ki kam ba la mynjur ha katei ka hospital , ki don 333 ngut ki nongtrei .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la tyrwa ia ka khajna pynbyrngia kaba 30 percent nalor ka dor GST kaba 28 percent .
Hato la khmih lynti ba baroh ki Khristan kin iahap ha kano kano ka jait jinglong kaba eh ? U Blei U kyrpad ia ngi shimet shimet .
Nga lah ban ong ia phi , wat lada phi don shiphew Ph . D . s ,
Ki ai shuh shuh ia ka jingpynshisha ia ka jingbymlah ban kylla jong ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Jehobah .
Nalor kata u MLA ka Sundargarh u Jogesh Singh ruh u lah ban mih noh na ka seng Congress kham bun shwa ka elekshon .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka khubor ba sngewsih jong ka jingkhlad noh jong u Irfan Khan .
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u briew uba riewspah uba leh donbor ha ka jinglong ban pyniap ia ki tnga jong u bad ka jingpyrshang jong kawei ka tnga ban kiar na ka jinglong jong ki nongmihkhmat jong ka .
Ia ka dor khajna ba mynta yn pynkiew sha ka 15 percent naduh ka 1 tarik u Iaiong 2016 , na ka 14 tarik . 5 na ka shispah .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka UT , ka Crime Branch jong ka ka la kem ia u Parvesh Yadav uba sah ha Bhaskar Colony , Sector 25 bad ki la ioh kurup ia u drok 10 gram na ka kti jong u .
Haba ka jingleit ka nang eh , ki eh ki pynlong ia ka kynhun shipai .
Ki don ki jingshakri ha baroh kawei ka taiew .
Nga la tieng ba kan pyni .
Ka sorkar ka la lah ban jubab ia ki jingeh jong ki nongshah pynjulor .
Kitei ki briew ki dang wan phai sha la iing na Sonepat da ka kali Maruti jong ki .
Kawei ka kompeni kan pynleit jingmut ha ka jingshngain , kawei pat ha ka jingpyniaid ia ki jingtip .
Ka ailad ruh ia ki nongpyniaid ban buh jingthoh katno ka jaka ha ka disk uwei pa uwei u nongpyndonkam u pyndonkam .
Ka Tata Sons ka la pynmih ia ka kyrwoh ba kam don kano kano ka jingthmu ia u Ratan Tata ban hiar shuki na ka jinglong chairman jong ka Tata Trusts ha kane ka por .
" Ki jingduhnong jong ki tiar ialeh jong ka Soviet ki long kiba khraw , ha kaba da ki phew tylli ki tank ki la shah pynhap ne shah pynjot bad da ki spah ngut ki " " shipai tank " " ki la kylla long kiba la mynsaw . "
Ki shnong kiba don hajan ka wah Sutlej ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha namar ka jingjur jong u slap ha ka jylla .
Ki kali kit nongpang ki long kiba la pynkhreh ha ka kad liengsuiñ .
Ha kaba sdang jong ka taiew , ka por kan ym long kaba biang .
Baroh ki kwah ban tip kaei kaba la jia ia u Netaji .
Ha ka jingsngewbha jong u Samuel , ki la bret noh ia ki bleithaw jong ki bad ki la sdang ban shakri tang ia U Jehobah .
Kane ka la pynlah ban ioh ia ka pisa kaba donkam bha na ka bynta ki jingtei .
Ngam kwah ban panmap shaphang lade .
U Tom u kamai da ki million tyngka ha ka shisnem .
U Vice President u M Venkaiah Naidu ruh u la leit sha katei ka jaka .
Lada ki kyrtong ki don ka lad ban ialeh ha ka elekshon bad ki nongthep vote ki don ka hok ban jied ia ki nongmihkhmat jong ki , kata ka leit sha ka jingmyntoi paidbah kaba kham khraw .
U Deaton bad u Cartwright kum ka nuksa ki la ong ba ki paidbah riew paidbah bad teng teng ki nongwad bniah ki shaniah palat ha ki RCT ban ia kiwei pat ki rukom wad bniah .
U Harikrishna u la pyndep da ka 6 . 5 tylli ki point .
Ka kamram ban soi ia ka phorm kaba thylli
Ia kane ka jingleit jngoh ym pat lah ban pynbna paidbah .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la kynthoh ia ka Congress ba ka leh politik halor ki met iap jong ki Sikh .
Ki don kumba 900 tylli ki kali na ka bynta ka jingpynpoi marbam .
Kum u nongshim bynta , u dei u trai jong ka kompeni .
Kino kino kiba lap ba ki don jingbakla yn shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia ki .
Ka SWOT kaba pynmih ia ki buit treikam kam long kaba kongsan .
Ka dei ka flipper kaba nga la nang na u Warne .
Ym lah ban ngeit ba ka long na ka bynta jong ka .
U president ka BCCI u la kyntait ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
U coach jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri u Stephen Constantine u la peit ïa kane ka jingïalehkai na ki jaka ïalehkai .
" " " Nga dang pule ia ka jingkren jong ka Sonia Gandhi ."
U khun jong ka u la long kumba kham duna ka jingsngewkhia .
12, 13. Kumno ngi lah ban sumar ia la ka jingmut bad ka dohnud bad ban long kum u synran ba iaineh Nathanael ?
Hato u Sarpanch u sngap ia ki paidbah ?
Ka jingjot jong ki Tamil ka long shisha kaba sngewsih !
Ka network jong ka ka la saphriang kylleng ka jingjrong bad jingheh jong ka Jylla .
La tip bha ia ka namar ba ka la ak ia ka bynta jong ka Keerti Goenka ha ka TV show kaba pawnam kaba la tip kum ka Yeh Rishta Kya Kehlata Hai .
ka kynhun ki miej bad ki ben cement bad ka sopti kaba heh .
Bun ki riewstad ki kam ba ka dei ka snem 8000 B . C kaba khlem nongrim .
Shisien ba phi la pynskhem ba ki dei ki bangeit , phim dei ban pynphai biang ia ki sha ki bym ngeit .
Ka kyrteng jong u nongniah kali kam shym la paw .
U Steven Butler u nongpyniaid ia ka Asia Programme jong ka Committee ban iada ia ki nongthoh khubor u la kdew ha ka kyrwoh :
Ki pump HPCL ki die ha ka dor 66 tyngka . 48 shi litar .
La iathuh ba bun ki kali ki la shah pynjulor .
Ka jingiakhun jong ki nongap kol ban shim ia ka jingpyrkhat katba ka Delhi ka dang pynkhreh ia ka jingialehkai test ha Chennai .
Kaei kaba u la leh ka long ka kam runar , ka Mrs . Ka Barnes .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kane ka rai la shim hadien ka jingai jingmut jong u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
U myntri rangbah u K . Dang shen u Chandrasekhar Rao u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u la pynpaw ïa ka jingktah kaba sniew jong ka jingpynduh pisa ïa ka pisa jong ki jylla , katba u la ïaroh ïa kane ka sienjam na ka bynta ka jingthmu jong ka .
Ha ka sngi kaba bud ha ka jingialang ba la pynlong da ka Federation bad ka Socialist Party , ha Jehangir Hall , U la ong , Ka jingbamsap ka jur bha namar ka Congress .
Katno ka dor jong ka shisngi ?
Kum ka nuksa ngi la ioh ia u riewstad ban ai jingmut ia ngi shaphang ka wah Brahmaputra .
Kumba ia u choukidar la ju shim na ka jaitbynriew kaba rit bha , ym shym la shim khia ia u da ki nongleh kam sniew .
Ia ka jingtyrwa yn sa pynkylla biang sa shisien shwa ban pyndep ia ka projek .
Ka la ong ba ka rukom im jong u Sharif bad ki khun jong u ka long palat ia ki lad kamai ba ki tip , bad ka la ai jingmut ban ujor mukotduma bamsap thymmai pyrshah ia ki .
Ngi donkam ban kynmaw ba ka don shibun kiei kiei ha u briew ban ia kaba ka jingpeit bniah ia ka dur , ki kam ne ka jinglong jong u ka lah ban pynpaw .
U la ioh jingbit ban leit phai biang sha London ban aiti ia ka thesis jong u hapoh saw snem .
Ka kynhun myntri ka la pynbna ruh ia ka jingmynjur ban thaw sa 188 tylli ki kam na ka bynta ka Patna Metro .
Bun ki la shah pynshlur bad pynbeit hangne ​​.
" Ia kane ka Canteen la tip bha mynta kum " " " " " Charu Mamar Canteen " " " " " .
Kumjuh ruh ki jingiateh , u Imran u la ong hok .
U dinesh karthik u last ball action hero .
Rakhe Diwali Ha Punjab Haryana .
Ka jingheh , jingeh bad jingpher jong ka jinglong jingman jong ka ri India ka la pynlong ruh ia ki katto katne ki jingpynbeit ba kyrpang , ba shipor , ba kylla bad kiwei kiwei na ka bynta ki katto katne ki thain jong ka ri ne ki jaitbynriew briew .
La iohi ruh ia u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia .
Ka jingkyrkhu U Trai ka pynriewspah bad um pyndap ia ka jingsngewsih bad ka .
Hynrei ha kaba don ka mon don ka lad .
Ka bynta jong ka humin ka kham bun ban ia baroh kiwei pat ki bynta jong ki mar sboh ha baroh ki khyndew kynthup ia ki katto katne ki khyndew rep jong ka ri Bangladesh .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel u la ong ba na ka bynta ban thaw ia ka Chhattisgarh kaba koit ba khiah bad kaba roi , ka jingdonkam ka long ban pyllait ia ki pateng ban wan na ka jingduna bam , bad ban ai bam bha ia ki .
U la plie paidbah ia u mot jong u Dr Ambedkar ha ka Kabir Basti .
U Jisu bunsien u la wanrah ia ka jingma jong ka spah , namar ka long ka jingma kaba iakynduh ia baroh , kito kiba riewspah bad ki bym riewspah .
Ka Election Commission mynta ka sngi ka la ong ba ka jingpyndonkam ia ka pisa rong saw ha ka por elekshon ka hap ban peit bniah namar ka wanrah ia ka jingbym iahap ha ka rukom synshar paidbah .
Ki tip ia ki jingbymlah jong ka .
Balei ka sorkar Punjab kam shym la hukum ban tohkit ?
" Ka la pynlong ia nga ban sngew ba ka sngewkhia shisha ia nga ." " "
" " " Ha kawei pat ka khubor ha kajuh ka sngi la pyntip ia nga ba ka India ka la pynlong ia ki jingthombor ha ki jaka bapher bapher ha Kashmir bad West Pakistan . " " "
La pyllait im ia phra ngut bad lai ngut ki la jah rngai .
Lait na ka jingpyndonkam ia ki jingstad ba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , ka hap ban don ka polisi kaba skhem bad ka mon sain pyrthei kaba khlain ban pynurlong ia kane ka jingthmu , u Singh .
Ka khajna ba la buh halor ka jingmyntoi ba shadien .
Ka tnad ICT bad ka BASIS ryngkat bad ki katto katne ki seng IT ki pynlong ïa ka Digital World 2017 da ka phang “Khreh na ka bynta lashai ”.
La pynpaw biang ia ka jingpynrem jur jong ki ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka .
La pynbiang ia u sohjew uba saw jong ka ri Canada kum ka jaka bujli ia u sohjew Tur , .
La burom ia u da ki riewstad bad ki heh sorkar bad ki nongkhaii kiba riewspah tam .
Ka aktres ka Prachi Shah ka la synran lang da u lok jong ka u Vishwas Pandya .
Ka por lyiur ka long kaba eh bad kaba eh .
Na ka bynta u C . T . C . la pynrung nyngkong ia ki ha kawei pat ka mashin .
bad kane ka kynhun kyrpang jong ki para nongialehkai .
Ki jingpang kiba ioh lyngba ki khniang ki nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei . Balei ?
Ka dei ka jingpynheh shaphang shathie jong ka pung Vembanad .
U don ka jingiasyriem bad ka sketch ba la pyllait da ki pulit .
Ka jingioh ia ki nongpeitkai bad ka pisa ki long ki ar tylli ki jingeh ha khmat ki nongshna phlim ba thoh : Usha Deshpande .
U dei ban wan shane da lade .
Ban kyntiew ia ka jinglong stad saian ha ka imlang sahlang , ka tnad saian bad ka tnad saian pyrthei ha ka jingiatreilang bad ka Vijnana Bharati ki la thmu ia ka tamasa saian jong ka ri India .
Plie u Dhumal ia ka skhim sam umdih Giri
U CM u la pynthikna ruh ia ka iing ka sem ba ki don ia ka jingkyrshan baroh jong ka sorkar .
Kane ka jingialang kan long ha Delhi Secretariat ha kaba baroh ki myntri bad ki ophisar kiba iadei kam kin iakren ia ka plan ban pynhiar ia ka jingjaboh ka lyer kaba nang kiew .
" U bynrap : " " Namar ka jingsngew palat jong ki ia ka jingkitkhlieh bad ka jingkwah ban ai ia la ki khun ia ka jingsdang kaba bha tam ha ka jingim , ki kmie ki kpa teng teng ki pynlong jingma ia lade . " " "
Ki nongiakhih hadien ki la iaid lyngba ki bynta bapher bapher jong ka sor .
U Majistor ka nongbah Dhaka u M Yunus Khan u la buh tarik mynta ka sngi ka sngi Nyngkong .
Dei ban ia kren man ka por bad ki bor synshar , ki nongmihkhmat paidbah , ki riew pawkhmat bad ki nongialam niam .
U myntri u la kdew shai ia ka jingkynnoh ba ki iakynduh thok kiba la jia ha Gujarat hapoh ka jingsynshar jong u Modi .
Kine ki kynroh ki don ki jingker jong ki mrad bapher bapher .
Na ka liang ki samla pule ka Titumir College .
Ka jingpahara ka long ha ka por mynsngi bad mynmiet , la ong ki nongshong shnong u Thana Singh bad u Hans Raj .
Ka jinglong jong ka India ka nang kiew ha ka pyrthei .
Ha ki khyndiat tylli ki shnong jong ka distrik , ka um shlei ka la rung sha ki katto katne ki iing bad ki jingtei .
Kane kam dei namar ka jingduna ka form .
Katto katne ki skul rit ki leit haduh ka kyrdan kaba hynriew .
Ka bol ka dang bat ia ka sla katba u Mitchell Santner u dang tan ia ka jingjrong jong ka bol .
Ka jingkhia : Dei ban peit ia ka jingkhia jong ka kynthei kaba armet ha man la ka jingleit jngoh .
Ka Khubor Babha Na Ka Bynta Ki Samla Ba Khlem Kam Ha Telangana
Ki pulit ki la peit ia u IMEI number jong ka bad ki la lap ba ha katei ka phone la pyndonkam da ka SIM Card kaba thymmai kaba la thied ha ka kyrteng jong u kpa jong u Samuels u Rati Ram .
Ha ka elekshon sorkar pdeng jong u snem 2008 , la jied ia u ban mihkhmat ia ka jaka jong u Papineau ha ka iing dorbar thawain .
Bhopal : U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban kyntiew ia ka kam ri mrad , kam ri dohkha bad kam ri dohkha khnang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha kane ka jylla .
" " " Ka sorkar ha Odisha kam shym la iatreilang bad ngi ."
Hynrei ka ONGC ka pyrshah ia katei ka jingthmu namar ka sngew ba dei ban ailad ia kijuh ki kyndon kiba ka sorkar ka pynjlan sha ki kompeni shimet bad ki kompeni bar ri ha ka DSF .
U Virender Sehwag, u Rohit Sharma, u Sanju Samson, u Yashasvi Jaiswal, u Shikhar Dhawan bad u Karn Kaushal ki bud ia u .
Hynrei ka BJP ka la bat ia katei ka jingkren ban pynrem ia ka Shiv Sena .
Tang shiteng na ki 4 000 tylli ki dak ba la pyndonkam la ithuh da kaba thikna .
U Modi u la kren sha ki nong India ha Japan ha kaba u la ong ba ka Japan ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri India .
Hynrei , ka dei ban don ka por ba la buh .
Hadien ba la dep ia kane ka jingpule , u samla pule u lah ban shem ia ka kam kaba bha bha ha ka kompeni kit lieng kum u nongtrei liengsuin .
Kane ka face pack ka iarap ban pynkhlain ia ka sniehdoh bad ka pynkhuid bha ia ka .
U aktor u don ka jingpynkhreh kaba itynnad bha jong ki phlim .
La mynjur ia ka ha ka pyrthei baroh kawei bad baroh ki 197 tylli ki ri kiba don ha ka pyrthei ki long ki dkhot jong ka jingiateh jong ka Vienna bad ka jingiateh jong ka ha ka Montreal .
Ngim tip ia kane ka jingleit .
Mynta ia kane ka Innova la shna ha karkhana jong ka Toyota ha Bidadi ha Karnataka .
Ka lah ban long ba ki kmie ki kpa jong ki kim tip ia ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad , lane ym don skul kiba lah ban ioh .
Ka jinghiar stet jong ka pisa bad ka jingkylla ha ka jingwan jong ka pisa nabar ri ruh ka la ktah jur ïa ki bourse , la ong ki nongkhaii .
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar Sanjiv Khanna ki dang bishar ïa ka mukotduma ba la mudui da u nongïakhih u Harsh Mander pyrshah ïa ki jaka set phatok .
Nga tip ba nga don ka kam ha kti hynrei ngam ju buh thong lypa .
Ngan set ia ka lynti jong phi .
Hato kan don pisa na ka bynta kano kano ka kam ? u la kylli .
Ka long kumba kata kan biang ia ki pulit ban kem ia phi namar ki don ki camera ha kylleng ka steshon rel .
Ki ar tylli ki wah kiba kham heh ki long ka Mo Chhu bad ka Pho Chhu kiba tuid lang ha Punakha .
Slap u CM ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ha ki samla
U Jaitley u khlem leit sha ka jingialang Suds .
Hadien jong ka madan , ki nongiarap ne ki nongiarap jong ki nongpyniaid madan ki bud ia ka kynhun tem ryngkat bad ka jingrwai bad ki ai jingmut ia ki nongrwai ban kiew sha madan ha ka por kaba biang .
Katto katne ki jingbishar ia ki MP bad ki MLA kiba dang shong ki la sahteng la palat arphew snem .
Ka jingthep vote ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka Sudan ba shathie : U Alun McDonald u sngewsih ban ïohi ïa ka ri Africa ba u ieit eh , ka Sudan ba ka la jan ïakhlad noh .
Ka History jong ka Balang U Blei kaba hynriew .
Ia ki briew kiba la shah kem la pyni ha ka iingbishar .
Nangta ka wan ka jingsawa kaba shyrkhei bad kaba phylla jong u sim .
La khmih lynti ba un don u slap uba jur haduh uba jur bha ha kine ki thain mynta .
" " " Ngin nym ailad satia ia ka NRC bad CAA ha Bengal ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai ia ki syntiew ha u mot jong u Sardar Patel uba don ha Parliament Street ha New Delhi ha ka por 7 baje. 30baje mynstep.
Ka India ka leit sha kane ka lympung kum ki nongjop ba dang ïakhun .
Nga la long kum uba la iap .
Ka Lagaan ka dei ruh ka phlim India kaba nyngkong eh ban pyni ha China .
U la kyntu ia ki nongialam pyrthei ba kin iatreilang ban kyntiew ia ka jingiakren , ka jingiasngewthuh jingmut bad ka hok kaba pynshong nongrim ha ka jingsngewrit bad ka jingstad .
Ki seng pyrshah ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingleh jong ki pulit hynnin ka sngi ha Jamia Millia Islamia ha New Delhi .
La iathuh ba katei ka phlim ka la kamai T.215 million ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga la iehnoh ia kine ha ka phyllaw .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani , u Amit Shah u myntri rangbah ka BJP , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad katto katne ki heh niam bad ki heh mynsiem na Gujarat .
Ka jingsngew kaba bun kaba khih hapoh jong nga .
U la ong ba la sdang ia ka jingialap ha kylleng ka jylla ban ithuh ia kum kine ki briew ha kylleng ki jaka pule , ki jaka sumar nongpang bad ki hospital ha Haryana .
Ki Fang Jing ki juh .
Ka Yoga ka dei ka jong baroh bad baroh ki dei ki jong ka yoga : Modi .
ka jingbym shimkhia ia ki jinglong ba kyrpang bad ba kyrpang ha kawei ka shnong , .
10 Ha kaba pynbeit ba u shynrang bad ka kynthei kin im lang kum ki shijur , U Jehobah u la thmu ym tang ban pyndap ïa ka pyrthei da ka jingsuk hynrei ban pynroi ruh ïa ka jingkmen jong ki .
Ka India ka buh khajna 60 percent ia ki thuk thuk kiba wan nabar ri .
U KCR , ha ka sngi thohdieng u la don ka jingiakynduh bad ki nongialam jong ka Adilabad district bad la pyntip ia u halor ki jingeh kiba don ha katei ka district .
Ki khynnah kim lah ban leit shabar bad ialehkai bad ki paralok .
U la nang kham khlain bor bha .
U Rahul u K . U E uba la iakhun kum u kyrtong shimet u dei u nongialehkai imlang sahlang na Kottayam District ha Kerala .
Lait na kine nga ieit ia ki jingbam Italy .
Kane ka skul ka don kumba 200 meter eiei na ka thanat pulit ha ka surok Harewali .
Kumta ka long kaba bieit ia nga, hynrei ka sawa kum ba phi buh jingkylli ia ka bor jong nga ha la ka jong ka kamra klas Minerva.
Ka pyrthei ka iadei bad u Soitan namar ba u long u blei jong ka .
Ka dei ka nongialehkai kti ba nyngkong eh na Bihar kaba la shah jied sha ka kynhun ialehkai jong ka ri .
