Nga dei ban peit ia ki hive sawdong ka jaka iakynduh .
Kum kine ki tnum ki lah ban shah ia ka jingshit haduh 1 , 300 C , palat bha ia ka jingkhluit jong ka nar .
Kham mynshwa , ha ka jingïalang ‘ Howdy Modi ’ ha Houston , ka pyrthei ka la sakhi ïa ka jingpyni ba phylla jong ka jingïajan hapdeng u PM Modi bad u Donald Trump haba kine ki arngut ki nongïalam ki la kren sha ki nong India kiba sah shabar ri .
Kyrmen ba kin sa shah kem shen , u la ong .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan u dei uwei na kiba nyngkong eh ban sam ïa ka video jong une u khynnah rit ha ka internet .
U umpire um shym la ai ia ka ha kaba sdang .
U la khot ruh ia u Kim sha ka iing dorbar .
Bun ki riew pawkhmat ki la wan ban kyrshan ia u aktor .
" Ha ka tweet jongu , u General VK Singh u la ong " " Ka Congress ka don ka jingmlien ban thok ."
Nga la thaw khamtam ia ka kynhun jong ki riew shemphang .
Nga trei ha kawei ka bank .
Ka India kan nym iasoh bad kano kano ka jingiateh lok : Jaishankar .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Bangla bad Hindi .
Ka Sugarfed , ka synjuk jong ki jylla kaba pyniaid ia ka jingtreikam jong ki karkhana shini ba iatreilang ka la rah ia ka mukotduma sha ka sorkar jylla ban pyllait ia ka jingsiew sha ki nongrep .
Baroh ar tylli ki Congress bad AAP ki la pynieng ia phra ngut ki kyrtong Muslim .
U President ka Congress u la pynkynmaw ba u Nehru u la maham shisien ba un ialeh haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong ka jingim jong u ban iada ia ka jinglong niam lada ka wan ha ka jingshah thombor .
Baroh ki kyrteng , baroh kita .
Ha u bnai Nohprah 1996 , ka kynhun jong ki wah ka la tyrwa ban thaw ia ka rukom pyniasoh ia ki briew bad ki wah jong ki .
Ha kane ka jinglong jong ka jingjynjar kaba shyrkhei to ai ba kan pynbeit hi dalade ia ka jingeh .
Ka jingshisha ka long ba ka long ka kabu ia ka Real Madrid ban ioh ia u nongialehkai kum ma u .
31 Ka snam ba la khriat jylliew jong ki masi .
Ka Jingngeit Ba La Jah Bun kiei kiei ki lah ban pynlong ia ki briew ban duh ia kano kano ka jingngeit kaba ki lah ban don .
Hynrei mynta ym don shuh ka shnong ne ka shnong kaba suk .
Kaei kaba kane ka ri ka donkam ka long ba kin kham bun ki nongialam kiba tip ia kaei kaba kane ka ri ka donkam .
U la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura jong ka Sorkar India ha kaba pynurlong ia ki thong pynroi jong ka Swazilandx80x99s .
Ki nongbah kum ka So Paulo ki la pynjari ïa ka jingkhang kaba pura bad ka London ruh ka don ïa ki aiñ ba kyrpang ban tehlakam ïa ki jingpyni be-aiñ .
Bad na ka bynta kito ki bym lah ban siew wat ia kane ruh ngi ai ia ki ia ki jingai jinghikai bapher bapher .
Ka para jong u Sushant ka la sam ia ka video kaba dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI.
Kam long kaba suk kum ban khang ban pynmih ia ki jinglap jong ki exit poll haduh ban da pynlong ia ka jingthep vote kaba khatduh .
Kata kan long ka bynta jong kaei kaba U Jisu u khot ka jingjynjar bah kaba kum kata kam pat ju jia naduh ba la sdang ki pyrthei haduh mynta , em , bad kan ym jia shuh .
Peit ia kane ka IPL kum ka nuksa .
U tnga ne ki bahaiing jong u ki shah shim ba ki donkti haduh ba kin da pynshisha ia ka jingbym don pop jong ki ha ka iingbishar .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw ki bai synshar ki dei ki jingsiew kiba iadei bad ka jingpynneh ia ki kot ki sla lane kiwei kiwei ki jingsiew pyniaid .
La kem ia u bad la pyni ia u ha ka iingbishar , bad la set ia u ha phatok jong ka ain .
Ki nonghikai ha katei ka skul heh ki don 20 ngut .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ka la pynmih ia kane ka hukum .
U Samuel u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ha kaba ka jingpynlong riewlum ka long kaba donkam na ka bynta ban pyniaid bha ia kano kano ka kam ne na ka bynta ka jingbha jong u paidbah , ngin ym artatien ban leh ia kata .
Khot ia u EGM ban weng noh ia u Mistry bad Wadia kum ki director ka Tata Motors .
Balei ki briew kim lah ban iohi shisha ia ka jingshai ba donburom jong ka burom U Jehobah ?
Ki nongpyntreikam jong phi ha ka lawei kim lah ban pyrkhat than shaphang ki marks kiba phi ioh ha skul .
U Baba Faqir Chand u la don shibun ki paralok bad ki nongbud , ha ka por bad hadien ka jingim jong u .
Pule ruh : Phah khublei u PM Modi sha u Imran Khan ha shwa ka Pak National Day
Ka heh jong ka BSP ka Mayawati ka la kyntu ia kiwei pat ki tnad pulit jong ka jylla ban shim jingmut na ki pulit jong ka Telangana .
Ym donkam ia u Rahul Gandhi ban wan sha Srinagar : Guv Malik .
Hooid , ka la don la ka jong ka bynta jong ki jingeh ruh .
Hato ki kynthei ki leh kumne ia phi ?
Ka Article 112 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ka ong ba ka Sorkar ka dei ban buh ha khmat ka Ïingdorbar ïa ka Jingkheiñ Pynlut pisa man la u snem kaba la ju khot paidbah kum ka Mang Tyngka .
10 ngut ki la iap , palat 21 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ka jingshah lynshop ka eriong Bulbul ha Bangladesh .
Ka UAE ka la pynhiar ia ka jingiadei bad ka Iran .
Ki nongpang COVID ki la don ruh ha ka jingbun briew na Ajmer , Alwar , Nagaur bad Kota .
Ban pynbha ia ka jingdon jong ki jaka sumar ia ka jingpang cancer la seng ia ki Regional Cancer Centre bapher bapher ha kylleng ka ri .
U la hap na ka jingpeit jong ki camera .
" Ngi lah ban ioh ia kum kane ka jingsuk , ka ban long ka jingshisha hapoh u Nongialam uba bha tam uba la ithuh ha kine ki jingthoh . " " "
U Kavin Bharti Mittal u khun jong u Sunil Mittal uba dei u CEO bad u nongpynmih ia ka Hike Messenger .
Ka la ïakhun na ka bynta katei ka bynta bad ka paralok jong ka naduh dang rit bad ka paralok nongrwai jong ka Monique Wilson .
Ka dap ha ka por mynsngi , ka thylli ha ka por miet Ans .
" " " Ka jingmyntoi kaba khraw tam kaba u Rohit u don ka long ka jingshemphang jong u , kaba ngam shym la don ."
Ka jingeh kaba khraw tam ha khmat ki kompeni ka long ka jingpyntreikam ia ki projek ha ka por kaba biang .
Da kaba sngewthuh ia ka jingmyntoi jong kine ki jingpyniaid ia ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei , la buh ia kine ha ka website jong ka tnad ai jingiarap niam bad jingiarap jong ki Hindu .
Ia ka Strabotomy la leh ban pynkoit ia ka jingpang strabismis .
Hynrei u nongbishar u Loyas u khun jong u Anuj ha ka sngi U Blei u la ong ba um don jingartatien ei ei halor ka jingkhlad noh jong u kpa jong u .
Rally pyrshah ia ka jingdih droks ki cadet ka NCC
Ngim ioh ia ka jingmih kaba biang na ki bniat jong ka Jane Russell .
Hangno phi shem ia lade ba phi kham suk ?
Khatduh eh , don kiba pynduh ia ka jingkwah ban shongkurim bad ban sngewbha ia ka jingshongkha khnang ba kin lah ban aiti kham pura ia lade ha kiei kiei kiba iadei bad ka Hima ki bneng .
Ka karkhana jong ngi ka dei ban long kaba kham lah ban ialehkai ha ka pyrthei ban ai ia ka nongrim na ka bynta ka jingroi kaba neh ha ka jingtreikam jong ka jingshalan mar shabar ri .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki saw ngut .
Ka sienjam ha kum kine ki khep ka hap ban shim ha ka jaka .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ha ka TOLO ba kitei kiba la shah pyniap ki kynthup ia lai ngut ki kynthei , uwei u khynnah bad uwei u dkhot jong ki bor pahara .
U Salman Khan uba dang ring dur mynta ia ka phlim Race 3 , u la sam ia ka promo ba nyngkong jong ka phlim Dus Ka Dum kaba dang wan jong u .
Ia ki jingdonkam yn ioh na ka Regional Kendra jong ka All India Radio bad ka Doordarshan bad yn pynsawa da kiwei pat ki steshon kiba don hapoh ka jylla Bihar .
U heh jong ka OSCE u la khot ruh ia ka sorkar ban pynkylla thymmai ia ki ain kiba iadei bad ki jingmaham jong ka jylla bad ki tyllong khubor .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ki jingshah thombor .
Ym don jaka ia ka jinglehkai .
Lcia la iathuh ia phi shaphang ka jingphohsniew ?
Ka kot Sex Smart ka ong ba don ki samla kiba lah ban mynjur nabar bad ka jingngeit jong ki kmie ki kpa jong ki shaphang ka jingshongkha .
Ka kynthei , arngut ki khun kynthei ki pyniap ialade .
Kane ka skhim kan plie lad ia ka jingpynmih pisa kaba T. 5 000 klur tyngka , kaba ai jingmyntoi ia 2 klur ngut ki nongrep .
Ka Samsung ka shim khia bha ia ka jingshngain bad ia ki mar bad ki jingshakri jong ngi la shna da kaba buh hakhmat eh ia ka jingshngain , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Hooid , ka atiar kaba bha tam jong ngi ka long ka Baibl , bad ngi donkam ban pyndonkam bha bad hok ia kane ka atiar kaba donkam eh .
Hynrei um shym la poi sha iing bad u la jah naduh kata ka por .
U dei u nongshah kynnoh ba phra ha ka mukotduma Paravoor .
15 Ka jingkitkhlieh ban iarap ia kiwei kam dei satia tang ha ki por ba ka jingsuk bad jingiatylli jong ka balang ka don ha ka jingma .
Bad shisha Ngi la ai ha u Musa ia ka Kitab , ba lehse kin ioh ialam .
U la don ha ka jinglong kaba tieng kaba man ka por .
Ka jingshisha ka long ba baroh kaba u la kren haduh mynta ka dei tang ka jingthok , la ong u Biden .
Hynrei ka Vinesh ka sngew ba ka jingjop ha ka Olympic kam shym la leit sha ka khlieh jong ka Sakshi satia bad ka dang kham sngewtynnad ban ïalehkai bad ka .
U David Levine u kyntu ba haba ki dak ki shin ki paw , u nongpang un leit kloi katba lah sha ka jaka sumar kyrkieh jong ka hospital .
Ka nongbah ka don kum ka lynti kaba rit hapdeng ka Tokyo shaphang shatei lam mihngi bad ka Yokohama shaphang shathie lam mihngi .
" " " Ka Australia ka la iakhaid 00 bad ka Qatar , ka Japan ka la pynliem ia ka Uzbekistan 10 , ka South Korea ka la rung sha ka kyrdan da kaba pynliem ia ka United Arab Emirates 20 bad ka jingjop 21 ia ka Iceland ka la pynlong ia ka Netherlands ban rung sha ka kyrdan . " " "
Baroh ki nongtied ki la noh synniang wiket na ka bynta ka India .
Oh em , nga tharai ba kane ka jingdon jong ki nongthoh ka long kaba lah .
Bad ki don ka sur kaba rit .
Bad kata ka list kam dei kaba lyngkot .
Nga la don ka jingwad bniah ha kaba iadei bad kane ka jingkylli .
Ah phi kiba ngeit ! la hukum ia phi ban shah jingit kumba la hukum ia kita kiba shuwa jong phi , ba lehse phin sheptieng ia U Blei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala
U la pyrkhat ba u long halor kiei kiei baroh .
U kpa jong u u dei u Lt Col uba dang shakri ha ka tnat shipai bad mynta u don ha Ranchi .
Ha ka por ba kylli jingkylli , u nongleit jingleit ba shah kynnoh um shym la lah ban pyni ia kano kano ka kot kaba biang ban rah ia ki tiar siat .
U Zehri u la ong ba ki briew ha Balochistan kim lah satia ban long ki mraw jong ka ri India da ka jingbthah jong ki katto katne ngut ki kynhun kiba pynphriang ia ki jingthmu jong u nongshun ha katei ka jylla , la iathuh ka khubor jong ka Dawn News .
U dei u briew uba la rim bha .
Kumta , u dei hok ban ioh burom , u la ong .
Pynthymmai ia ka jinglong jong ka dur na ki jingtip EXIF
Ka Alanna Panday ka dei ka khun jong u hynmen jong u aktor Chunky Pandey u Chikki Pandey bad ka Deanne Panday ka riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah jong ki riew pawkhmat.
Ngi donkam ban thaw ia ki jingshem .
Ki nongthied ruh ki lah ban thied ia ka kali Kia kaba ki sngewtynnad online .
Kine ki kali kim don ia ka insurance .
Ka jingtieng ban duh kam .
Ka party ka la ïohi ïa ki phlim ba la pynïalehkai kynthup ïa ka Shraddha Kapoor bad ka Nora Fatehi , u nongpynmih phlim u Bhushan Kumar bad u nongpynïaid phlim u Remo DSouza .
Kumta ka kynhun ka la shah dain kuna .
Ka kynhun ki doktor ki la tohkit ia kane ka kam .
Bun ki shah hikai ba U Blei U dei uba donkti ha ka jingjynjar .
U Bauman u ju khot ia lade u nongkyrshan .
Ryngkat bad ka jingpynlong myth ia ki por ba la leit noh , ka ri fascist ka pynlut ruh ia ka jingpyrshang bad ki jingdon jingem kiba bun ban batai biang ia ki jingshisha kiba mynta .
La ai ruh ia ka ia ka khusnam Legion jong ka burom kaba long ka khusnam kaba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri France .
Baroh kin pyrkhat ba ngi la pyllait im ia phi bad ngi la rah noh ia phi !
Ngi long kumne tang .
U la shah khring ha uwei u briew uba pher jait .
U Taylor bad u Slater ki la pynpra ia ka jingialehkai bol jong ka England haba ki la thep 260 na ka bynta ka wiket kaba nyngkong , bad ki la ialehkai la jan baroh shisngi .
100 klur ki la shah pynjot ha kine ki jingkulmar .
Ka Rimini ka dei ka nongbah kaba don hajan Bologna , bad ka long ka jaka kaba lah ban kha ne trei kam .
U khlur jong ka Reality TV u Prince Narula , uba la pynmih nyngkong eh ia ka phlim thok jong u da katei ka phlim , u ong ba ka jingleh stet ban tem ia ka ding ka la iarap ia ki nongtrei ban lait im khlem kano kano ka jingmynsaw .
U Bhasin u dei u nongseng ia ka Genpact bad u heh duh barim jong ka GE Capital India bad Asia . U Chawla u dei u heh barim jong ka GE Capitals Commercial business bad u DE Shaw India .
Hynrei mano ba leh ia ka jingkhot bashisha ha ka sngi U Trai ?
La pyrkhat ba ka rupa kam don jingktah than ia ki virus .
Ha kane ka jingtohkit u Justice Prasad u la ïakren bad u Rahul Sharma uba la weng noh ïa ki jingkynnoh jong u pyrshah ïa u Saifi , u secretary ba mynta ka UPCA bad u nongïashim bynta ïa ka Shukla u Yudhvir Singh , bad lai ngut ki nongjied nongjied .
U kwah ba u shynrang bad ka kynthei kin iapoikha bad kin thaw ia ka jingiadei kaba jan , kumba ki long kawei ka doh .
Ka Ankita Raina ka la pynhun ia ka takma rnong ha ka jingialehkai tennis jong ki kynthei .
Ka bor jong ka Kashari ba kyrpang ha kaba iadei bad kiwei pat ki kam runar .
Ka nongïalehkai ba rim jong ka Bigg Boss bad ka nongak phlim ka Natasa Stankovic bad u nongïalehkai kriket u Hardik Pandya ki dei ki sim jingieid ba thymmai ha ka sor .
Ki nongshong shnong Ratanakiri ki ju don ka jingiadei kaba rit bad ka ioh ka kot .
Ka kynthup ia ka Argentina , Bolivia , Kolombia bad Costa Rica .
Katkum katei ka skhim la dei ban ai scholarship ia 5 hajar ngut ki samla pule man la u snem .
U Baumeister bad u Leary ha kaba sdang ki la ai jingmut ba ka jingdonkam ban long ka bym lah ban pynhun kan wanrah khlem pep ia ki jingeh ha ka jinglong bad kumjuh ruh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Ka kyrtong ka Congress na Ward no 14 ka Paramjeet Kaur kaba dei ka kurim jong u Narinder Singh Tung u nongmihkhmat jong ka seng Congress kaba shong mynta ka la weng noh ia ka jingiakhun jong ka ban kyrshan ia ka Kashmir Kaur .
To ngin ia peit ia ki katto katne ki dur ba bha tam jong ka .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban pynsangeh noh ia ki eksamin ba man la u snem na ka bynta ki klas haduh VII .
Ki la iathuh ha ka Phala sruti , kiei ki jingmyntoi kiba ngi lah ban ioh lyngba kane ka jingduwai .
Namar ka dohnud jong ngi ka sngewbha ha u namar ba ngi la shaniah ha ka kyrteng bakhuid jong u .
U la ong ba ka jingbei tyngka ka long ka lad kamai kaba kongsan .
Ka longïing Kapoor bad Ahuja ki la jied ïa ka jingkhawai shongkurim kaba jan bha .
Ha u snem ban wan ngi khmih lynti ba kan long T.1, 700 klur tyngka , bad ka jingïohnong jong ka jingtreikam kan long 13 per cent .
U nongshakri u ai ia ka tray kaba don katto katne ki jingbam .
" " " Ngi dang ialehkai ia ka jingialehkai pyrthei kaba phylla ."
Ngam donkam ban leit sha jngai than .
La tep ia U Jisu ha ka jingtep kaba thymmai , kaba ym pat ju pyndonkam .
U President u la pynmih katto katne ki hukum kiba batai bniah ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ha ki Jylla bapher bapher .
U shynrang bym dei u nongshong shnong uba hapoh 26 snem ka rta uba shim jaka sah ha ka ri America u dei ruh ban pynrung kyrteng ha ka Selective Service hapoh 30 sngi naduh ba u la long nongshong shnong .
Da kaba bud ia ki kyndon jong ka Baibl ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba shimet , ngi kiar na kiba bun ki jingpang ha ka met . Ngi roi namar ba ngi kiar na ka jingdih duma bad ki dawai pynbuaid kiba pynjakhlia ia ka mynsiem bad ka met .
Ka Anushka Sharma bad u Ranveer Singh
Nalor ka jingshai sur kaba bha bad ki dor kiba duna ki ai ruh ia ka jingkyrshan kaba bha ia ki nongthied lyngba ka open forum ioh ia ka jingsngewhun ha kaba phi lah ban ioh ia ki jubab kiba kloi ia baroh ki jingkylli jong phi .
Ka IBA ka shah synshar ha ka ain kaba saw jong ka skulbah Dhaka bad ka treikam hapoh ka phang pdeng kaba jylliew jong ki polisi , ki kyndon bad ki kyndon jong ka skulbah .
Hynrei ka la don ka jingbun briew ha ka rynsan .
La pynpoi ia ki kali kit nongpang bad ki kali pynlip ding sha katei ka jaka ba la shah thombor .
Im tang 18 snem ka rta !
Baroh arngut ki nongialam ki la kynmaw ia ka jingiadei paralok bad jingiadei paralok jong baroh ar ki jaitbynriew bad ki la rai ban rah ia ka sha ka kyrdan kaba shalor .
Ki lad pynkhih pyrthei ki pynkiew ia ka dor jong ka ksiar .
Ka long kaba lah ban long ba u Govardhanram u la iohi ia u Wilhelm Meister jong u Goethe .
Ha kawei pat ka liang , ka jingshem jong nga ka long ba lada don kano kano ka niam kaba la iakynduh ia kane ka jingiaryngkat ha ka rukom kaba lah ban sngewnguh , ka dei ka niam Islam bad tang ka niam Islam .
Ka jingsiew baroh jong ka kompeni ba la pyniasoh kan long haduh 26 hajar klur tyngka bad ki marpoh khyndew kiba don hapoh ka jingpyniaid kin long haduh 1 lak klur tyngka .
Ym kum ki tnum jong ka chaityagrha ki tnum ki don ka tduh bad ka tduh kaba sawdong bad ka dur kaba sawdong ha pdeng .
U nongiarap jong u nongmihkhmat u Abu Hanif Mohammed Abdul Ahad , ngam shym la ioh ia ka kabu ban ithuh ia phi shimet .
Namar ba ka dohnud jong u ka heh palat , ka la pynkhih ia ki snier jong u bad ka la pynlong ia u ban shah ktah ha ki jingpang .
Ki lah ban pynphriang haduh 6 ton ki symbai dieng ha ka shi kynta ha ki phew hajar akar jaka .
" " " Hadien ka jingpyrshah ki Khasi la buh ia u agent sain hima sima ha ki lum , bad ka jaka treikam jong u ha Sohra ia uba la tip ruh da ka kyrteng Cherrapunjee " " ".
Ka skulbah jong ka North Dakota ka don ha ka nongbah .
U nongbishar Karnan u la ujor kham mynshwa sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpyllait bad pyndam ne pynsangeh ia ka jingshah set phatok ha ka mukotduma jong ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Ka khynnah kynthei ka don 14 snem bad kam pat shongkurim .
Kine ki dei ki jingkylli kiba la ju kylli ha ki kynhun sain pyrthei .
Uta u manager uba sniew u la pyrkhat ba nga dei ka bynta jong ka kynhun runar .
Lada don kiba ai jingmut ia phi ia u dawai te sngewbha ban iakren shwa bad u doktor jong phi .
Ka Jafrabad ka dei ka nongbah bad ka nagarpalika kaba don ha ka Elaka Amreli ha ka jylla Gujarat jong ka Ri India .
' Nga sngewkhia ia kane .
" " " Kum ka jingmih ngin ym kwah ban pynsyrwa kai ia kano kano ka sap da ki kti jong ngi ." " "
Kito ki nongtih mawshun na Cornwall ki la wanrah ia ka jingtbit jong ki da kaba trei ha ki par mawshun ba jylliew hapoh khyndew jong ka Cornwall .
Kiwei pat ki nongseng jong ka Udichi ki long u Golam Mohammad Edu , u Ranesh Das Gupta , u Manzoorul Ahsan Khan bad kiwei kiwei .
Ynda la dei ka por jong phi ban leit . . . nangta ngan sa wan peit shwa ia phi .
Lada ka long kaba shisha , un pynlong ia ka ban dem khrup ha u .
Sngewbha pyllait ia nga , ko sahep .
La ong ba ka synshar paidbah ka shah pyniap .
U president ka BJP jong ka Madhya Pradesh bad u MP u Nandkumar Singh Chouhan . . .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la pynbna ruh ban ai khusnam T.5 hajar ia u .
Ia kane ka eriong la ai kyrteng da ka Fani kumba la ai jingmut da ka Bangladesh , u la ong .
Ka jingtap kaba jrong ia ki dkhot met , ka met ne kano kano ka bynta jong ka met .
Ha u bnai ba la dep u skipper ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli bad ka aktress Bollywood ka Anushka Sharma ki la pdiang burom ia ka khun nyngkong jong ki kaba long ka khunlung kynthei bad ki la ai kyrteng ia ka ka Vamika .
Ki jingmut ba la pynpaw ki dei ki jingmut shimet jong u nongthoh .
Uwei u don ka blang ha ka , uwei pat u kulai .
U briew uba don ki jingpeit khmat uba phong da ka jain bad ka tie .
Kynmaw kyrpang ia ki jingpynbeit na ka bynta man la ka window .
Hynniew tylli na ki ri kiba long dkhot ki don ia ka kyrdan kum ki paralok jong ka ICC , sa 17 tylli ki don ia ka kyrdan jong ki paralok jong ka ICC , bad 11 tylli ki dei ki dkhot kiba lah ban long ki dkhot jong ka ICC .
Ka jingmih ka long 70 . 36 na ka shispah .
Kane ka la long ka jingburom ia ka jingshah pynjot ha Montreal kaba la jia shisnem mynshuwa .
Dei lyngba ka jingkylla dur ba ki bym don jingim ki ioh ia ka jingim bad ka jingim ka ioh ia ka jingsngewthuh .
Ki lai ngut ki iapher ha ka kolshor jong ki .
Ok , ngan sangeh noh hangne ​​.
Ka khubor jubab ka dei ka khubor kaba la phah biang da u server namar ka khubor jingkyrpad jong u HTTP client ha ka dur jong ka jubab .
Ia kane ka korporashon la ai ia ka jaka Sorkar kaba heh 5 520 akar , ha ka rukom aiwai kaba jrong .
Ki arngut ki nongthoh khubor na ka Radio D ki ialam lang ia ki nongsngap ha ka jingleit jngoh ia ka jaka buh jingthoh bad pynithuh ia ki ia u Fichte , u Novalis bad ka salon jong ka Caroline Schlegel .
U trei bad kawei ka kompeni shimet kum u nongshna mashin .
Kan long kaba donkam tang lada ka BJP bad ka Sena ki la jop mar katjuh .
U ong ia ka Charlotte ba kan ai ia ka ha u Holmes lada jia ei ei ia u .
Kumta ym don ka bor jingkhein kaba lah ban iarap ban pynbha ia ka jingkhein kaba matlah .
Te nangta . U blei un kyrkhu ia phi .
Baroh ki don 66 486 ngut kiba la shah buh hapoh ka jingpeitngor ha ka jylla haduh ka sngi palei .
Ia kane la niew kum ka dak jong ka jingroi jingpar .
Ka jingktah ia ki dur ka mut ruh ban buh ban tynjuh haduh katno ki long kiba shisha : Hato ki don ki shniuh ha ka met ?
Hadien ka jingkhih kaba kum kane , ka NSE Nifty kaba kham heh ka la shong 32 . 10 tylli ki point lane 0 . 22 percent ka kiew sha ka 14, 707 ngut. 80 .
Ngi ju ia chat bad suki suki ngi la ialong paralok bha .
Ka Australia ka la pynliem ia ka England ha ka 2nd ODI 2020.
La kumno kumno , ki pop jong ka jingbym leh ne jingleh ki lah ban wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw .
Ka India ka kylla long ka kynhun ba pawnam ha ka pyrthei namar ka jingkiew ha ka rukom ïalehkai kriket : Imran
Baroh ki kynhun ki don la ki kyrteng shimet hynrei kiba bun ki dkhot jong ki kynhun kiba rit kim shah pyntip shaphang kata .
U president ka RJD u Lalu Prasad u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ki PM barim .
Hynrei ka seng synshar kam shym la buh jingmut ei ei ia kata .
Katkum ka jingong u myntri , lada shisha ka la jia kano kano ka jingleh bakla , yn sa shim khia pyrshah ia kiba donkti .
Ngi la trei na ka bynta kano kano kaba ngi pyrkhat ba ka donkam ban pynneh ia ka ain bad ka jingshngain jong baroh , la ong u heh pulit u Benajir Ahmed ha ki nongthoh khubor khlem da batai bniah .
Lada ngi jied ia ka lynti kaba dei , ngi lah ban khmih sha U Jehobah ban ialam ia ki step jong ngi .
U Sandeep Rishi , u nongpyniaid rangbah jong ka tnad pynroi jong ka Amritsar u la ong ba ia ka file na ka bynta ki jingdonkam ban pynrung kyrteng ia ki jaka la phah sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Kane ka dei ka por ban iai kyndit , ban pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingiathuhlypa ba kynja Blei bad ban pyndep ia ka kamram jong ngi ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ia ki speaker la pyndait ha trai jong ka phone .
" Ka World Cup kan long ha ka dewbah Africa bad ngin pynthikna ba ki jinglong bad ki kolshor jong ka Africa kin sngew da ki nongwan jngohkai ." " "
Kiba bun ki riewstad ki ngeit ba ka niam Hindu ka dei ka niam kaba rim tam ha ka pyrthei . , da kaba sdang lehse haduh ki por ba mynshuwa , ne 5000 snem .
Jingkylli : Kumno ka jinglong jingman ha ki elekshon thep vote jong ka Gazipur City Corporation mynta ?
U Mahant Nritya Gopal Das u heh ka Ram Janmabhoomi Nyas da wan chimbynta lang ha kani ka sngi .
Ka pyrthei phlim Malayalam ka la pyrshang ban pynbeit ia ki hynrei haba ki jingpyrshang jong ki baroh ki la long lehnohei , kine ki arngut ki la rai ban iakhlad noh da kaba thikna .
U Barinderjit Singh na Guru Teg Bahadur National College Dakha u la ioh ia ka kyrdan ba ar bad ka Manisha Garg ka DD Jain Memorial College for Women Ludhiana ka la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Beh kam ia ki 56 ngut ki nongpyniaid jong ka Walmart India Kynthup ia ki 8 ngut kiba ha khlieh duh .
Ia ki tiar ba la kurup la kurup noh , u la ong .
" Te u syiem u la kmen bad u la hukum ia u ban wan shapoh sha u . " " "
Ki la pyndep ia ki kamram jong ki na ka bynta ka sngi baroh kawei hapoh ka jingialam jong ki ophisar kiba la don hangta ban iarap ia ki .
Ngan leit hiar mynta bad peit la ki la leh shisha kat kum ka jingpyrta jong ka kaba la poi ha nga . bad lada ym dei , ngan sa tip .
" " " Ngim kwah ia ki jingpynkylla . . . Ngi kwah ia ka rukom treikam kaba pher " " "
Ka deal ka leit hiar Ioh ia ki mar .
Ym lah ban thaw ia ka draft MoP ban thung ia ki nongbishar : Ka Centre ka iathuh ha u SC
Ka bus iaid kali kaba pynkylla sha ka jaka buh kali jong kano kano ka jait .
U bah Dhankhar u la ong ba kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha kano kano ka jylla .
Ka India ka don bha ha khlieh duh !
Ka rukom ujor ka long kaba eh bha .
Tobey lada phi ong ba ngi donkam ia u , te nga don bad phi .
U Chidambaram uba bat ia ka tnad pla tyngka bad ka tnad iing ha ka sorkar UPA barim , u la kynnoh ba ka BJP ka tuh ia ka elekshon .
Ki pulit mynta ka sngi ki la kem sa uwei pat u briew uba donkti ban pyniap ia kawei ka tymmen kaba la tip kyrteng kum ka Satnam Kaur kaba la shah pyniap ha iing jong ka ha Adarsh ​​Nagar hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ka iing dorbar thawain ka la pynrem ia u Trump halor ar tylli ki jingkynnoh .
Ka la jop ruh ia ka Miss Asia Bikini ha u snem 2012 .
Mynta , katba kane ka long kumno phin iohi ha ka jingshisha kaba shisha , kane ka long kumno u em un long ha ka jingshisha kaba shisha .
Bun ki jingkylli kin dang sah .
La bthah ia ki ban pynjari ia ki shipai ba kham heh ha ki jaka ba sngewkhia .
Nga tharai ba kata ka lah ban long kaba don jingmut .
Bad ki la trei ha kata ka liang .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la pyniap ia u briew uba uwei na ki u la iathoh bad ka tnga jong u , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Ngi tip ba ka jingngeit ha ki jingkular U Blei ka long ka jingker ha ki por jong ka jingeh ne jingjynjar .
Ym don por ba la buh shai ban pynkoit , ka lah ban shim por haduh shibnai haduh shisnem , katkum ki mar bam , ka rukom pynlong sboh ba la pyndonkam bad ka rukom pyniaid .
Ka la sngew ba ka jinglong marwei ha ka jaka kaba thylli ka la pynlong ia ka kum ka jingshem kaba kham kyrpang bad kumta ka la ailad ia ka ban pyniar , bad ban trei ha ka rukom kaba kham heh .
Ka Sri Lanka ka la kamai 49 na ka bynta kawei ha ka jingïalehkai kaba kut .
" " " Ka don kano kano ka jait daw ha lyndet jong kine baroh ."
U Prakash u batai : Nga la sdang na ka daw niam , hynrei mynta nga shem ia ka jingpynshlur kaba la pyndap ban bteng na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka jingpyrshang ha ki 9 tylli ki Tnad kiba dang sah ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Hynrei ha ka khep jong u ka long .
Ka long kaba bha ban wanphai biang ha kajuh ka por , ngan dang don ka por kaba biang shwa ba ngin ialehkai ia ka England Test series shisien ba ka IPL ka la kut .
Uwei u lah ban trei kum u doktor ba sumar ia ki dawai hadien ba u la pyndep ia kane ka kyrdan pule .
ED notice sha ka Misa Bharti , Shailesh Kumar ha ka mukotduma ba thoh pisa .
U Moses u lah ban iohi ba u Pharaoh u la bitar .
Na kine , 1, 343 ngut ki dei ki nongtrei ba pura katba 8, 490 ngut ki dei kiba la thung da ka jingiateh kular .
Ki jubab jong ki jingkylli la ai harum .
Ka donkam ia ka jingbei tyngka ym tang ia ka por hynrei ia ka pisa .
Ka India kam dei tang ma ka ka ri kaba iakynduh ia ki kam lehnoh .
Ka rel Kashi Mahakal kaba nyngkong eh kaba la sdang na Varanasi mynta ka janmiet kan poi sha Indore la shai ka sngi ha ka sngi rakhe Mahashivratri .
U la ïakynduh ruh ïa u heh duh jong ki shipai shipai u General Bipin Rawat .
Ia kane ka jaka sah yn pyndep hadien lai snem .
Ki director ki la pynkylla ia ka pisa da kaba thaw ia ki kompeni thok , ban pynurlong ia ki bai lutksan , ban thaw ia ki bill thok , ban die ia ki flat ha ka dor kaba duna dor , ban siew ia ki jingsiew palat bad kiwei kiwei .
Baroh kiba ioh covid ki long 260 ngut . ki jingiap 10 ngut . ka jingpynkoit 71 .
Katba ka kompeni shna kali kam pat pynmih ia ka thup ba thikna , ki lad pathai khubor kiba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkiew dor jong kawei pa kawei ka kali Maruti Suzuki ki la mih .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ki don ki briew kiba la ring wat ia katei ka jingjia ha ki cellphone jong ki .
U phan , u sohjew bad u sohjew ki dei ki jingthung kiba kongsan .
Kane ka jingjia ka la pynjah burom ia ka kolshor Hindu .
Ka sienjam kaba 2 : Leit sha ka portal jong ki kam ha ka sla ba sdang .
Hadien ba u la wanphai na Nepal la kem biang ia u Rahul bad la phah ia u sha kawei ka kamra marwei ha phatok Bankipur .
Ha ki ar snem ba nyngkong , ka test snam bad ka scan ka donkam ban leh man la ka lai bnai .
Ka jingdie kali kit nongleit nongwan ka kiew khyndiat ha u bnai Lber : Ka jingtip jong ka SIAM
U nongbishar jong ka ïingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana , u Justice S . D .
Ka jingsdang kaba bha ha ka debut jong u watla .
Ka Cambodia ka la dei ban iasoh ha kajuh ka por bad ka Laos bad ka Burma hynrei ka jingrung jong ka ka la slem namar ka jingialeh sain pyrthei hapoh jong ka ri .
Nga la long uba sngap jar .
U Proust u dei u nongthoh ba nga ieit eh !
Hynrei ha ka jingheh jong ka sain pyrthei kaba ki ialehkai , ka rukom treikam jong ki ka la long kaba ym don jingmyntoi ei ei .
Ym shym la don ba iap napdeng ki nongshah wanrah nabar ri .
Kiba kwah eh jong ki jaitbynriew ki wan rung .
Ka Proberb 17 : 17 ka ong : Ki paralok ki pyni beit ia ka jingieit jong ki .
Baroh arngut u kpa bad u khun hadien ki la leit phai biang sha ka seng Congress .
Hangno ka kmie bad u kpa jong phi huh ?
Lai ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad bad . . .
12, 15, 20, 24, 30, 40, 60 bad 120.
Hynrei kan pyniap ruh ia ka ioh ka kot .
Katto katne ki sienjam kiba kongsan la shim ha kine ki snem ba la leit noh da ka Sorkar khnang ban pynphai biang ia ka jinghiar ha ka jingpynmih mar rep .
Kumno phi lah ban kyrshan ia ka jingpynbeit kamra .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ka jingpynsuk ïa ki phorm bad ka jingpynrung kyrteng online kan pynshisha ba kan long ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ban seng ïa ki karkhana thymmai ha ka ri .
Wat la katta ruh , ka jingshahshitom shimet ha ka jingngeit kum u briew wat hapdeng ka jingjynjar ka la pynshisha ia ka jinglong ba janai jong u . U Jisu , U Khun U Blei , u la nangroi ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei watla katta ruh kane ka jylla ka duna ha ka liang ka roi ka par , u la ong .
Ka Tamilnadu ka dei ka jylla kaba hynriew kaba heh tam ha ka ri India .
U duwai : To leh ia ki kum ia ki Midian , kum ia u Sisera , kumba ia u Jabin ha ka wah Kison .
Ha shwa kata , ka la long tang ka jingmut .
Ka India ka riewspah da kum kane ka sap .
La pynjah burom ia u Lat ka Bengal u Jagdeep Dhankar ha ka jingialang puja ba la pynlong da ka sorkar kmie ka Mamata Banerjee .
Balei u Nitish , ka Mamata , u Uddhav bad u Kamal Haasan ki donkam ia u Prashant Kishor .
Ka rekod jong ki ha kane ka samoi haduh mynta ka long 86 point ba la lum hadien 31 tylli ki jingïalehkai ba la ïalehkai , da kaba jop 28 sien , ïakhaid ar sien , bad kawei ka jingshah rem .
Ia kata ka jingdawa ain la weng noh hadien ba la pynduh noh ia ka 370A .
HADUH ka tduh kaba shathie tam jong ka Spain la don uwei u mawsiang uba heh bha uba la tip kum u Mawsiang jong ka Gibraltar .
Ka jingiatreilang jong ki Sants , ka Imlang Sahlang bad ka sorkar kan pynlong ia kane ka rai kaba jop .
Kane ka dei ka polisi kaba khlem jingmut .
Hynrei namar ba ka dei ka por Khristmas . . .
La plie ia ka jaka ialehkai golf ha kolej
Ha ka snem 1928 u la bthei ha ka nam khlem da : hap ban shakri kum ka jinghikai thoh kot wat tang shisngi ruh .
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ki jingtrei metro ha Nagpur , Mumbai bad Pune ki iaid stet bha .
Katto katne ngut ki nongsynshar ba pawnam ruh ki la ïoh ban ïakhun ha ki elekshon elekshon .
U myntri ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la pyntip ba shen yn sa plie ia u maw nongrim shen na ka bynta kane ka projek , la ong u Singh .
Ka para jong u Omars ka Sara ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba ong ba ka jingshah set jong u ka long kaba be-aiñ .
Ki don ka jingbun bad ka jingbun ha ki jingpyniasoh jong ki nerve .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u bnai Naiwieng 2018 hadien 10 snem ba ki la iakynduh .
Katto katne na kane ka long ka mat jong ka jingim bad jingiap .
Ki samla pule ki ioh ia ka khusnam ha ka jingiakop dro dur
U Kamal Haasan un noh synniang T.1 klur sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh
Uwei u briew u shim ia ka dur jong ka jingkieng .
Ki tnad kiba kongsan kum ki tnad ba kyrkieh , ki jingpeit bniah , ki jaka buh snam , bad kiwei kiwei . hap ban shna biang naduh ba sdang .
Kine kiba la rai ban iehnoh kam ki kynthup ïa utei u samla , nalor ka Rima Kallingal , ka Remya Nambisan bad ka Geetu Mohandas .
U Bushbuck u ju ieng pahara ia u khun impala katba u dang shongthait , lane haba ka kmie jong u ka leit ban ai bam ne ban shim um na ka pan kaba don hajan .
Hynrei ia kane ka pisa ym shym la pyndonkam .
Hynrei ki engineer liengsuin ki dang sahkut ha surok .
Wat la ym shym la buh kyrteng ha ka iingbishar bah , ka kynhun lieh ka la bteng ban phong .
Ki jaka duriaw ba la buh kumta ki iadei bad ka jingiateh jong ka UN halor ka ain jong ka duriaw 1982 .
Kumba ju long , ngan ialeh ban bud ia ki dienjat jong ki kpa jong nga ban trei ban wanrah ia ka jingshai ha kaba don ka jingdum .
Kane ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki temple ha ri India ha kaba ki mane ia u Sree Annapoorneswari .
Namar ka bor bad ka jingkhlain jong ki lada baroh ki iehnoh ia nga ha ka jingiakop na ka bynta ka jingieit , jingburom , jinglong jan jong phi , ngan ym kynnoh ia phi .
U Trump u la tyrwa bunsien ban long u nongpyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka ishu Kashmir .
U MS Dhoni : U la bat : 15 klur tyngka
Nangta ki la pynpra lut ia kiei kiei baroh kiba don hapoh iing .
Ki shipai ki la ong ba uwei u shipai ruh u la shah pyniap .
Kumta ka bording ba la pynmih ka shongdor Rs . 10 shi unit
La pynjari da ka kyndon 144 ha Sirsa .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri C . R . U Chaudhary , myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka jingsam marbam paidbah , ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha , mynta ka sngi .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw kaba bamsap tam napdeng ki ri Asia Pacific .
Kane ka rai ka la mih hadien ka jingialang hapdeng ki nongialam nongrep bad ka kynhun ki myntri .
Bad kumta ki la tei ia ka ri India .
Ym don por ialehkai ia u Dhoni shwa ka ODI ba nyngkong pyrshah ia ka England ?
Ka jingeh jong ka jingbret jaboh kan sa pynbeit .
Haduh 30 ngut ki briew ki la ai snam ha katei ka camp .
Ngan sa buh ia kawei shen .
KA LA shim por 12 snem 3 bnai bad 11 sngi ban trei shitom .
" Ki la ong " " Tan ia ki ribon hapdeng ki kjat jong phi " " ".
Ki jingbam kiba bun ka fiber ki lah ban pynlong ia ka jingsma .
bad ka Hukok lem bad ki jaka sawdong jong ka , bad ka Rehob lem bad ki jaka sawdong jong ka .
Kham hadien ba ka la pyndep ia ka SSLC , ka Kalavathi ka la rung ha ka jingpule diploma ha ka jingrwai , bud sa ka kyrdan pule .
Kane ka pdeng ka dei ka jaka wadbniah bad jaka pule ba shatei tam ha ka pyrthei , kaba don ha Longyearbyen ha ka 78 N latitude .
Ki pulit ki dang pynshisha ruh la ki kali ba la ioh kurup ki dei jong u nongshah kynnoh ne ki dei kiba la shah tuh .
Ngi donkam ban pynduh noh ia kane ka jinglong .
Ka jingkit rel ka long ka lad ban kit ia ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata da ki kali ba don shaka kiba iaid ha ka lynti rel , kaba la tip kum ka lynti rel ne lynti rel .
Ka long kaba suk bha ban shah pynthut ! Ki jingpynthut kiba rit ka jingkhot phone ne ka jingsawa ka lah ban pynlong ia ngi ban duh jingmut .
Kan long ka drama ha ka imlang sahlang .
" Ka France ka la ju don bad kan don beit ha ka liang jong ka India ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur jong ka . " " "
Te , ngin jied da kaba pyndonkam ia ka ctrl shift bad u arrow shapoh .
na ka bynta lade ne u nongshong shnong , lada u nongshah khajna u dei u briew shimet . lane
U rangbah napdeng jong ki u dei u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Vallabhbhai Patel .
Hynrei kine baroh ki la jah noh na ka bynta mynta .
Katno Sngi U Gangavva Un Sah Ha Iing U Bigg Boss ?
Ka Lyca Productions ka iatreilang bad ka Rajini ha ka sien kaba ar hadien ka 2 . 0 .
Kiew sha ka semifinal jong ka Thailand open u PV Sindhu.
Sngewbha phah lang ia ki kaiphod jingpeit jong phi .
Kham mynshwa u la long u nongthoh khubor jong ka seng samla jong ka Punjab .
Ka khlieh sha ka jaka iakynduh . Ka Matti . . .
Nga ainguh ia ki baroh arngut kiba la iasam ia ka jingtip bad jingshemphang jong ki halor kane ka phang kaba iadei bad ki jingpynwandur ba kynthup lang .
" Hooid , ngi la ai jingmut ia u Sindhu na ka bynta ka Padma Bhushan " " la ong uwei u heh jong ka tnad ialehkai ha ka PTI .
" " " Haba ngi plie ia ka lockdown kan long hadien ba ngi lah pynthikna ba ka jylla kan long corona free " .
Ki 16 ngut ki sakhi kiba la kylli jingkylli baroh ki kynthup ia u Singh , u Verma bad u nongshet jingshet u Madan Gopal .
Ka iingmane bah jong ka kynthei jong ngi kaba don ha ka madan saw , kaba la shah pynpra ha ka snem 1936 bad kaba la bujli da ka painkhana paidbah , ka la dep ban tei .
Bad lada kam shym la lip , donkam ban bujli ia ka battery .
Kumta ki dhaki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U Thalberg ha kaba kut u la mynjur ban ot shiphew tylli .
Katkum ka jingong ki nongthoh histori , la jied ia ki Koyi Thampuran ne ki Syiem tnga na ki 10 tylli ki iing ne ki iing syiem kiba heh kiba iadei bad ka Hima Travancore .
Balei ka Congress ka kyrshan ia ki ?
Ki la leit sha Europe .
Ki bank kin pynkiew shwa ia ka dor jong ki pisa ba la thep bad nangta kin sa pynbeit ia ka dor ai ram , la ong u Chaudhuri .
U PK Kunhalikutty u nongialam ka Muslim League u la pynrem ia ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayans halor ka jingwan tuklar jong ki Muslim League ban rai ia ka jinglong nongialam jong ka Congress .
Ka EU ka sdang ia ka kam ban ialeh pyrshah ia ka jingphet khajna
Ia kane ka por la pynkyntang kum ka jingkynmaw burom ia u khun ksiew jong u Nongiathuhlypa Mohammed uba kyrteng u Imam Husain .
La shah ia ki nongtohkit ban leit jngoh ia ka jaka thombor dawai ha Syria : Russia .
Ia ka Indian Grand Prix la pynlong ha ka Buddh International Circuit ha Greater Noida ha Uttar Pradesh naduh u snem 2011 haduh u snem 2013 .
Ka jingbym sngewhun ka la paw ha kawei ka jingïakhih bad ka la pynmih ruh ïa ka jingïakynad hapdeng ki ophisar cadre bad kiwei kiwei ki riew shemphang kynthup ïa ki nonghikai .
Kaei kaba nga la iathuh ha u ?
Ka bai lutksan kam shym la kynthup lang , hynrei ka long kaba lah ban pynduna ia ka jinglut da kaba pyniasoh lang ia ki bun tylli ki jingbam .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba palat 15 lak tylli ki iing yn shna ha ka bynta kaba nyngkong bad 83 percent na ki nongioh jingmyntoi haduh mynta ki la jied na ki lai tylli ki lad ba la ai .
Katba nga peit shadien , nga sngewthuh ba ka dei namar ka jingpyrkhat bieit jong nga .
Halor 7 ngut . 5 lak ngut ki nongleit jingleit ki la leit jngoh ia kane ka jaka mane blei ha u snem ba la dep .
Chandigarh : Ka tnad pyntreikam jong ka MC ha ka sngi thohdieng ka la weng noh ia ki nongwan rung tuh bad ki nongdie beain na ki iew Sector 37 bad 38 .
" Ka la shah pynrung ha ka thup jong ka kot khubor Esquire " " Ka kynthei kaba itynnad tam kaba im " " "
Ki nongshong shnong ki la teh ia u ha u dieng elektrik bad ki la shoh ia u da kaba shyrkhei .
Haba ialam ia ka jingialang burom ia ka Summer , u President ka jylla u Barack Obama u la ong ba ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh kaba khraw ia ka kam rwai .
Kane ka dei ka dak kaba bha haduh katta katta bad ka long kaba bha na ka bynta ki jingialehkai jong ka ri India , u la ong .
U MP ka BJP u Om Birla u la shah jied kum u speaker jong ka Lok Sabha
Wat u nongïalehkai ka India u Virat Kohli ruh um shym la lah ban ïakhun namar ka jingïalehkai kaba sniew jong u ha kane ka jingïalehkai ka dang ïai bteng .
Yn buh ia ki jaka talasi ha baroh ki jaka rung .
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar Modi ka leh tang ia kane .
Kane ka la ktah ia ka ioh ka kot ha kine ki thain , namar ba bun na ki nongshong shnong ki shaniah ha ki masi jong ki na ka bynta ka jingim .
Ka bus ka la sangeh hadien ba ka la tynrah ia u dieng uba don harud surok .
Kum ka nuksa , katba ka jingkylla kaba mut ka la pynmih ia ka jingbun bad ka la ai bam ia kiba bun ki shyntur , ka la pynlong ruh ia ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im .
U Modi u la lah ban thaw ia ka jingthoh ba iatreilang bad u President Barack Obama kaba iaid kham sha jngai ban ia kaei kaba ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u ki la lah ban ioh .
Wat ha ki snem kiba la nang hiar jong ka ka la lah ban pynneh pynsah ia kata kaei kaei kaba khring ia ki briew sha ka kum u magnet .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website jong ka DSSSB .
Hato ki lad pathai khubor jong ngi kim dei ban leh kumjuh ?
lada don mano mano ba don ki sakhi kiba skhem shaphang ka jingbamsap ha kaba ïadei bad ka jingpyntreikam ïa ka projek Olympic ha Sochi , ngi pan ïa kane ka jingtip kaba shisha .
Ka jingjia pyniap ialade u Sushant Singh Rajput : U Sanjay Leela Bhansali u la mih na thanat hadien ba u la shondur ia ka jingkren jong u . Peit ia ki dur
Ka longiing Deshmukh ka synshar ia ka kam shna shini ha katei ka thain .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , la pynlong ia ka jingpynkhreh 2 . 0 la pynmih ha u bnai Lber 2016 .
Ka imlang sahlang mynta ka sngi ka long kaba sngewsih ia ka rukom synshar kaba rim kaba khlem wan katkum ka jingkhmih lynti jong ka .
Hadien katto katne sngi ka la leit shabar ri sha kawei ka ri kaba kam tip briew ha kaba ka tip tang ia la u lok .
Ki la don ki jingiakren halor ki mat bapher bapher kynthup ia ki kam lehnoh hapdeng kine ki arngut ki nongialam ha kane ka jingialang .
La pynbeit ban pynbiang ia ka um dih ia baroh .
Ka sngi kaba ar jong ka jingiakren kan long ha Fisherman 's Cove kaba la pyniaid da ka kynhun Taj .
Ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ha ki ar tylli ki jingthoh ha ka twitter ka la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingshah siat ha US .
" " " Lehse kata ka donkam ban kylla ."
Nyngkong eh ba U Blei U la thaw ia ka pyrthei bad ia ka pyrthei .
Ki don bun ki jingtei jong ki Roman ha Rome .
Namar ka jingaiei babha jong ka jingieit , Bad ka jingklet kaba khriat ia ka miet ne ka sngi .
U la leit jngoh ia ka shnong bad iakynduh ia ki .
U Babu u la pynmih nyngkong ia ka phlim theatre jong u bad ka phlim Bihanga jong u Abdullah al Mamun hapdeng u snem 2000 bad 2001 .
Ki sngewbha , namar ka long kumba ka jingthmu jong ki ban pynduh ia u Daniel ka treikam .
Ia kine ki jingktah la pyni da ka analemma .
" " " Ka jingpynmih khubor kaba la ai kyrteng " " " " Ka jingpyniasoh , ka jingpyniadei , ka jingkylla " " " " la pyllait mynta ka sngi da u Myntri kam pohiing ka ri u Shri Rajnath Singh ha ka jingialang ba la pynlong da ka tnad pathai khubor ha Uparashtrapati Bhawan . " " " "
Ka paw shai ba ka sain pyrthei ha ka jylla ka don ha ka jinglong kaba kyllain .
Ha kawei pat ka liang ki subsidy kiba don mynta ki middle class bad ki subsidy na ka bynta ki marbam , umphniang bad sboh ki pynlut kumba 3 percent na ka GDP .
" " " Ki trai ri trai muluk bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba bud ia ki jingngeit niam bapher bapher , lait na ki saw tylli ki niam ba kongsan , kin ioh lad ban tip shaphang la ki jong ki niam bad ki jinglong ba iadei bad ki . " " "
Namar ka jingjaboh kaba jur bha kaba la pynmih da ki karkhana kiba don hajan ka nongbah ka wah ka la iap ha ka jingstet kaba shyrkhei .
U la pyrkhat ba nga don bad phi, namar baroh ngi la ia shongkai ha ka Bellagio.
Kaei ka thong kaba bud ?
Bun ki jingmut ki dang mih hapoh jong nga ha kane ka por .
Haba ka kiew shalor ka 1 , ka mut ba ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew .
U la pynpaw ruh ia ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ka jingieid ia ka kriket kaba ka India bad ka Australia ki iasam lang .
Ha ka jingshisha , ki subahdar ki la pynlong ia ka tynrai kaba eh jong ka hima sima kaba synshar .
Hapoh ka Component C jong ka skhim , yn kyrshan ia ki nongrep shimet ban pyndonkam ia ki pump kiba lah ban pyndonkam da ka sngi haduh 7 . 5 HP .
Kumta la shim katto katne ki jingthmu .
Ha ka por ha ka por ba ki briew ki dang rakhe ia ka jingrakhe janmashtami , nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u paralok jong nga u Arun , la ong u Modi hapdeng ka jingsngap jar ha ki paidbah .
Kumta , haba ki dor ha ka pyrthei ki kiew , ka dor jong ka ksiar ka kiew ha India , da kaba shim ba ka pisa ka long kaba skhem .
Ka Bangladesh ka la beh ia ka thong kaba tyngeh kaba 319 ban pynliem ia ka Scotland ha Nelson .
Ka rukom treikam ha kaba ka jingkhlain ka sah kumjuh hynrei ka jingjrong jong ki shyieng ka nang duna .
Ka kam kam shym la kut .
Ka kot tang u shipai uba rit paid , kaba la tip ruh kum ka shipai kaba la iap mynta ka sngi , ka dei kawei na ki poim kaba pawnam bha ha ka internet .
Hynrei yn sa pynlong ia ka tang da kaba nang bun ki briew ki bym donkam ia ka jingiada jong ka bor sorkar . . .
Nalor kata , ka jingduna jong ki stock namar ka jinghiar ka jingpynbiang na ki thain ba pynmih ruh ka la kyrshan ia ka jingkiew .
Pule ruh : Donkam ban ioh jinghikai : Ka BJP ka kynthoh ia ka jingkynthoh jong u Satya Nadellas ha ka CAA
Hato ki kwah ban pynkloi ia ka jingpynshitom bein jong Ngi ?
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar Punjab , u High Commissioner jong ka ri Bilat u la ong kum kiwei pat ki ri ka ri Bilat ruh ka kwah ban pynjem ia ka jingiakynad hapdeng ka Pakistan bad ka India .
U Myntri ka Koit ka Khiah um don bynta ei ei bad kane , u la ong .
Kiei ki jingma bad ki jingma kiba don ha ka jingialehkai na ka bynta ka jingim ? Kumno phi lah ban kiar na ki ?
Ha kane ka por ka France ka lah ban seng ia ka hima kaba iadei dur bad ka hima Bilat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Myntri kam bar ri jong ka Russia u Mr . Ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi Mr .
Dei ban leh ia u briew uba dei .
U Macri u la jan pynhap ia ka kamera .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynlong ia ka jingialang ha ka virtual meeting hynnin ka sngi ha kaba la iashim bynta da u sorkar ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng , u secretary ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng bad u secretary ka tnad pharmaceuticals .
Hynrei hato ka long kaba dei ban pyrshang ban ia kren bad kiba iap ? Hato ka long shisha kaba lah ban leh kumta ?
Ym don jingkylli ia ka elekshon ha ka thain jong ngi .
Ka jingtip ia kane ka ai mynsiem ia nga ban ialeh pyrshah ia kine ki jingsngew . Pyrkhat ia ka jingjia jong uwei u nongpeitkai ba leit jingleit ha kawei ka ri jong ka ri America ba shathie .
Ia u khniang hap ban pynduh suki suki , da kaba pynkhih ia u bad tan ia u na ka met khyndiat khyndiat ha ki taiew .
Ki jaka bam , ki dukan die jingkynmaw , bad ki jaka peit phlim baroh ki ai ia ka jingshakri ban siew online .
Kumno shaphang ka jingiada na ka jingshah pynmynsaw ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem ?
U Bandi Sanjay u la iakynduh ia u Pawan Kalyan ha Hyderabad .
Ha ka por jong ka jingkhang dam bad ka jingplie hadien kata , ka jingtip bad jingpyntip ka la mih kum ka atiar kaba treikam bha na ka bynta ka jingsynshar , ka jingpule , ka kam khaii , ki kam ophis bad ka jingpyniadei ha ka imlang sahlang .
U kwah ban shim ia ka jingkitkhlieh hi dalade ia ka jingpule bad jinghikai shad jong une u khynnah .
Ka dor jong ki jhur ka la kiew bha ryngkat bad ka jingkiew dor jong u sohjew .
Ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid bad ka tarik ba khatduh ban aplai ka long ha ka 15 tarik u Risaw 2019 .
Ki la ong ba u DL Ravindra Reddy um ju leh kano kano ka jingshakri ia ka seng Congress .
Andhra Pradesh : Hadien ka jingbthah jong ki Centres ban plie biang ia ki skul bad kolej ki skul sorkar jylla ki la plie biang ia ki khynnah klas 9 bad 10 ha kane ka jylla hadien ba bud ia ki kyndon iada Covid .
Step kaba 3 : Nion ha ka apply .
Ki samla kiba don bynta ha ki kam jong ka longïing ki kham duna ka jingwad ïa ka jingïadei para briew .
Na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingiakynad ha ka khaii pateng , la pynkylla ia ki jingpynkylla kiba la slem bha ha ka ain pynbeit pud . 24 .
Baroh ki dei ki nongialehkai kiba lah ban long kiba khraw .
Ka kham khriat ka Chandigarh ban ia ka Shimla
Kine ki dei ki jait jingtynjuh .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhn u la pynpaw ia kane ha ka jingialang kaba la long ha Tala jong ka district Umaria.
Balei phi kit ia ka ?
U anorexic u kylla long uba lyngngoh bad uba sngewsih .
Katto katne na ki projek ki la sahkut slem bha .
Ki Jingiaseng Distrik bad Ki Jingiaseng Pyrthei Ki Pynkhih Ia Ngi Ban Ai Burom ia U Blei !
Ngam tharai ba u Shah Rukh u kwah ban iatreilang bad nga ong ka Sonam Kapoor .
Ka samoi kaba phra jong kane ka league la buh ban sdang naduh ka 20 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Ka lieng ka la leit na England sha New York .
Ka bus ka la don ha lynti ban leit sha Amritsar .
Namar kane ka jingkhih , ha ka jingkhein kyllum ka shim por 24 kynta shisngi na ka bynta ka Pyrthei ban pyndep ia ka jingkylla kaba pura shaphang u axis jong ka khnang ba ka Sngi kan wanphai biang sha u meridian .
Ka jingtrei ka la long kaba stet haduh katta katta ba shen u Tamaoki u la riewspah shibun ha ka jingduhnong jong ki kumba san million tylli ki sim .
Pynkylla ia ki bad thep ia ki ha ka umphniang .
Ka Saluri Rajeswara Rao ka la ai ia ka jingrwai .
U la long uba bhabriew na ka .
" " " Nga pyrkhat , namar ka jingkulmar ha kine ki mat , namar ka jingkylla man ka por ban pynbeit ia ki jingeh , ki jingpynkylla bapher bapher da ka jingpyrshang , ka jinglong ba jylliew bad ka jingjynjar ka la nang kiew . " " "
Nga la thaw ia ka rukom ai jingkhein kaba suk shisha na ka bynta ki jaka pyniap mrad .
Joshua , pynthikna ba phin leh bha ia ki nongthied !
Phi lah ban iohsngew ia ka khubor babha ha kano kano ka por .
Ka Andhra Pradesh kam shym la ai satia ïa ka jingïarap kaba kyrpang kaba ka Centre ka dawa .
Ka la long ka nongsdang ha ka jingpeit bniah ia ki jinglong jong ki khniang jingpang bad ka la noh synniang ha ka jingpynroi kloi ia ka jingstad ia ki khniang jingpang .
Ka jingiatylli jong ki Hindu bad ki Muslim ka dei ka jingmut jong ka niam ha ka ri India kaba pynksan ia ki dkhot jong ki ar tylli ki kynhun niam kiba heh tam hangta , ki Hindu bad ki Muslim kiba iatreilang na ka bynta ka jingbha lang .
Em , kam dei kata ka jait low .
Kane ka kynhun jong ki 10 ngut ki MLA hapoh ka jingialam u Kavlekar ka la iakynduh ia u Lamphang ka iing dorbar Jylla u Rajesh Patnekar ban pyntip ia u halor ka rai jong ki ban mih noh na ka party bad thaw ia ka kynhun ba kyrpang .
Nga tip ba ha ka snem 1989 .
Ka shnong Wiltshire ka la jop ia ki 24 ngut kiwei pat ha ka jingiakop ban long kaba nyngkong eh ban iasoh bad katei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
U president ka GCA u Dr Shekhar Salkar u la long u kongsan bad u MLA ka Sanguem u Subhash Faldesai u la long u kongsan ha kane ka sngi sam khusnam .
Ka rukom trei jong phi , ka rukom pyniaid ia kiei kiei kan pynkyndit bad pynlyngngoh ia ki paralok bad ki nongpyniaid jong phi .
Ka jingiakynduh bad ki shipai Pakistan :
Nalor u Ahmed bad u Ali la ïashim bynta ruh da ki nongïalam ka Trinamool u Ahmed Hassan Imran , u Mohammad Kasim bad u Mukhtar Ali .
Katno ka por ka la shim por ban thoh ia ka kot ?
Kane ka dei ka Laiñ jong ka Pyrthei .
Ka pyni ia ka jingjop jong u Trai Ram halor u syiem ksuid Ravan .
Kiba hadien ki i kumba ki kham sngewtynnad ia ki jingpynbor riewlum .
Ka U Mumba ka la ioh ban kamai haduh 16 tylli ki tackle point kaba kham bun ban ia kaba ki raider jong ki ki la ioh kamai .
Ki jingpyrta ki la sawa lyngba ka shnong .
Phi lah ban iarap ia u khun jong phi ban kiew shaphrang la ka long ha ka pyrthei ne ha ka jinglong mynsiem da kaba ai jinghikai bad ka jaka kaba biang ban pyrkhat jylliew ia ki jingpyrkhat bad ki jingmut kiba thymmai . 1 Timothi 4:15.
Ka sorkar West Bengal bad ki pulit ki la kyntait ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka CBI ba ki la khanglad ïa ka jingtohkit halor ka kam thok ïa ka pisa chit fund .
" U Jehobah u long " " U Blei jong ka jingshisha . " " "
Ka agent ka pynroi ia ka jingtuid jong ka sniehdoh .
" U Boss jong ka Honda , u Takanobu u la ong , " " Ka Honda ka don ka histori kaba jrong bha ban pynroi ia ki buit stad jong ngi bad ban pynsan pynrangbah ia ki briew jong ngi da kaba iashim bynta ha ki jingiakop mareh kali ba pawnam tam ha ka pyrthei ."
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la register case pyrshah ia ki nongtuh bym tip briew halor ka jingujor jong u Bantu .
Ka long kaba shyrkhei ban hap ha ki kti U Blei uba im , la thoh u apostol Paul .
Ka long ka mat kaba khia bad kaba kongsan .
Shim ia ka sienjam pyrshah nyngkong bad nangta sa pyntip .
U Charles , u Syiem Wales , u nongioh pateng ia ka khet Australia hynrei ym ma u hi uba dei u nong Australia , la thung ruh ia u kum u AK , da kaba pynkylla ia ka Riti Synshar jong ka Order of Australia ha u snem 1981 .
U ju ong , Lada ka sorkar , ki jaka pule jong ka ri bad ki seng karkhana ryngkat ki kyntiew ia ki karkhana , shen ka ri kan sa long kaba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Da kane ka teknoloji la nang pynroi ia ka jingsynshar hi bad ka jingpynshisha ialade bad la wad ia ki lad ki lynti ha ka lawei .
Ngi tip ba uwei u samla u la shah batbor ha u nongialam ka BJP , da kaba bynrap , Baroh ki tip ba kam dei ka jingjia aksiden .
Mizoram : 173 ngut ki nongshong shnong jong ka Elaka Lawngtlai kiba wanphai na ka Jylla Assam , Meghalaya , Tripura bad Manipur la buh ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka jinglut jingsep jong ka ka nang kiew .
Hynrei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka BJP ka la jop phra tylli na ki hynriew tylli ki konstitwensi ha Mehsana district kynthup ia ka Mehsana bad Visnagar seat .
Ka iing mynta ka la long ka iing sumar .
Pule ruh : U Hardik Pandya u la ïasam ïa ka dur bad ka lok jong ka Natasa Stankovic
Ka kynthei ka la kynnoh ba hadien ha ka miet u tnga jong ka u la wan phai sha ïing bad u la leh ïa ka jingïadei kaba khlem akor bad ka .
U la tied lai over bad khur ar wiket .
Bad ha ri India , ka kynthei kaba la shongkurim ka ju leh ia ka niam jong u tnga jong ka .
Haba u nongtih mawshun u lap ia u mawkordor , u sngewkmen .
Kumta kam long kaba suk ia ki katto katne ki rong lieh ban niew ia ki rong saw kum kiba iaryngkat .
Pule ia ka sentens kaba nyngkong bad iathuh ia nga kiei ki adjective .
" " " Ka jingsynshar ain kan pynphai biang ia ka jinglong ain ha Catalonia " " u la thoh ha ka twitter jong u mardor hadien ka jingthep vote kaba la pynkulmar jingmut ."
Ka kynhun myntri ka la kdew ba ryngkat bad ka jingpynheh ia ki kam tih mawshun , ki la don ki jingeh kiba nang kiew ha ka liang ka mariang , ka jingpyniaid bad ka ain , bad kumjuh ruh ki jingeh ha ka jingpyniaid iew bad ka pisa tyngka , kaba donkam ban pyrkhat kyrpang ia ki kam tih mawshun .
Ki nongialam katei ka seng ki la ong ba ki dang iaid shakhmat hapoh ka jingialam shadem jong u Barrister Abdul Razzak .
Ngan ioh tang ia ka Hok lada la ai ia nga ia ka jingbishar kaba hok kaba laitluid kaba khlem liang bad kaba hok .
Ia kane ka por la pynjlan shuh shuh haduh ka snem 31 . 12 . 2009 .
Haba kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ong , U la thied ar tylli ki liengsuin kiba shongdor T.8 hajar klur khyndiat sngi mynshwa .
Ki hukum kiba la pynmih ha ka step jong ka 31 tarik u Risaw ki la treikam mardor .
Ka kad liengsuin jong ka Fuji , ka don ha ka thain Japan .
Namar ym shym la phah ia phi sha ki briew kiba kren pher bad kiba eh ka ktien , hynrei sha ka iing Israel .
Nga sngewtynnad ban iakren bad ka kmie tymmen jong nga .
Ha u bnai Nohprah , uwei na ki nongtrei jong ka phlim u la mynsaw ha ki jaka shna phlim .
" " " Ai ia u app admin na ka bynta kawei pa kawei ka app hapoh ka seng jong phi da kaba leit sha " " Roles " " ha ka App Dashboard jong phi ."
U la don ha ka ri .
Kane kan pynshisha ba kan long kaba myntoi shibun ia ki nongrep kiba pynmih ia ki soh , ki syntiew bad ki jhur .
Katto katne ki phlim kiba nga la leh ki long kiba heh ka mang tyngka .
Ka la don ka jingkyrhuh kaba kyllum jong ka jingmynjur .
Mynsaw u ophisar BSF ha ka jingshah bom Pak ha shilynter ka LoC
Shong beit , da kaba pynjrong ia ki kjat sha khmat .
Ka Ekadashi ka dei ka sngi kaba shiphew jong kawei pa kawei na ki ar tylli ki bynta jong u bnai kiba jia ha u bnai Hindu .
Ka General , kaba la buh ha ka por jong ka thma bah America , ka la pyniasoh lang ia ka jinglehkai sngewtynnad bad ka jingieid jong u Keaton ia ki rel , kynthup ia ka jingbeh ia ki rel .
Hadien ba la iaid sawdong ia ka tempi shisien ne lai sien , ka jingleit jingwan ka sangeh ha khmat ki jingkhang ba la khang .
Baroh ki don 79 tylli ki ri kiba la ialehkai ym duna ia kawei ka World Cup .
Ka la dei ka por ban pynbeit ia kane .
Kiba bun na kine ki jingpyniap ki iaid khlem jingpynshitom .
Kham mynshwa ruh katei ka longkmie kaba la seng ia la ka jong ka dukan shna dur jong ka Gauri Khan Designs , ka la buh ia ki dur jong u khun Aryan bad u kpa jong u uba pawnam ha ka Instagram jong ka .
Ia kane dei ban leh ym duna ia ka arphew sngi shwa ban bishar .
La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen ha ka distrik .
Katto katne ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki pyrshah jur ia kane ka polisi jong ka sorkar .
Ka jingïakren bad u Rahul Gandhi mynta ka sngi
La pynngat mukotduma ha thanat Harsul .
Hadien ba u Petros u la kyntait ia U Jisu ha ka miet ba la shet kylla bad kem ia U Jisu , u la dei ban ioh jingpyntngen shibun eh na ka jingmihpaw jong U Jisu ha u .
Ka jingpynhiar mynsiem ia ki shynrang bad kynthei ka pynlong ia ka jingkwah brai .
Ka jingthoh jong u Mos ba la pynkylla , ka Rashtrapati Bhavan : 28 . 10 . 2012
Phi donkam ban kha kum u nongseng kam seng jam , phi lah ban nang ia ka man ka por ban long u nongseng kam seng jam uba jop .
Lada ki paralok jong phi ki kren bein ia phi namar ba phi pyrshang ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl , kylli ia lade ia kine ki jingkylli : Balei ki kyntait ia ka jingmut ban im katkum ki kyndon akor jong ka Baibl ?
Katkum ki jingthoh , u nongleit lyngkha bad u riewstad mariang ba pawnam jong ka ri Bilat u la pynlut por shibun hangne ​​, da kaba thmu ia ki buit ban pyniap ia ki blang .
25 tylli ki trok dumper la pynduh lama
1999 baroh tang na ka bynta Rs .
Ha ki snem 1960 ba la dep ka Seng ka don 68 000 ngut ki dkhot .
Ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ki la iehnoh ia ka jingktah kaba neh ha kylleng ka pyrthei : U Shri Arun Jaitley .
Mynta , u khniang jingpang meningococcal u dei u daw uba kongsan tam jong ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ha baroh ki rta .
Ka jingpynmih paidbah jong ka Reliance Jio kaba la jan ban pynkhih ia ka pyrthei telecom ha India ha baroh ki liang .
U la klet lut ia kiei kiei baroh bad u la shah ktah ha ka jingpang Alzeimer .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kam shym la don kano kano ka jubab kaba shai na ka sorkar halor ka jingailad ia u Abdullah ban leit sha Lok Sabha .
" U la pynkhreh da kata ban kohnguh ia ka jingsneng kaba la shem ha ki Ephesos 4 : 26 , 29 : " " To bitar , hynrei wat leh pop . . . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam pat kren eiei halor kane ka mat .
Ki khynnah skul ki don kumba 25 ngut .
U Yogeshwar Dutt un iakhun ha ka kyrdan 65kg .
Ha ka quran 25 tylli ki kot la pynrung .
Ka politik ka la shah teh ha ka kynhun kaba sniew .
Kumjuh ruh ka tiar JioFi jong ka Reliance mynta ka shongdor T.900 duna .
Kaei ka jingjia ba sngewsih jong u briew !
Ki ar tylli ki dong jong ka Ibrahim Hyderi bad ka Rehri ki dei kiba la pynleit jingmut ha ka kam ri dohkha , la pyndap da ka kad lieng dohkha Korangi kaba don hajan .
Ki jubab kiba phi lah ban iohsngew na kiwei pat ki long kiba pher kumjuh kum ki jingngeit bad ki riti dustur jong ki briew kiba ai ia ki .
Ki dukan ki la khang , ki surok ki la khang .
Ia ka rai ban bujli noh ia u Mistry na ka jinglong chairman jong ka Tata Sons la shim da ka jingbun paid jong ka board ha kaba 7 ngut na ki 9 ngut ki director ki la kyrshan .
Sa lai ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
" " " Ka jingeh ka dei ka dur ."
Ha kane ka sngi la wan ban ia donlang ha kane ka sngi kum u Birendra Pratap Das , u Ramesh Chandra Swain , u Bhubananda Mohapatra , u Prabhakar Palai , u Gunanidhi Bal , u Pabitra Biswal bad u Sanjukta Mahal .
Ki ktien U Jisu ki long kiba sngewtynnad bad kiba pynsngewbha . Ki paidbah ki sngewlyngngoh ia ka rukom hikai jong u , namar u kren na ki Jingthoh Bakhuid da ka bor .
La lah ban iohi ia ki nongthep vote ba ki ieng lain ha ki jaka thep vote bapher bapher ha ka por mynstep ban thep vote .
Ngin sa pynkhreh na ka bynta ka elekshon 2014 , u la ong .
Ka phlim Ek Villian ka don ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim.
Big B ban iasam ia ka mar ka mata mar katjuh hapdeng u khun shynrang bad ka khun kynthei .
Kine ki briew ki la tap ia ki khmat jong ki da ki mask bad ki la kieng atiar da ki dieng .
U Rajnath Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la bthah ban pynleit jingmut ha ka roi ka par jong ki 115 tylli ki distrik kiba don ka jingangnud kiba don ha ka kyrdan kaba rit ha ka thup jong ka roi ka par .
Um shym la ïalehkai bun ki jingïalehkai hadien ba u la wanphai biang ha kaba kut jong u bnai Jylliew bad dang sah ban peit kumno u ïalehkai mynta .
" " " Ka long ka jingpynrung kaba pdiang sngewbha ia ka rukom ialehkai Test , kaba wanrah ia kata ka jinglong ha man la ka jingialehkai Test kaba phi ialehkai " " la ong u Williamson ha ki nongthoh khubor . "
" Phim tip shano la kha ia ki kmie ki kpa jong phi ? " " "
Ka jingkhaii hapoh ka dei ka kam runar kaba suk ban leh hynrei kaba eh ban lap .
Ka jingiaid jong u Manmohan Singhjis , ka jinglong jong u bad ka rukom kren jong u baroh ki don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
U Donovan u kwah ban rah ia ka jingwad bniah jong nga sha kawei pat ka liang .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Rani Padmini .
La ïohsngew ïa u Anant ba u thmu ban pynïap ïa u Bhola Singh bad u Mukesh Singh .
Mynta ki kompiwtor ki wan hapoh ki paket
Nga ong ngan pyrshang !
U riewshlur u dei u Vinay uba pawnam bha.
Ia kane ka jingleh jong ki pulit la kynthoh jur da ki seng pyrshah .
Ka Jingpeit bniah ha kaba kut jong u snem Ka tnad bor ding
Ka bank ka la kynnoh ia u Moser Baer bad ia u director jong ka ba ki la thok ia katei ka bank haduh 354 klur tyngka .
Ki nongialam ka party ki la lehkmen ha ka iing dorbar jong ka nongbah Delhi .
U Director General ka CRPF u la ai khusnam ia u Singh da ka Disc jong u DG bad ka kot ai jingiaroh ia u Singh .
Lambi , u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal un leit jngoh ainguh ïa ka jaka trai jong u naduh ka 5 tarik Risaw haduh ka 9 tarik Risaw .
U Agarwal u la leit sha ka 10 .
Ka Sunny Leone kan long ka nongpyniaid ia ka aiom kaba hynriew jong ka phlim ba pawnam jong ka ‘Splitsvilla’ .
U nongkren ba kongsan jong kane ka seminar un dei u Dr Sachin Vernekar uba dei u director jong ka Bhartiya Vidya Peeth University ha Delhi .
U la kyrpad ia nga ban wanrah ia ka iing ka sem jong nga ryngkat sha Nagpur .
Ka don ka jingiwbih bad jingsma kaba pher .
Ki don ar tylli ki mat kiba iapher .
Katba u Michael Lohan , u kpa jong ka Lindsay uba la iakhlad noh bad u myntri barim pat u ai jingmut kumne :
U la kren ia kaei kaei kaba sngewsih .
Da kane kiwei pat ki kompeni ruh ki la shah pynbor ban pynhiar dor , la ong .
Ka don ka jingbym iahap kaba pura hapdeng ki jingkhein kiba wad kam sorkar bad ka jingkhein ia ki kam kiba lah ban ioh .
Ka drama jong u Sanjay Leela Bhansali ka la shah ktah la katto katne por mynta .
U Robert Reich , u professor ha ka University of California Berkeley , u la maham pyrshah ia ka jingkren jong u Trump bad u la ong ba ki jingpynbna jong u ki long kiba buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
La pyndonkam ia ki kham bun kum ki kyntien ba la shim bad ym kum ki jingkren kiba biang bad kiba thikna .
Ka jingkwah jong u ka long ban kem im ia uwei ne arngut ki shipai nongshun .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng 1992 la pynpra ia ka mosque bad la buh kyrkieh ia ka bleithaw jong u Trai Ram halor ki jingtwa .
Ym shym la don kawei ruh ka kolej kaba don ka jaka hikai saians ha East Bengal .
Hynrei namar ba phi dang samla bad phi dang duna ka jingshemphang , phi lah ban sngew ba phi la shah pynbor ha ki jingeh jong ka jingim .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynjlan ia ka por treikam jong u chairman jong ka tnad jied nongtrei hapoh jong ka Punjab u Mr . Raman Bahl na ka bynta ki ar snem ban wan naduh ka 28 tarik u Risaw 2021 .
“ U Roger Blin u ai jingmut : “ “ U Beckett u la iohsngew ia ki sur jong ki hynrei um lah ban batai ia ki jinglong jong u ha nga .”
U la mad ia ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka liang kadiang jong ka kpoh jong u .
Hynrei um shym la lah ban iakynduh ia u Kejriwal .
Ki la ujor ruh sha ki pulit pyrshah ia ki .
U Singh u la ïakynduh ruh bad ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany bad u President ka ri nongpdiang ïa kane ka jingïalang u Felipe Calderon .
Ka Rani ka dang pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka pulit Shivani Shivaji Roy ha kane ka phlim thymmai kaba la pynmih da ka Gopi Puthran .
Ka dei ka projek kaba ngi thrang .
U la kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ka CPM kaba la long ban iakren ia ka kam shalan tuh ia ka ksiar .
Pyndonkam mon sngewbha ban leit ryngkat bad ki lada ki pyndep ia kano kano ka kam . Kylli lada phi lah ban iarap ia ki ha kano kano ka rukom , lehse da kaba pynkhreh ia ka jingbam ne da kaba pynkhuid .
Ngi ia lehkai mynta ka miet .
U la wanrah ia ka jingkylla .
Ngi la ju pan ia kane .
U dkhot ba la aiti ha ka jaka jong baroh arngut ki dkhot .
U mot jong u Zeus ha Olympia
Ka samla Sharmeen Akhter na Rajbari Jhalkathi ka la pynthut ia ki jingpyrshang ban pynshongkurim ia ka da kaba wanrah ia ka jingkynnoh pyrshah ia la ka jong ka kmie .
Hynrei hato U Blei U sngewbha ia ka jingpyndonkam ia ka ?
Phi lah ban sngewskhem ba kum kane ka jinghikai kan long na ka bynta ka jingbha jong phi hi .
U la iehnoh ia ka jingialehkai bun snem mynshuwa .
U Abhishek Bachchan u la buh ha ka Instagram jong u ïa ka dur ba itynnad jong ka tnga jong u ka Aishwarya bad ka khun jong u ka Aaradhya .
Na ka jingsngewthuh jong nga , nga pyrkhat ba ka jingkhleh ka jia tang ha kamra shet ha ka Mixer Grinder , hynrei u Dravid u la hikai ba lah ban khleh ha madan kriket ruh kumjuh .
Ka la long kumba ki lyer ha la ka jong ka jingmut ki nang jah suki suki , bad nga la sdang ban don ka jingsngewthuh kaba dum bad kaba jylliew shaphang ka jingshisha .
Hynrei um shym la lah ban pynpoi ia ka Champions League .
Ka England ka la jop da phra wiket .
Ki la don ki jingiathuhkhana ha ka por jong ka thma bah ba ar haduh ba 23,000 ngut ki nong America kiba la shah set ha ki ktem POW jong ka German la kem noh da ki Soviet bad kim shym la pynphai biang .
Kumta kane kan ktah jur ia ka imlang sahlang .
28 Hato ka niam kaba phi la ioh naduh ba kha ia phi ka long kaba dei ? Kumno lada ka jubab jong phi ka long em ?
Ki heh jong ka tnad rel ki la ong ba ki rel kiba wan na New Delhi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki dei kiba shah ktah jur namar ka jingbym lah ban iohi bha namar ka jingdum bad ka lyer .
Ka jingbat jong u Ussah ia ka Synduk ka pyni ruh ba ki jingthmu kiba bha kim pynkylla ia kaei kaba U Blei U dawa .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong eh jong u Bopanna kaba la pynlong ia u u nongialehkai ba saw jong ka ri India ban ioh ia ka nam lahduh ha ka Grand Slam .
Na ka liang jong u Akshay Singh Thakur bad u Pawan Gupta kim shym la ioh ia ka jingbam janmiet jong ki .
Ka jingialeh jong ngi ka long ka jingialeh haduh ka jingiap .
U myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak na ka bynta ki bahaiing jong ki briew kiba la khlad noh .
Ka jingbishar ia ka mukotduma rahbor ia u aktor ka dang iaid ha ka iingbishar ba kyrpang ha Kochi .
Ka Baibl ka ai ia ngi ki nuksa kiba bha jong kito kiba la pynkylla , uwei na ki u dei u apostol Petros . Kum u Jiw , u Petros un jin da la kiar na kaba rung ha ka iing jong ki Jentil .
Ha ka sien kaba nyngkong ka Sorkar Jylla ka la pynbiang ïa ki ophisar jong ka da ki satellite phone ban pynthikna ïa ka jingïadei kaba khlem jingthut ha ka por ba pynlong ïa ka Mela .
Ka jingpynbha khyndiat , ka lah ban nym long kaba sniew .
Lyngba ka jaka leit jingleit ka long kaba suk .
AHMEDABAD : Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Gujarat ka la poi sha ka 929 ngut ha ka sngi Thohdieng hadien ba la lap sa 163 ngut ki nongpang thymmai , la ong u heh ophisar .
Kumta kumta phi kwah ban lehkai ia ka , em ?
Pule ruh : Kaei ka jingmut jong ka mang tyngka 2017 na ka bynta jong phi
Kumno kane kan ktah ia ki khynnah skul ?
Ha kaba khatduh ka Kangana Ranaut ka ak phlim Bollywood ka la pynpra ia ka jingsngap jar jong ka halor ka jingshah sospon jong ka twitter jong ka para jong ka ka Rangoli Chandel .
Ngi la lap ruh ba u Shrilal ha ka jingshisha um dei u khun ksiew jong ka .
Nga sngewthuh shisha ia u bad nga la san ryngkat bad u .
Ka lynti rel ka thmu ban lah ban pyndap ia lade ha ka bor sngi ha u snem 2030 .
Kum ha ka 31 . 3 . 2017 , 4 , 111 tylli ki karkhana kiba la iasoi ia ki MOU ki la sdang ban pynmih da ka jingbei tyngka kaba Rs . 4, 469. 48 klur , kaba la thaw kam ai jam ia 49 , 179 ngut ki briew .
Ka jubab ka lah ban long em .
Ha kane ka lympung nalor ka India , ka Pakistan bad ka Malaysia kin ialehkai .
Nga leh ia kaei kaba nga leh
Watla ki nongleit nongwan ki deng ïa ki mask hynrei ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat ki la shah pynthut ha ka lyer ha Vijayawada namar ka jingkynran dien ban rung shapoh steshon .
Ki komishon thung nongbishar ba laitluid ban jied ia ki nongbishar , ka komishon ujor bishar ba laitluid , ka kynhun pyniaid iingbishar ba tbit bad ka jingpynrung video ia ki jingbishar jong ka iingbishar .
Ka kaiphod ka la ong ba ka jingkhih ha ka iew IPO jong ka ri India ka dang ïai bteng ban kiew , la pynkhlaiñ da ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbha ïa ka jingsuk ban leh ïa ka kam .
U RP Devgan u principal ka YPS Patiala u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Ki lehnoh ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ki la siat ia ka ktem jong ki shipai Rashtriya Rifles unit ha ka thain Kulgam jong ka Jammu and Kashmir .
Ka jingpeit bniah ban pynthikna ba la pyndep ia ki jingthmu jong ka jingsumar ka long ka bynta kaba kongsan jong ki jingtreikam bad jingpynbha kiba dang iaid shakhmat .
Ki MP ka BJP u Rajiv Pratap Rudy , u Mahesh Sharma bad u Bandaru Dattatreya kin long ki myntri sorkar kiba don ka jingkitkhlieh laitluid .
Ka Baibl ka ong aiu halor kane ? U Blei um synshar lyngba ki sorkar briew .
Halor ka jingpyntreikam ia ka ain thymmai jong ka leit ka wan ha surok , u myntri u la ong ba yn pyni ia ka jingshahshkor katba lah ha kaba pyntreikam ia ka ain thymmai .
Mami , ngam donkam ban wan shane . . . Ka long ka jingeh kaba palat .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh kin iateh lok ha u bnai Nohprah ?
Ia ka jaka la ker kynroh ruh .
Kumba 2 000 tylli ki kot la pyni ha ki ar tylli ki hall jong ka .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha ha Hong Kong dang shen .
U Usain Bolt u la ioh ia ka ksiar kaba 3 hadien ba u la jop ia ka relay
U PM un leit sha ka Annual DGP Conference ha BSF Academy ha Tekanpur
Ngim tip lano kan jia .
Hynrei ka la sahkut ha ka jingbym shimkhia namar ka jingbym maramot bad pynthymmai .
Ka dor jong ka Oppo Realme 2 Pro ha India , ki jingdonkam , ki jingdonkam .
U PM Modi u poi sha ka jaka ba long jingialang
Leit sha kano kano ka tnad sorkar , khlem pisa tuh ym don kam kaba lah ban leh .
U kpa jong nga u la shah siat ha ka sngi kaba bud .
243S . Ka jingpynlong bad ka jingpynlong ia ki Komiti Ward bad kiwei kiwei .
La pyntreikam ia ka tnad pyniaid ia ka umphniang bad ka umphniang .
Ka Mrs Lee ka tnga jong u Mr Man.
Kan don ka lad ban pyniadei lyngba ka phone , fax bad ka data .
Pyndap ia ka curd bad khleh bha biang .
Ia katei ka khynnah kynthei la lap ba ka thiah ha ka pung snam .
Ki briew ki tip ia nga kum u nongshad , u aktor bad u nongpynbna , hynrei mynta ka dei ka lad ban pyni ia ki ia kaei kaei kaba kim pat ju iohi mynno mynno ruh .
Hato um dei u secretary jong ki kam pyrthei jong ka BNP ?
" " " Hooid , ka India ka dei ka ' nongbah jong ka jingpang shini ha ka pyrthei ' , bad ka jingpang dohnud ka long ka daw bah jong ka jingiap hangne ​​. "
Kata ka la long , na ka bynta jong nga , tang ka jingiapher .
Hapdeng u snem 2011 haduh 2014 la antad ba 86 959 tylli ki website ha India ki la shah pynsniew dur .
Bad phi long kiba kumno ?
U nongujor uba la tip kyrteng kum u Narinder Pal Singh u la iathuh ba ma u ryngkat bad kiba ha iing ki la leit sha Jalandhar ha ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka sngi u Shri Scindia u la ong ba ka bor ka dei ka nongrim jong ki ri kiba dang kiew kum ka ri India .
Ka jingpang cancer ka ktah haduh 1 . 6 lak ngut shisnem ha ri India .
Ka jinghiar ka jingshit met , lane ka jingshit met kaba pynkoit , ha ka por ba iap ha ki jaka sumar ka pynslem ia ka jinglum lang jong ki jingmynsaw , bad ka pynjlan ia ka por ha kaba lah ban im na ka jingiap ha ki jaka sumar .
Mar ia ioh jingtip ki Pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la phah ia ka met sha ka hospital sorkar ha Nagpur ban leh ia ka autopsy .
Ka phlim ka la sdang bha da ka Rs 12 . 40 klur la lum ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka aktress shisien ka la ong ba ka kwah ban iathoh bad u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi .
Ha ka snem 1675 u Ackermann u la leit sha Tallinn bad u la ioh la ka jong ka jaka trei kam .
Da ka jingkyrkhu jong u Mahadev ka Kashi kam ju sangeh .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki rakhe ia ka jingjop jong ki seng ha Bikaner ha ka sngi U Blei .
U Raksha Mantri u la pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u Symbud Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam pohiing jong ka ri ThailandU Syiem Gen .
Ngi la jop haduh katta katta ha kaba bud ia ki jingangnud jong ngi .
Nalor kata , ki ar mala ba shalor jong katei ka iing la shna beain .
Ka jinglong jingman kam long kaba bha hangne ​​ruh .
Ko ki briew jong ka Kitab !
U ktah , ia ka jingim jong kito , ki bym donbok kum ma phi .
Bunsien ki kompeni ba la bat da ki riew shimet ki long trai da ki nongseng jong ka kompeni ne ki bahaiing bad ki nongioh pateng jong ki ne da ka kynhun barit jong ki nongbei tyngka .
Ia u Guru la tip ruh kum u Vyasa Purnima .
Baroh arngut ki la shah rong noh ha ka um namar u slap .
Ka jingujor ban bishar bniah ka kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar biang ia ka hukum jong ka .
Nga dei ban pyndep kloi katba lah ia ka kam course jong nga .
U Anil Ravipudi u la pynmih ia kane ka phlim hapoh ka jingpynmih jong u Dil Raju bad u Anil Sunkara .
Ka jingthmu kan long mynta u snem na ka bynta ban pynher ia u satellite ba la shna da ki samla pule ha ka jingiatreilang bad ka ISRO . Yn seng ruh ia ki jaka wad bniah ba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher ha ki kolej engineer .
Kumta , ka India ka kiar na kaba ailad ia ka .
Ki khynnah ym tang ba la hikai ia ki ban pule bad thoh hynrei kaba kham kongsan ka long ba la hikai ia ki ha ka Hukum jong ki Blei , kaba kynthup ia ki kam jingim jong ki baroh .
18 Kyrpad ïa U Jehobah ba un ïoh ïa ka mynsiem bakhuid jong u ban ïarap ïa phi ban pynroi ïa ka jingsuk ha ïing .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam hadien ba la kem ia ki .
Ka longïing jong u baroh kawei ka la shah ktah .
Un leit jngoh ruh ia kawei ka ktem jong ki BSF ha Rajouri .
U Bhagwat u la bynrap ba katei ka polisi kan treikam na ka bynta baroh bad kam shym la don ha ka jingiadei bad kano kano ka ‘ niam kyrpang ’ .
Ki jingkhang jong ki page ki long kiba myntoi na ka bynta ki table ha kaba u nongpyndonkam ba thikna u pynkylla ia ki row kiba bun ha ka shisien .
Nalor kane la pynlong ruh ïa ka ktem ai snam ha ryngkat ka jingïatreilang bad ka Blood Donors Council ha Nawanshahr .
U Choden sa shisien u la jah noh , bad u Kinley u la leit phai biang sha shnong .
Ki jingpynshisha digital ki long kiba la ai .
U la ong ba kitei ki drok ki dei kiba wan na Pakistan lane na kiwei pat ki jylla jong ka India kiba kynthup ia ka Rajasthan bad Madhya Pradesh hynrei na Punjab .
Ka mala jong ka ka la shah pynbthei .
Hooid , ka jingiadei hapdeng kum kine ki kulai bad ki kynrad jong ki ka long bunsien kaba sngewtynnad ban peit !
U Uddhav Thackeray bad ka iing ka sem ka thep vote ha Bandra
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Eeco 2019
U la khlad noh ha ka hospital distrik ha ka por ba shah sumar .
Namar ka jingkiew ka ioh ka kot ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka jinglum khajna man u bnai ka la sakhi ia ka jingkiew biang .
Ki la ai ia ka jingthoh ba la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
U la antad ba ka jingpang cancer kan pynjynjar ia man la ka longiing jong ki nong China hadien 10 snem .
" " " Ngim don jingthew da ka jingroi jong ka ri ."
Baroh ki don 13 ngut ki nongialehkai ka Sri Lanka , arngut na ki ki dei ki kapten jong ki kynhun jong ki , ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai kaba hynriew kaban sdang naduh ka 3 tarik u Risaw .
Kane ka bhah thymmai ka dei na ka bynta kito kiba don shabar jong kine ki kyrdan , la ong u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ki briew kiba dang sahdien .
Ka phlim ka dang iaid shakhmat ha ka taiew kaba lai jong ka jingmih jong ka .
Hato kam long kaba eh than ia u Shakib ?
Shah shoh u samla Moga ha Manila
Kum ki nongmihkhmat , uwei pa uwei na ki u la pynkiew dor ia ka jingtreikam jong ka iing dorbar . Ki la leh kumta katba ki dang pynneh ia ka burom jong ka Parliament da kaba pyndonkam ia ka jingstad bad jingstad jong ki .
Khlad ia u briew ha ka godown jong ka west Delhi
U Modi u la ong ba ka jingiakren jong u bad u Putin ka kynthup ia ki mat kiba bun jait .
Pynthikna ba kine ki 6 tylli ki jingbam ba tei met ki dei ka bynta jong ka jingbam jong phi .
U sohjew u long ruh uba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shniuh bad ka sniehdoh jong phi .
Ha kane ka kynti kan long kumba ka ju long mynshuwa .
U la ïakren halor ka jingpluh jong ka ding ha Bhandara bad u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar , u myntri ka koit ka khiah u Rajesh Tope bad u collector ka district .
Na ka atrium , nga la lah ban iohi ia ka park pdeng . . . bad khatduh nga la iam .
Ha China la lap ba ka jingiap ka kham bun bha ha ki shynrang ban ia ki kynthei , bad khamtam eh ha ki shynrang kiba dih duma .
Ia kane u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u la pynbna lyngba ka Twitter .
Hynrei ym don ba pyrshang wat ban pynïasoh ïa ki ha kine ki jingtyrwa .
Nalor kata , u Lin u kham lyngkot ban ia u nongthoh .
U kpa jong ki khynnah kynthei hadien ba u la iohi ia ka video u la pyniap ialade .
Ki don 143 ngut kiba pyrshah ia katei ka jingkylla , katba lai ngut ki nongthaw ain ki la kyntait .
Bad phin sa iohi ia ki jingsah jong ka jingkylla hangne ​​ki jingkhein ba kongsan shaphang ki jingsah bad nangta ngi iohi ia ki coefficient bad na ka bynta baroh ki Nongpynbna .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan don ha ka video jingrwai .
Ha ka jinglehniam tang u Ram uba jop bad u shongkurim ia ka Sita .
Kaei kaei ka lah ban jia hapdeng .
U Modi un nym iarap ia kiba duk : Ka jingslip jong u nongpynkylla ktien jong u Amit Shah ka buh ia ka BJP ha ka jingeh
Kata ka la long ka jingdonkam kaba rit !
Kiba la shah kyntait ki kynthup ia ki Hindu , ki Bengali , ki Muslim , ki Gorkha bad ki Buddhist .
Ia ka por jong ka eksamin yn sa pyntip shen .
Ngi donkam ban sngewthuh ba kane ka long shabar jong ka sain pyrthei sengbhalang namar ka ktah ia ka pdeng jong ka jingmut jong ka ri India .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u sah ha Dwarka ryngkat bad ka tnga bad arngut ki khun .
Kumjuh ruh yn tyrwa ia phi ia ka pisa kyrkieh lada phi duh pisa ha ka por ba phi leit jingleit .
Baroh ki la dep shah rong noh ha ka um .
" " " Nga kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Punjab ba un nym thok ia ki nongrep ."
Bad kam shym la sangeh hangta .
Ka la shongkurim ia u Gurbir Singh san bnai mynshwa .
Ka surok bah jong ka jylla 4 ka iaid lyngba kane ka shnong .
Lyngba kine ki blei la ong ba ki iakynduh bad ki briew .
Kane ka tiar ka don lai tylli ki module jong ka camera bad ka battery kaba 4000mAh .
U Moses u la ai ia kata ka pisa na kita kiba la siewspah ha u Aaron bad ha ki khun shynrang jong u katba kum ka hukum U Trai , kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
Baroh arngut ki la phong da ki jain Ralph Lauren bad kumjuh ruh ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Mynta u dang sah ha Surya Nagar .
Ka China ka kyntait ia ki jingkynnoh ba ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Kane ka mut ba ki skulbah shimet ki nang ioh ia ka jingshai kaba kham heh , watla bunsien ki skulbah shimet ki ai ia ka jinghikai kaba sniew .
Ha ka sain pyrthei , ka jingkamai pisa ka kham suk shibun .
U PM Modi u la thoh ruh ia ki jingkren jong u ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ha katei ka hospital .
Ka jingpyndonkam ia ka khubor .
4 Ka jingpeit bniah da ki arngut ki angel ka la ai ka jingphla kaba shai bha ia ka jinghiar dor jong ka akor jong ka Sodom .
Nangta ki la leit noh la ki jong ki jong ki lynti .
Hadien ba u la sngap ia baroh arliang mamla u nongbishar u la kyntait ia ka jingpan jong u Mr Paess .
Kine ki dei kito ki briew kiba la ioh ia ka ram bank kaba nyngkong eh hapoh ka skhim Mudra . Kine ki lai klur ngut ki briew ki la nang pynroi shuh shuh , pynkhlain ia ka tnad karkhana rit jong ka ri , ka tnat MSME .
Ia kane ka projek la bishar bniah ha ka jingialang jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingsiew kaba heh jong ka maramot bad ka bai pyndonkam ki lah ban pynkiew shibun ia ka dor jong kawei ka mar .
Wat hapdeng kine ki jingsngew artatien bad ka jingngeit jong u Mehra ba ka phlim jong u kam shym la ieng ha ka Oscar , ka jingpyrshang ban pynbna paidbah ia ka phlim ha ri America ka la sdang da kaba sngur .
U myntri rangbah un buh ia ka jingthoh jingkynmaw , kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka ain ha ka jylla , ha shwa ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan ban ioh ia ka jingmynjur jong ka .
Kumta , nangta ki la pyrshang ban sngewthuh kaei kata kaba ngi la ioh ha kata ka thain ok .
" " " Haba u Sanjay Tripathy u la wan sha ka Sanjay Bhansali Productions bad nga , kaba ngi pyrkhat ka long tang ia ka jingkordor jong kaei kaba u Sanjay Tripathy u kwah ban ong ."
" " " Ka long kaba donkam eh ban ngeit ha lade bad ban tip ba kane ka dei ka por jong ngi , u la bynrap . " " "
U Daniel bad ki paralok jong u ki la nang ban ong em .
Ka rukom iatreilang bad ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah kan nang khlain shuh shuh ynda kane ka jingiadei ka la nang khlain .
Ka don jingeh ei ei ruh em .
Ngi kyrpad ruh ia ki trai jaka peit phlim ban ieng ryngkat bad ngi bad ban ai ka jingkyrshan ban pynim biang ia ka kam ak phlim Tamil .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Irshad Ahmad Baba bad nga dang trei kum u constable ha ki pulit .
Ka long kaba lah ban im khlem da shaniah ha uno uno .
U Hassan u la ong ba hadien u la pyrkhat ba ka jingpynduh pisa ka long kaba bha hynrei ka rukom pyntreikam ia ka ka long kaba bakla .
Ki urushiol kiba lah ban pynmih jingpang ki don ha ka sniehdoh jong u soh bad ki lah ban pynmih ia ka jingpang sniehdoh ha ki briew kiba sngewkhia .
Ki la don shibun ki jingiakren ha kylleng kane ka Tamasa .
" Ngi hap ban long kiba husiar ." " "
Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ngin iakynduh ia ki jingtynjuh ?
Kumno lah ban pynlong ia ki briew ban ialum lang ha kylleng ki rukom synshar paidbah ba khlem niam ka dang long kawei na ki jingeh jong ka juk mynta .
U Gajendra Singh Shekhawat u dei u MP jong ka Lok Sabha na Jodhpur jong ka jylla Rajasthan .
Kumjuh ruh U Jehobah u la ïai bteng ban pynkhuid ïa ki briew jong u mynta , da kaba pynkhuid noh ïa ki jinghikai bad ki jingleh bymkhuid .
Kam long kumba ka la pynbha ia ka jinglong jingman .
Ka nongiasaid ain da ka jinghikai , ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah thung kum ka nongiasaid ain jong ka jylla Taraba bad ka nongmihkhmat jong ka ain .
Kaei kaba ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka pynroi ?
Ki ju pyndonkam ha ki jingbam kiba rit .
Na ka bynta kane , la pynlong kyrkieh ia ka jingpyndonkam kompiwtor ia baroh ki seng treilang ha ka rep ka riang ba kongsan jong ka ri .
U Principal u Manjit Kaur Makkar u la ai khublei ïa ki nongjop .
Ka Australia ka pynmih ia u Uranium khamtam eh ban shalan shabar ri namar ba kam ju pyntreikam ia ki jaka pynmih bor ding nuclear .
U Bah Alvaro A . Malmierca u nongmihkhmat jong ka Uruguay .
Lait na ka wah , lah ban poi sha Siak ruh da ka surok , Na Pekanbaru kaba jngai kumba 3 haduh 4 kynta eiei .
Lait noh tang uwei u nongshah kynnoh , baroh kiwei pat ki la mih jamin .
La kurup ia ka pisa kaba T.33 Lak ha ka dur jong ki pisa 2,000 tyngka na u .
Kumno kane ka lah ban long ka jingpyniap briew kaba thok ?
Ka para jong nga ka la mareh sha u bad ka la pynkiew ia ka khlieh jong u .
Ka jingsah jong ka ka long tang shabar jong nga . Ka jingpynbeit ryntih ka long kaba jylliew bha .
U Sachin Tendulkar bad ka tnga jong u ka Anjali Tendulkar ha Dharamsala .
Ka radius ka long kumba 6 . 80 .
Pynjngai ia ka phone nyngkong eh ha ka por mynstep .
Ashes 2019 : U Steve Smith u la tam ïa u Virat Kohli ha ka thup ïalehkai Test ba pawnam
Katkum ka jingai jingmut jong nga , nga kwah ba ka NHRC kan pyndonkam ia ki social media na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
Sa saw tylli ki dang shna .
Hato ka jingdon ryngkat bad ki kan pynshlur ia nga ban long u Khristan uba kham bha ?
Ka Banerjee ka la kynnoh ba ki paidbah jong ka Tripura ba marjan ki sngewsih ban jied ia ka seng saffron ban ioh ia ka bor synshar .
Ka jaka shna sniehdoh kan long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki jaka shna sniehdoh bad ki jaka pynbiang tiar .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Kulraj Randhawa , u aktress TV ba pawnam bad ka dei ka phlim Punjabi kaba ar jong u Jimmy Shergill , hadien ka Yaaran naal baharan .
Kumta, kane ka dei ka rukom kaba phi tip suki suki kumno phi pule ia ka cell umphniang, sngewthuh ia ka bad nangta phah ia ka shabar sha ka lyngkha.
La kha ia u Coe ha ka jaka sumar jong ka Queen Charlotte bad Chelsea , Hammersmith ha London .
La iohi khatduh ia u Sanjay Dutt ha ka drama thma Panipat ha ka bynta jong u Ahmad Shah Abdali .
La shna ia ka dur phlim jong kane ka novel ha ka snem 1914 , hynrei naduh kata ka por ka la jah noh .
U nongseng ia ka Art of Living Foundation u Sri Sri Ravi Shankar un sa plie 1,000 tylli ki dukan ' Sri Sri Tatva ' ha India .
Haba ngi iakynduh ia ki jingjia kiba pynpaw ia ka jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot ne kiwei kiwei ki jingbakla ha ka akor , ngi ruh ngi dei ban phet noh da kaba kut jingmut kumba u Joseph u la leh na ka tnga jong u Potiphar .
" U Trump u khot ia ka kaiphod " " " ka jingpynlong thok kaba pura " " ".
Ka jingiakynduh bad jingiakren , ka jingiashim bynta ha ka imlang sahlang bad ka jingleh niam .
Ha ka snem 1917 ha ka por jong ka jingkhihwin jong ka Russia , ka synshar syiem jong ka Russia ka la shah pynhap noh ha ki Bolshevik bad ka Moscow ka la long biang ka nongbah jong ka Russia .
La shim ia kane ka jingmut bad ka jingialehkai Lillehammer ka la wan ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei kum ka jingialehkai Olympic kaba nyngkong eh kaba don ia ka dur kaba jyrngam .
Ka long kaba pher bha na kiwei pat ki jingialehkai .
Ym duna ia ka 300 ngut ki briew ki la peit ia ka Ravana dahan ha kawei ka madan kaba don marjan bad ki lynti rel .
Hynrei kata kam mut ba ngim lah ban bud ia ki jinglong .
Ka rekod ban kamai bun poiñ ha ka jingïalehkai baroh kawei la bat da u nongïalehkai England u Jonny Wilkinson uba la kamai 277 poiñ ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka World Cup .
U la sdang ia ka rukom shongkurim paidbah kaba thymmai ha kaba ia ki jingshongkurim la pynlong da kaba pynlut tang shi tyngka bad arphew san paisa .
Ki ar tylli ki jingkylli namarkata ki long :
Nangta u la kner ia la u diengduh khnang ban wanrah ia ki lai tylli ki jingpang kiba nyngkong .
Ka jingpyndonkam kaba paka ia ka jinglut jingsep ha ka sien kaba nyngkong , ka sorkar jong ngi ka la pynmih ia ka skhim Soil Health Card ban pyntip ia ki nongrep shaphang ka jinglong jong ki jingbam jong ki khyndew .
Yn pynlong ia phi ban trei shitom ha iing bad kumjuh ruh ha ophis .
Nalor kata , ka Bangladesh ka shah khein kum ka ri kaba pawnam ha Asia kaba la kynnoh ba ka donkti ha ka kam runar ia ki kor kompiwtor .
Kynmaw kumno u Dabid u la bat ia ka jingburom jong u ia u Saul wat haba u syiem u la bakla na kaba bud ia ka jingai jingmut jong U Blei . Kyrpad ia U Jehobah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew jong phi .
Balei , te ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ki iaid lyngba na ki kompeni die jaka sha ki kompeni shimet bad na ki PE sha ki kompeni ai jingmut ?
U DeLay u la pynbna ba un hiar noh shipor na ka kam nongialam jong u .
Lai ngut ki dkhot la kem da ki pulit Amritsar na ka kynhun runar .
Bad u psychoanalyst na Switzerland u Carl Jung ruh u la kren shaphang .
Hynrei ki don ar jait ki riewstad bapher bapher : u nongshemphang bad u riewstad ba pyrkhat .
Ka Hillary Clinton ka nongjop kaba shai hadien ka jingïakren ba nyngkong jong ka US : Poll
Ha kane ka sngi u Chairman ka KVIC u la sam ruh ia ki Electric Potter Wheels haduh 200 tylli bad kiwei ki mashin shna khiew sha ki nongshong shnong .
U Lat ka Reserve Bank of India u Urjit Patel u la hiar shuki mardor , la ong u heh jong ka bank pdeng ha ka kyrwoh khubor .
Hadien ba ka Palm ka la thied ia ka dak jingdie jong ka Palm , ia ka dur ba la ai laisen mynta na ka ACCESS la pynkylla kyrteng noh sha ka Garnet OS .
U kyrtong jong ka Puranapul u Raj Mohan ruh u la jop ha ka sien kaba saw .
U Shri Arnab Goswami ji baroh ki riew donburom kiba don hangne ​​, ka kynhun baroh kawei jong ka Republic TV , Republic India , baroh ki nongwan burom bad ki paralok .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka bor pyrkhat , u la bynrap .
Lada ngim leh ei ei kan pynhiar mynsiem ia ngi .
Kam long shuh kaba suk ban pyni ba ka jingkyrmen jong ka jingjop jong ka German ka long kaba khlem jingkyrmen .
" U Dawes u la ong , " " Ka la long kaba phylla shibun eh . Nga sngewtynnad ban iohi ia ka dur jong nga bad ban rwai ia ka jingrwai bad baroh ki paralok jong nga ki la sngewtynnad shibun . . ."
Ka jingleit ka la long kaba phylla bad nga khmih lynti ia ki episode ban mih live .
Ka HC ka la pynmih ia ki hukum da kaba pyrkhat ia ka jingkyrpad jong ka aktress ba la shah pyniap .
Palat shispah ngut ki nongrep ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka juk mynta la pyndonkam ia ka bad ka art ba la shna da ki tiar ialeh jong ka Tamil .
Ki riew shemphang ha ka elekshon ki ong ba ka jingleh thok ka long kaba duna bha ha U . S . ka jingthep vote .
Ki briew kiba kwah ban rung sha Gaza ki la leh kumta hynrei kito kiba kwah ban mih kim lah ban leh kumta . . .
Da kaba khlem don ka jingpynbor ban siew kylliang , ka la bat ia ka jingai pisa kaba 92 percent haduh u snem 2008 , shwa ba ka iew kan sdang ban kylla ha u snem 2009 .
Ha kata ka por baroh , ki briew ki la don ha ki sngi kiba khatduh . Ki jingjia ba sngewsih kum ki jingkyrduh bam , ki jingpang , ki jingkhynñiuh jumai bad ki thma ki la pynjynjar ïa ki ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kiba kham kamai ha ka Sensex pack ki kynthup ïa ka Tata Steel , Kotak Bank , NTPC , HDFC Twins , PowerGrid bad ONGC , kiba kiew sha ka 4 ngut . 60 na ka shispah .
Kaei ka jingpynpaw ba donbor jong ki lyngdoh jong ki niam Khristan ba la pynmih ha ka snem 1958 ? Ka jingpynpaw pyrthei ia ki lyngdoh da ka kynhun Jeremaiah ka la long kaba donbor .
Khatduh khatwai , ki jinglong Eden kin sa nang pur ha ka pyrthei baroh kawei .
Cameroon : 53 ngut ki la iap na ka daw ba ka rel kaba la kit palat pud ka la jah na rel
Kiei ki rukom thep vote ha Lok Sabha ?
Ha ka jingïalehkai jong ki shynrang baroh lai ngut ki nong India ki la rung sha ka phainal .
Ka Yoga ban ioh jingkyrshan ha ka polisi pule puthi kaba thymmai
" " " Kumta , katto katne ki jingialehkai ha kaba sdang kin long kiba eh ."
Mynta , ha ka jaka jong ka 2 percent jong ka pisa kaba iadei bad ka jingbun briew , 2 . 61 na ka shispah la buh kyrpang na ka bynta ka jingpynroi ia ki Adivasi .
Ngi la ai lut ia ki jingtip sha ki pulit ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka jingmih jong ka elekshon bah kan ktah ia ka lawei jong ka sain pyrthei jong ki jylla .
U briew uba shong ha ka ben uba ap ban ioh kali na ka bus .
Ki pulit ki la shim ia ka dur jong u na ka Facebook jong u bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia u .
La phah ia ki jingbthah sha baroh ki ophisar jong ka District Program jong ka skhim pynroi ia ki khynnah ban pynthikna ia ka jingpynkhreh ia ka Aadhaar card jong uwei pa uwei u khynnah ha ka Jylla .
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Balang .
Wat shah ialam bakla ha kaei kaba u ong .
Ka don ka jingsngewthuh bakla ha kaba iadei bad ka jingsiew khajna ia ki myntri .
Ka phom sha ki pulit .
Yn pynlong ia ka prokram kaba kyrpang ha ka skul bah Sri Guru Harkrishan Senior Secondary Public School .
" " " Nga la duh kam namar ka jingpang khlam corona ."
Ia ka jingiaroh la batai da ka Websters Dictionary kum ka jingpynpaw ia ka jingmynjur ne jingiaroh , bad ka kyntien ka lah ruh ban mut ka jingmane ne ka jingai burom .
Ki kuna bad ki jingshah knieh Ka bai wai ha ki iing Ki jingpdiang bapher bapher Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki kali Sorkar Ka jingsiew bai lutksan na ki arrears sha ka Revenue Ki jingioh khajna na ki par mawshun bad ki marpoh khyndew
Ka Kangana Ranaut ka long kaba phylla, ka lah ban pynjanai ia ka jinglong jong ka man la ka por.
Ki la bitar hynrei ki la shngain .
Ka liengsuin ka la shah pynhap hadien ba u sim u la shah ther .
Da kaba kren bein pyrshah ia ki ophisar IAS ha kaba paw , u Mani u la pynkhein ia ka jingsmai jong ka jingbuhrieh .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad , Chennai Super Kings , Mumbai Indians bad ka Royal Challengers Bangalore .
La register ia ka case jong ka jingiap hapoh ki jingjia ba suba bad ki pulit ki la sdang ban tohkit ia ka .
" Ar tylli ki jingrwai ryngkat bad ki video jingrwai ruh la pynmih ha kane ka por " " Hold On " ar taiew shwa , bad " " S . O . S " " , saw sngi shwa ban pynmih ia ka album . "
Phi dei ban shna ia ki phlim kiba ki khynnah ki lah ban sngewtynnad bad ki kmie ki kpa jong ki .
U la long u warden ba nyngkong eh .
U myntri u Kadakampally Surendran u la ong ba kam don kano kano ka daw ban khuslai ha ka District .
Kaei kaba u CM u hukum , ngan kohnguh ia kata .
Ka la ong ba kan sdang shen ia ki jingwad bniah ha ka kam engineer .
" " " Ka pisa kaba T.47 klur la ioh biang da ka jylla haduh mynta . "
Khublei shibun na ka bynta ki jingkyndit , ki jingai sngewbha , ki jingpynbyrngia , ki jingkyrkhu , ki jingkyrkhu , ki jingkyrkhu , ki jingpynhiar kjat , ki jingkmen , ki jingrkhie , ki jingkmen . . . bad ki zillion kiwei pat kiei kiei bad ki jingsngew .
U Cyril Ramaphosa bad u Tokyo Sexwale uba dei u nongmihkhmat jong ki rit paid kiba riewspah hapoh ka jingsynshar jong ka ANC ruh ki la neh ha katei ka seng .
La iathuh ba katei ka kompeni ka dang ia kren bad ki katto katne ki kompeni rwai kiba heh bha kum ka Universal Music , ka Sony Music bad ka Warner Music halor ka jingiateh laisen ha ka pyrthei .
Kano kano ka rukom pynïadei kaba ai ïa ki hok ha ka jingim jong ki katto katne katba ka dawa ïa kiwei pat ban pynlut bun snem ban ïoh ïa ka jingtbit kaba kham rit ka long kaba pyrshah ïa ka synshar paidbah .
Ka paw shai ba ka bor pyniaid kan donkam ia ka pisa kaba donkam ban pyndap ia ki jinglut bapher bapher , kaba kynthup ia ka jingsiew ia ki bai lutksan , kiwei kiwei ki jinglut jingsep ha ka liang ka synshar khadar bad ki jinglut jingsep bapher bapher .
Ki la don ki jingkynnoh ba ki pulit ki la pyrshang ban pynthut ia katei ka mukotduma .
Balei ngi lah ban iakynduh ia ki jingtynjuh jong ka jinglong bashisha da ka jingshlur ?
U Rijiju u la iathuh kham mynshwa ba ki shipai India ki la phah ia ka khubor sha ka PLA halor ka jingpynbna ba la rahbor ia ki phra ngut ki briew na Arunachal Pradesh .
Kiwei pat ki jingpynkylla ki kynthup ruh ïa ki dur thymmai jong ka met , ka jingpynwandur thymmai ïa ki tyrpeng alloy bad ki tyrpeng ba la phiah . hapdeng kiwei pat
Hato ka kamra jong phi ka long kaba heh ?
Ka kmie jong nga ka rkhie bein bha .
Kiba bun ki Muslim Kashmir ki dei ki Sunni .
Ha u bnai February 2000 ka doktor kynthei ka Dr Jyoti Rana ka la pynthikna ba ka Harpreet ka la pun khun saw bnai .
Ngam shym la long u fan jong u .
Ki jingiathuhkhana , katto katne na ki ki la mih shawei pat ha kane ka jingpynkylla , ki long .
Kane ka jingialehkai ka la shim ia ka jingim jong uwei u samla na Mumbai u Manpreet Singh Sahani ha u bnai ba la dep .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ka dang sah haduh 59 ngut .
La rai pynrem ia ki da ka jingshah set phatok kaba 7 snem kaba tyngeh hadien ba ki la kam ba ki la leh pop .
Ki kynthei bad ki khynnah kiba bun bha ki la wan ban iashim bynta ha katei ka prokram .
U Misraim u la pynkha ïa ki Ludim bad ki Anamim bad ki Lehabim bad ki Naphtuhim .
U kulai ba u ri ruh u la bud ia u .
U la ïasoh ruh bad kiwei pat ki MP ka Congress kiba pyrshah ïa ka jingkiew dor jong u sohjew ha ka jaka sah jong ka Parliament .
Ynda ka jingkhleh ka la rkhiang , pynlip noh ia ka ding bad pynkhriat ia ka jingkhleh .
Da ki jingsdang kiba rit ha ki snem 1870 , ka la mih ka jingiaseng para Khristan ha ka pyrthei baroh kawei .
Hangne ​​ki don katto katne ki phang :
Bunsien la ju iohi ia ki khynnah bad ki khynnah shynrang ba ki ialehkai phutbol , kriket bad kiwei kiwei .
Kam khanglad ia ka SSP ban ialeh ban ioh ia ka jingiarap pisa na ka bynta ka Scotland , kaba ka kynthoh ba ka ioh tang 1 billion , haba ianujor bad 1 billion . 5 klur na ka bynta ka ri Wales .
Hadien ba la dep ban iasoi ia ki jingiateh kular , u Dr .
Hynrei kiwei pat ki nong India ha ka kyrdan ïalehkai marwei jong ki shynrang kata u K Srikanth bad u Sameer Verma ki la shah rem noh ha la ki jong ki jong ki jingïakhun ha ka sien kaba lai ban ïalehkai noh na kane ka lympung .
Hadien ki spah snem , U Jisu u la pynpaw ba ka jingai jingmane kaba pdiang ia U Jehobah kan ym shong shuh tang ha kaba don tang kawei ka jingtei kaba khraw kaba la kyrkhu da U Blei .
Ka Sorkar Modi ka buh jingma ia ka lawei jong ki da kaba pynsniew ia ka LIC bad pynduh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka , la ong u Rahul ha ka tweet jong u .
Ka jingbit : Ki samla pule kiba don ia ka kyrdan pule na ka kolej ne skulbah ba la pynskhem ki lah ban apply .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei : Khublei shibun ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei !
Ym don kaei kaei pat kaba phi lah ban leh .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka taiew ba la dep ka buh ruh ia ki jingkylli kiba kham jylliew .
Ki sakhi histori ki pyni ba naduh ki por hyndai ki Bengali ki ju leit buhai shnong sha ki ri nongwei .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingkhleh lyngba ki juk ?
' U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ba un sa ia kren bad ka sorkar Bangladesh halor kane . ' '
U nongpeit ia ka tnad rep , ha Salem bad Coimbatore .
Ka Pakistan ka la kamai 162 ia ka India.
Ka jingmynjur kyllum na ka bynta ka plan ka la long kumta kaba kordor shibun .
U la ong ba ka long kaba sngew shyrkhei bha ba ki kynthei ki duh kam bad ki shah pynbor ban leit sah sha ki sor .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pyndep ia ki kyndon ain .
Ia u khaw ba jem la kham sngewtynnad ban ia u khaw jasmine , bad la pyrkhat ba ka jingrep bad jingpynmih ia u khaw ba jem ka la sdang na Laos .
Ka mariang , ka jingieit bad ka jingduh jingkyrmen ki long ki phang kiba ju paw ha ki jingtrei jong u Leino .
Lah kem ki pulit ka Mumbai ia u runar u Ejaz Lakdawala
Katba ia ka kyrteng thymmai , kaei ha ka kyrteng ?
Ka TRS kam dei ka Seng jong ka Telangana Rashtra Samithi hynrei ka dei ka Seng jong ka Telangana Rashtriya Pariwar .
ba kita ki nonghikai ba mynshuwa ki la email ia nga shaphang .
U Kejriwal u la ong ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u , ka jingpynkiew dor ka dei ka jinglute ha ka sngi .
Ki nong India ne ki nong China ne ki nong Bilat ?
U la ong ba hadien la aiti noh ia ka sha thanat Uri .
" Lada jia kaei kaei kaba bha ia phi , ka pynsngewsih ia ki . bad lada jia ka jingjia ba sngewsih ia phi , ki ong , " " Ngi la shim lypa ia ki lad jingiada jong ngi , " " bad ki leit noh , da kaba kmen . "
Lai ngut ki kynthei ka Mumtaz , ka Shilpa bad ka Beena ki la iarap ia u ban pyniaid ia ka kotha .
Katto katne ki nongialam ka BJP ki la thombor ia ka Congress namar ba ka la ‘ shet kylla ia ki paidbah jong ka Jammu ’ da kaba rung ha ka jingiatreilang bad ka PDP bad ki la kynthoh ia ka rai ban nym pyntreikam ia ka ain POTA .
" " " Ka Aru Apa ka la pynkhih ia ka tduh jong ka sari jong ka ha ka khmat jong ka bad ka la rkhie bad ka la ong , bha , wan shane te " " "
Lada lap ba ka la ujor lamler ne ai sakhi lamler , ka lah ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ , kaba la pynmih ïa ka jingsngewkhia ba ki kynthei ki kham tieng ban pyntip ïa ki kam runar .
Ka don kum ka SR 570 .
Hynrei ka jinglong rit mynsiem , ne ka jingtip ia ki jingduna jong ngi kan khanglad ia ngi ban long kiba don jingmut .
Kane ka jingialeh kam dei kaei kaei kaba thymmai ia nga .
Hynrei ki la pynpra ia ka jingngeit jong ki ha kiba bun ki bynta . Hynrei sha Ngi ki dei ban wan phai biang .
U Nirmal Singh uba dei u pulit da ka kam un rung ha kane ka show ryngkat bad u Romil Chaudhary uba dei u nongiasaid ain .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr.
Hynrei mynta haba ngi donkam ban kham husiar , ka jingbym shimkhia kaba nang kiew ka long ka daw jong ka jingkhuslai , u la ong .
U Nitish Kumar u la iada ia ka jingpynkylla kaba dang shen ha ka ain khang kyiad jong ka Bihar da kaba ong ba la pynsaphriang ia ka pisa ba ka sorkar Bihar ka la pynjari ia ka ain pyrshah kyiad kaba tyngeh.
Riddhiraj na ka bynta ka jingaiei bad ka jingtbit jong u ha ki jingpule .
Kumta kim lah ban bishar ia kiei kiei bad kumjuh ruh ia ka jinglong jingman .
Ïa ki jingïakhih ha Sabarimala ym lah ban pdiang .
Bun ki jingpyrshang ki dang iaid ha kiba bun ki liang ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong man la ka longiing nongrep jong ka ri kynthup ia ka Gujarat haduh u snem 2022 .
Kine ki kynthup ia ka hok jong ki kynthei , ka bai tnga , ka jingduk , ka jingbym don kam don jam bad kiwei kiwei .
Ka tnad elekshon ka la pynsangeh noh ruh ia ka elekshon ha ka 25 tarik u Naitung Anantnag Lok Sabha da kaba ong ba ka jinglong jingman hangtei kam long kaba lah ban pynlong ia ka elekshon .
U briew uba shong thuk thuk u shong halor lum .
Ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la kylla long ki mraw ha kaba pyndonburom ia u Modi .
Yn nym shah ia ka jingshakri buffet .
Ka seng ka don ia ka unit kaba treikam ha Port Blair kaba sah haduh 38 ngut ki khynnah .
Kata ka por kam pat poi ha ri India .
U la don ha ka jingjynjar da ki sngi .
Kane ka long ka kam kaba sngewsih ia ka ri baroh kawei .
Ki don ki lyngkha kiba jyrngam kiba heh ha baroh arliang jong ka surok .
Kane ka tanker ka dei jong ka BPCL bad ka dei kaba kit diesel sha Hazira ha Gujarat .
U tip ba un ioh ia kajuh ka jingpang kum ma u .
ka dur jong kaei kaei kaba la shim lyngba ka microscope ban pyni ia ka dur ba la pynheh jong ka .
Ka kolej ka don lai tylli ki tnat pule .
Wat ai ba kan slip noh .
Ki la don shibun ki jingphohsniew kiba iaid ryngkat bad u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki doktor ki la pynbna ba u Manvinder u la iap.
Ka jingkren jong u Khan ha ka iing dorbar thawain ha u snem 1985 hadien ka jingbishar jong u Shah Bano kaba la pynjlan ia ka jingkyrshan ba nyngkong jong ki sorkar Rajiv Gandhi ia ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw.
Te , kane ka long ban pynbeit ban tehlakam ia ka voltage .
Scientist , ka tnat pule puthi bad wad bniah jong ka ri India .
La iathuh ba ka cabinet ka la buh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba khraw da kane ka shithi .
Ka por kaba pynsngewsih shibun ka la wan ha ka por ba kren khatduh ha kaba u nongkren u la kdew ia ka kam kaba la leh hapdeng ki nongsngap jar bad u la ong ba kumba 70 ngut eiei ki la don lang .
Hadien tang shisnem eiei bad ka Halifax , u Vardy u la soi bad ka Fleetwood Town ha ka bai lutksan kaba ym shym la pynpaw .
Kane ka la pynmih ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka long ka jinglong kaba shyrkhei .
U MS Dhoni u dei u nongtied ba thymmai .
U nongbishar Rajiv Narain Raina u la ïohi ba ki nongmudui ki la ïateh lok ha ka 12 tarik u Naiwieng mynshem snem ha kawei ka Gurdwara ha Sangrur .
U Thalapathy Vijay u khlur jong ka ri India South u dei ruh uwei na ki .
Ka jingim jong nga ka la kylla naduh kata ka sngi .
Ka Hindu Mahasabha kan rakhe ia ka sngi iap jong u Nathuram Godse kum ka ' balidan diwas '.
Ngi hap ban iaid jngai , ngi hap ban jop shibun , ngi hap ban rah ia la ka ri sha ki kyrdan kiba thymmai .
U Sharjeel Imam uba pule PhD ha Jawaharlal Nehru University u la shah khot hajir ha u chief proctor jong ka JNU .
Ha ka jaka kaba jrong tam ka jingtei ka long kum ka tempi jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka la ong haba kdew sha ki jingpynkut jong ki kaiphod .
Ka Sorkar kan iarap ia kiba mynsaw bad kiba mynsaw , ki la bynrap .
Ka tnad shipai duriaw jong u Vice Admiral Singhs ka kynthup ia ki lieng pynjot ia ki namding ba la pyniaid da ki liengsuin INS Rana bad INS Delhi .
Lada don kano kano ka jingduna ngin sa weng noh ia ki .
" " " La niewbein ia u , bad ngi la niew ia u kum u bym don jingkhein " " "
Bad kaba sngewsih ka long ba lada ki khynnah kynthei ki kylla tnga hadien ba ki la shongkurim , te ka met ka shah thang da kaba peit kumno ki shah pynshitom bein ha ki .
U myntri rangbahduh u Modi u la ong ba ka ri India mynta ka don napdeng ki ri kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Haba kren shaphang ka bor ba la bat da ka teknoloji ban pynkylla ia ki jingim , u Shri Naidu u la ong ba ka teknoloji ka dei ban pynsuk ia ka jingioh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim kum ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ki kali jong ki ki la shah tan noh .
Ka SIT haduh mynta ka la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
" Ha ka snem kaba ar jong ka ha ka skul heh ka Koda ka la ialehkai ha ka jingialehkai Dream Audition jong ka Avex, ha kaba ka la wan ha ka kyrdan kaba ar na ki 120,000 ngut ki nongiashim bynta."
Hynrei ha kata ka miet u Nehru u la pyntip ia u Patel lyngba ka shithi ba la thoh da ka kti ba un risain noh hadien ka jingleit .
La seng ia ka jaka shna jingshna kti ban ai ia ki jingpynkylla dur thymmai ia ki nongshna jingshna .
San ngut na ki nongialehkai ki la shim hynriew tylli ki wiket ha ka shi inning ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh .
U leit thiah ha kata ka miet jong ka sngi kha jong u bad u shu sngew kumba lehse u don jingmut ne ba u la pynkylla , ka la ong .
U briew uba la shongthait um lah ban trei ban kamai pisa kham bun .
Shuh shuh , u nongpeitkai na jngai un ym iohi satia ia kaei kaei kaba poi sha ka bneng .
La pynngat ia u Bancroft, u Smith u kam ia ka buit pynkylla ia ka bol. "
Hato kane ka dei ka jingleh be-ijot jong ka seng barim jong ka India ?
" U heh pulit ka Ballari u CK Baba u la ong ba um shym la iohi ia ka video ne iohsngew ia kino kino ki " " jingpynbna " " " .
Nga la kylli na U Trai bad u la jubab ia nga , bad na ki jingtieng jong nga baroh u la pyllait ia nga .
Ia kine ki briew la phah ban leh ia ka eksamin .
Da kata ka jingleh ka sangeh noh , bad baroh ar ka matter bad ka mynsiem ki kylla laitluid da kaba iakhlad iwei na iwei pat .
U CM barim ka Jammu and Kashmir ruh u la ai khublei ia u Narendra Modi .
Ki doktor jong ka DSP Main Hospital ki la rakhe ia kane ka sngi bad pynlong ia ka prokram ba kyrpang ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka Neetu bad u Ranbir bad nga baroh ngi sngewsih ba ngi la leh ia kata ka phlim .
Ki pulit jong ka distrik kin sa thoh sha ka tnad ai laisen ban weng noh ia ka laisen jong ka pub , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingeh bad u paralok ha ka jingim ka lah ban nang kiew .
Ka Congress ka dei ban pynshai lada ka la leh ia ka kam khaii data bad ka Cambridge Analytica ong u myntri ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kane ka la dei ban jia biang biang ha ka jingim jong u .
" " " Ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ."
Ki kyrteng jong ki kynhun ki long kumjuh bad tang ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka kynhun ka shong ha ka BCB .
U Rafael Nadal u la ioh ia ka jingiakhaid kaba eh, u Novak Djokovic u la ioh ia ka jingiakhaid kaba kham suk.
La thung ia u ophisar ba rangbah jong ka IPS u Sujit Pandey kum u IG jong ka STF ha ka jaka jong u Ashish Gupta u bym pat ioh ia ka kam thymmai , la ong u nongaiktien .
Ngi dei ban pynjur ia ka jingpynbor ia kito kiba synshar , khnang ban pynthikna ba kin buh ia ki kti jong ki na ka jingpynlong shimet ia ka pisa jong ki lynti rel . '
Kaei kaba kham kongsan ka long ba u dei u nongthoh khubor uba sngewtynnad bha ruh , uba la thoh ïa ki jingthoh lyngkot shaphang ka jinglong jingman ha Kashmir .
Sa shisien ngan ong to kmen !
Ka pooja jong u ‘ Paramasivam’ ka la long ha ka rukom kaba thikna ha kawei ka hotel kaba pawnam ha T Nagar .
Ki don 8 tylli ki bynta jong ka jingstad kyrpang : Ka jingkhein jingdiah , ka jingstad rai , ka jingseng kam seng jam , ka pisa tyngka , ka jingpyniaid iew , ka jinglong jong ka seng , ka buit treikam , bad ka jingpyniaid ia ka teknoloji bad ki kam .
Poi ka kynhun ka India sha Lanka .
Ka jingkhia jong ki vote jong u MLA ka shong ha ka jingbun briew jong ka jylla kaba u mihkhmat .
Ia kynduh u CM ka UP u Adityanath ia u PM Modi ha Delhi
Kawei ka kyrdan , kawei ka penshon kan pynthikna ba ki shipai kiba don kajuh ka kyrdan bad kajuh ka jingjrong ka jingshakri kin ioh ia kajuh ka penshon khlem da khein ia ka tarik ba ki shongthait .
Ia kine ki lai tylli ki planet la pyndonkam ban tynjuh ia ka jinglong thikna jong ki jingthew jong u Kepler .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong , haba kren sha ki paidbah .
Kan pynbha ruh ia ka koit ka khiah jong ki .
Ha skul ha ka sngi kaba bud , ka ialeh pyrshah ia ki jingkylli kiba ka jingmut jingpyrkhat kaba la thait jong ka kam shym la pynkhreh ban jubab . Ka jingkhein test jong ka ka long kaba duna , bad ka la rem ha ka course .
Kynthoh u Rahul Gandhi ia u PM Modi halor ka jingiapait ka ioh ka kot
Ka jingshit jingkhriat ka long kumba 60 digri celsius .
U Prince Charles jong ka ri Bilat u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ngi dei ruh ban buh ia lade hapoh ka jingpeit bniah , ioh ba ki jingpyrkhat kiba sniew kin rung bad kin rung tynrai ha ki dohnud jong ngi .
Pyllait ia ka sut ha ki ram jong ki nongrep : BJP
Ka Tata Steel kan bid ia ki marpoh khyndew jong ka Stemcor na India
Ka jingjop jong ka India kaba 99 ka long ruh kaba lai ha ka jingbun ki run .
' Lada u syiem u kwah ban im kum u nongshong shnong u kham bha ban mih noh na ka iing syiem bad ban aiti noh ia ka khet shwa ka elekshon ' ' Ka Rising Nepal ka la shim ia ka jingong jong u .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ki karkhana bad ki system .
Ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ka la shah pynitynnad ha u kpa jong ka u Jawaharlal Nehru .
Ka Rashami bad ka Mahira ki la sdang ban pyrta ia u Sidharth bad u Sidharth Dey ruh u la kynnoh ia u Sidharth Shukla ba u la pynsniew ia ka kam .
U Raghu Babu bad u Ali ki la iashim bynta ha ka jingpynlait paidbah ia ka audio .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh na ka SP MP ka Rajya Sabha bad ka aktres Bollywood ka Jaya Bachchan .
KA JINGPYNBNA HAPDENG KA RI SOCIALIS VIETNAM BAD KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 15 . 09 . 2014
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Aligarh Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki seng , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka dei ka top 50 ba khatduh jong ka kynhun ha kiba bun ki ri .
Pawan Hans haduh ka 3 tarik Naitung 2020 ki la kit 2 ngut. 27 ton ki mar kiba kit ia ka jingjngai kaba 7 , 729 kms .
Ka jingpynbthei . : To ai ba kan wan hiar .
Ka jaka kaba bha ban sdang kan long ha iing .
Ha u snem 2007 la seng sa ar tylli kiwei pat ki kyrdan ba man ka por .
Ka jingkhang ia ki jingshakri AIDS ha King Saud ka buh jingma ia ka jinglong kyrpang bad ka jingsumar kaba beit jong ki nongpang .
Dei kane ka jingpynkylla ktien Gujarati kaba la pynshlur ia u Kpa jong ka Jaitbynriew jong ngi u Mahatma Gandhi ban pule ia ka Gita kaba la iarap shuh shuh ia u ha kaba thoh ia ka Bhagavad Gita Kat kum u Gandhi .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka sorkar India .
Ka seng Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom ha Colombo .
Hynrei naduh kata ka por ka la kham bunsien ka la hiar lum .
Ka daw ka shong ha ka jingim shimet bad ka jinglong jingman ha iing ha sem jong u .
Ha ka por ba bun ki kor telebishon bad ki steshon radio FM ki dang wan sha ri India , ki jingpyni radio ki long ka jingjia ha ka ri baroh kawei .
Wat ailad ia ka ban jah rngai .
Kane ka jingshim nuksa lyngkot ia kaei kaba jia ha kylleng ka pyrthei ka pynlong ia ngi ban kylli : Balei ba bun kiba la kham rangbah ki shah iehnoh bad shah lehbein ?
Ngim tip haduh katno kan pynsniew ia ka dur jong ki sorkar , la bynrap shuh shuh u nongialam jong ka seng kaba ar .
U Soze u peit ia ki khmat jong ka iing jong u .
Ka pyrthei baroh kawei ka la kylla khongpong .
Ki briew ki iaid lyngba ki dong ki thaw jong ki ban rakhe ia ka Holi da kaba iakylliang rong bad synreit um rong iwei ia iwei pat .
Ka phlim ka la dep ban ioh biang ia ka dor jong ka shwa ban pynmih ia ka .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jaitbynriew ka ieng ha tduh jong ka jingkylla kaba ar ha ka thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri .
Hynrei u la pynduh noh ia kata ka jingsngew .
Kaei ka jinglong jong ka bike ?
Ki lyngdoh kiba kyntait ia ka jingsmai bunsien la ju niew ia ki kum ki nongshun jong ka jingkylla bad jong ka ri .
Ka kam jong ka ka long ban pynlong ia ngi kiba pura ha ki liang baroh .
" Kyrmen ba kan sa jia ha ki por ban wan ." " "
Ka jinglum jong u Manish Malhotras kaba la ai kyrteng Ka Khanatang jong ka Persia ha ka sngi kaba nyngkong jong ka FDCI India Couture Week 2016 ka dei kaba la ïoh jingmut na ki jingtei bad ki jingtei jong ka Persia .
Ka jingpyrkhat jong nga mynta ka sngi kan long shaphang ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingkhang kaba iap ka la iakynduh katba dang pynlong ia ka bill .
Naduh hangtei ki MLA kin leit beit sha ka iing dorbar jong ka jylla ha ka sngi Balang ha kaba kin thep vote .
La kumno kumno ngam lah ban mih nangne ​​hi tad haduh ba ngan da suk .
Ym shym la don dak satia kum kane ka jingkhlad noh ha Karnataka .
Ka la sngewkhia ba ka jingshisha jong ka shad Ibo ka don hapoh ka jingma .
Lada phi ai khusnam ia ki nonghikai na ka bynta ki jingkhein test jong ki khynnah , .
Kiwei pat ki jingeh ki dei namar ka jingbym don jingshemphang .
Ka aktor ka la leit sha ka Instagram jong ka ban ïasam ïa ka khubor kaba kmen bad ki nongkyrshan jong ka .
U CM u Sarbananda Sonowal u dei ban risaiñ namar ka jingbym lah ban pyndep ïa ka jingkular : Debabrata Saikia
Ia kane la pyntip da ka tnad ka koit ka khiah jong ka Odisha .
Da kaba pynskhem ia kane bad pynpaw thik ia kaei kane ka niam thymmai jong ka Jylla , u riewstad Baibl bad u nongthoh histori u F .
Mynsaw arngut ki jawan ha ka jingshah thombor jong ki Naxal
U SHO Guru Dutt u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Phonetik ka pyni ia ki sur kren .
Kane ryngkat bad ka jingwan ki nong Italy bad ki nongtrei ka la long ka daw bah jong ka jingroi stet ha kane ka por .
Ngi don ia ka synshar paidbah kaba thymmai bha ha kaba ki shipai ki dei ban jngai na ka sain pyrthei , u la ong .
Uwei u samla pule u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ynda la pyntip ia u , u la kylli hato u Wissam u pyrshang ban pynshisha ia ka jingthaw ne ka jingkylla dur .
Ki sadhu ne ki baba ki pdiang ia ki jingainguh na ki nongmane bad ki tah ia ka dewbilat bakhuid ha ka khlieh jong ki kum ka dak jong ka jingkyrkhu .
Ka jingthew jong ka BSE , ka Sensex ka la ktah ia ka jingkiew kaba heh kaba long 18 , 309 , nangta ka la hiar sha ka jinghiar kaba 17 , 915 .
Hynrei ym ha ka Instagram jong u .
Ka ain jong ka jingpahara digital ka la pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha kylleng sawdong .
Bad nga la ong , Okay , ngan leit sha u tymmen ha shnong .
Kane kan wanrah ia ka jingmynsaw kaba jur ia phi , ia ki nongshong kali bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam surok .
Ka jingpeit na suin ia kawei ka shnong kaba jngai ha Cook 's Bay ha kaba ka drone ka la pynpoi da kaba jop ia ki dawai .
Ka kynhun jong ka UK ka la dep ban leit jngoh ia ki katto katne ki jaka ha Haryana ban jied ia ka jaka kaba biang na ka bynta kane ka jaka pule .
Ka jingiakhun ban ioh ia ka kam ba ha khlieh duh ka long hapdeng u nongialam ba rim jong ki seng u Ashok Gehlot bad u samla Sachin Pilot .
U slap uba jur u la pynjulor ia ka nongbah Houston ha shwa ka jingialang kaba heh jong ka ' Howdy Modi ' .
Ka jingshong kulai bad ka golf ki long ki jingsngewtynnat jong ka ha ka jingim jong ka .
Ka jinghikai ka la iadei bha bad ki jingpyndonkam ba shisha jong ki jingkhein jingdiah bad ka la ai ki jingnoh synniang kiba kloi bad kiba kongsan sha ki rukom khein jingkhein .
Hynrei ki la pyrshah ha ka rukom kaba dei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Bandra Kurla Complex ha Mumbai .
Hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong , ki pulit ki la rai ban ujor FIR .
La pynngat mukotduma ruh pyrshah ia u nongshna phlim u Ekta Kapoor , u Karan Johar , u Sanjay Leela Bhansali , u Salman Khan bad kiwei kiwei ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade jong u Sushant .
" " " Ka Fedora 18 ka pynthymmai ia ki jingdonkam jong ki nongpyndonkam bad ki jaka treikam jong ka Desktop " " . "
Uwei na ki u la die ia ka sha ki bahaiing jong ngi ha ka sngi Thohdieng .
U nongialam ka jylla ba mynta u tieng ia u Narendra Modi .
Katba nga dang leit sha kawei ka jingïalang ha u snem ba la dep , nga la sngewkmen ban sakhi ïa ki nongshong shnong bad ki seng kiba la kular ïalade na ka bynta kane ka kam .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongbishar jong ka High Court , ki dkhot jong ka Bar Association bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ki iingbishar bapher bapher .
Lym kumta , ka jingshah set ka lah ban shah pynduh noh da ka iingbishar .
La shim ia ki sample na ki bad la phah ban test .
Ki nongpeitkai ki ap khmih lynti ban iohi ia ka Vidya Balan kaba ak kum ka Shakuntala Devi .
U hap ban sumar ia ka para kaba kham rit jong u .
Ki la khot ruh ia ka jingiatylli hapdeng ki Muslim .
Ia kane ka khynnah kynthei kaba la shah pyllait im la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ka .
La iohi ruh ia u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley bad u MoS ka tnad pla tyngka u Jayant Sinha .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule bad ki nongtrei kiba la pynlong ia kane ka prokram .
Ki dang pynkynmaw biang ia ki jingkren jong ki kiba la kren ha ka por elekshon Lok Sabha .
Nga peit ia u kum uba la biej .
Hato ka jingpynshitom iap ka long kaba dei ne kaba bakla ?
Kumno kane ka shnong ka la ioh ia ka kyrteng jong ka ?
La pyniap ia U Jisu da ka jingpynbor jong ki nongshun niam , hynrei U Jehobah u la pynmihpat ia u na ka jingiap .
" " " Hadien ba u Kohli bad u Pujara ki la hap , nga tharai ba ki jingthmu jong ki ki la kylla khyndiat ."
Hynriew ngut na ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingshah thombor ki la shah pyniap ha ki bor pahara jong ka India .
U ophisar tohkit u la aiti ia ka kaiphod kaba pynngat ia u nongshah kynnoh Byreddy sha ka Upa Lokayukta .
Ngim pat tip ia ka jaka sah jong ki myntri rangbah barim hangta .
Ka umphniang duriaw ka long ruh ka jaka shong jaka sah jong ki blang , ki blang seal bad ki blang walrus .
Ka khlem pat soi ia kawei pat ka phlim ha kane ka por .
Ha kane ka rukom phin kham duna ka jingkhuslai ha ka kam .
Ki paralok , ka India bad ka Turkey ki long ar tylli ki ri kiba heh ha ka ioh ka kot .
U Jehobah u la ai ïa u briew ïa ka jingai kaba kordor bha kata ka jingai jong ka jinglaitluid .
Ki rangbah bad ki nongthaw ain jong ka thain ki dang ialang hangta .
Lada U Jisu u long U Blei um ju iap namar U Blei um ju iap .
Wat la ka jingkylla ka wan suki suki hynrei um shym la sangeh . Da ka jingduwai kaba bun bad da ka jingkyrshan ba ieit na kiwei pat , khatduh u la lait na ka jingsngewtynnat jong u .
Wat la la kyntait ia ka jingshah lehbein hynrei ka jingpyniap briew kam shym la long .
" " " Ki kompeni liengsuin jong ka Pyrthei Misr Airwork S. A. E. " " "
Ka kyrtong ka BJP na Jamui bad ka nongsiat ka Shreyasi Singh ka la thep ia ka vote jong ka ha kawei ka jaka thep vote ha ka thain Naya Gaon jong ka district .
" " " Hadien la jan 11 snem ka Bengal baroh kawei ka la sdang ban thoh Bengali ha Somewherein . " " "
La bthah ia ki nongpang ban thied dawai hi dalade .
U la ai jingmut ba dei ban thaw ia ka komiti pyniadei kam .
Lada kawei pa kawei ka plan bad u briew jong phi la hap lyngba .
U Moses u la khmih ia kata ka kam baroh bad u la shem ba ki la leh ia ka kumba U Trai u la hukum , kumta ki la leh ia ka : bad u Moses u la kyrkhu ia ki .
Kum ka nuksa , la leh ia ka jingpyrshang kaba kongsan ban tip ia ka jingstet jong ka jingshai .
Ha kajuh ka bnai uwei na ki nongpule Baibl jong ngi u la tyrwa ia ngi ia kawei ka iing kaba rit kaba itynnad bha kaba don ka tnum dewiong kaba heh .
U Vinayak Damodar Savarkar uba la tip paidbah kum u Veer Savarkar u dei u nongiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , u riew sain pyrthei , u nongiasaid ain bad u nongthoh kot .
U la pynmih ia ka video kaba la pawnam bha .
" " " Kine ki ain jong ka por synshar phareng bad ki kyndon jong ki ki pyndonkam ia ka kyntien Tribes , kaba kynthup ia ki jaitbynriew hapoh ka jingthew jong ki " " " .
Ha ka jingïalang , ka dei ka jingïakhih saiñ hima sima kaba kyrshan ïa ki jingkylla ba kongsan ha ka saiñ hima sima , ka aiñ bad ka ïoh ka kot jong ka bor synshar ne ka jylla kaba la don lypa , bunsien hynrei ym da kaba donkam eh , da ki lad kiba palat pud .
Ka jingsuk kam pat lah ban long shisha ha ka ri Vietnam ba shathie .
Ki jingpang ba ju jia ha ka por lyiur ki kynthup ia ka jingpang khlam , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shyieng , bad ka jingpang khriat .
9 : 20 mynstep : Ki Maoist ki la pynbthei ar tylli ki Mobile Tower ha Gaya ha Bihar ha shwa ban leit jngoh u Narendra Modi .
Ki tyllong khubor na ka CMO ki la pynthikna ba u Gehlot u shim khia bha ia kane ka kam bad u hi u dang buddien ia ki jingtohkit .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap , la iathuh ki pulit .
Ki rong ki long ka jingitynnad jong ka jingim .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia katei ka kali bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane ka jingjia aksiden .
U Suresh Raina un ïalehkai na ka bynta ka Uttar Pradesh .
Ka jong u ka la shah kynthoh mardor namar katei ka jingkren jong ki nongialam ka BJP bad ha ki social media .
Ka Pumas ka la jop da 30 ron .
Ha kawei ka video la iohi ba uwei u nongiasaid ain u la shoh bad shoh ia u pulit uba shong ha ka thuk thuk .
Ka long ruh ka mosque kaba ar kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia hadien ka mosque Istiqlal jong ka ri Indonesia .
Ha ki ar sngi , ka benchmark Sensex ka la hiar da 1, 100 ha ki ar tylli ki jingïakhaïi ba la dep bad pynhiar ïa ka index sha ka 16, 600 .
Ko kmie tymmen , peit la kane ka shithi ka long kaba biang ne em ban phah sha Hawaii .
Ka Khusnam Snem Kyrdan Jingmih Phlim 1978 Khusnam Phlim Ri Ri Ka Jingpynmih Phlim Babha tam U Bodhu Biday 1983 Khusnam Phlim Ka Ri Ka Jingpynmih Phlim Babha tam
Ka la die palat 15 million tylli ki jingrwai ha Japan .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u A L Vijay bad u GV Prakash u long u nongpyniaid ia kane ka phlim.
Ki briew ki la pyrkhat ia kum kine ki jingkylli da ki hajar snem . Mynta ki jubab ki long kiba lah ban ioh .
Bad phi lah ban iohi nyngkong ba ki kyntien ki pynbeit hi dalade sha ki jaka ba marjan .
Babel Ha ka Biblia : Ka Tower ha ka thoh ka tar hyndai da u Jim Rovira .
Kumta , u don bynta hangno hangno ha kane ka mashin .
Lada nga kren shaphang ka nongrim ba nyngkong eh ka Koit ka Khiah ka long kaba rem dor tam bad ruh kaba suk tam .
U Vrindavanlal Verma u la don ha ka komiti ba la thaw ha katei ka shnong da ki bor synshar distrik bad u la pyndonkam ia ka jinglong dkhot jong u ban iarap ia ki riew ieit ri khamtam ia ki riew pyrshah bad ki riew shim kabu .
La pynkit nyngkong ia u Shoaib sha ka jaka sumar kaba don hajan bad hadien u la khlad noh ha ka jaka sumar jong ka Kozhikode Medical college .
Ka por jong u Rahul un ialam na khmat .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la shah kem ha ka por ba ka dang leit ban ia kynduh ia kiba ha iing jong ki briew kiba la iap ha ka jingiakynad ha Sonbhadra jong ka Uttar Pradesh .
Ki kwah ba ka Iran kan sangeh noh ban pynriewspah ia u uranium haduh 20 percent ka jingkhuid , ban phah noh ia ki mar ba la buh lypa jong ka shabar jong ka ri bad ban khang noh ia ka karkhana nuclear ha Fordow .
Ka bynta kaba kongsan tam jong kane ka mang tyngka ka long ka skhim jingïada imlang sahlang kaba pura .
Lait na u Salman bad ka Priyanka ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Disha Patani , ka Tabu , ka Sunil Grover bad u Asif Sheikh ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynbor ia u Thomas Chandy ban iehnoh ia ka kam
Ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi ka la weng noh na ka jingialang ha Mahendergarh ha ka khyllipmat kaba khatduh katba u Rahul u la pyndap ia ka jaka jong ka .
Ka sorkar Punjab ka pyntreikam ia ka polisi kamai jakpoh jong ki nongrep
Ka sorkar pdeng ka dei ban hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Kumba la iathuhlypa , ki nonghikai lamler ki la pynkylla dur bad pynjakhlia ia ka khubor kaba khuid jong ka jingshisha .
Lane , jied ia ka network kaba thymmai .
Kaei Kaba Phin Ai Ban Iai Im ? Kaei kaba u briew un ai ban kylliang ia la ka mynsiem ? U MATT .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la ong ba ka jingiap jong ki nongpang ha ka jylla ka long kaba duna haduh 0 . 65 percent pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka ri kaba long 1 . 77 na ka shispah .
Ki tiar ki wan ryngkat bad ka GPS bad ki CCTV .
Kane ka jingïaid paidbah ka long ha ka por ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka don ha Delhi ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka dang dei ka ri France kaba khlem don briew .
Ka Aishwarya ka la dawa ïa ka nam namar ba ka dei ka nongtrei sorkar ba nyngkong eh jong ka jylla Odisha na ka jaitbynriew jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei.
U Mr . U Ravi, u Dr. Lavanya , u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim , .
La iathuh ba ia ka myntri sorkar pdeng ka Najma Heptulla kaba la palat ia ka 75 snem la bthah ban aiti ia ka jingrisain jong ka namar ka jingpynbeit ia ka rta .
Ki don 93 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingbthei .
Katto katne tylli ki kyrteng ki dang iaid kylleng kylleng kynthup ia ka Parineeti Chopra , ka Alia Bhatt , u Keerthy Suresh bad kiwei kiwei .
