Ka la iap ha ka jaka ba la shah tynrah .
Ka teknoloji jong kane ka juk ka pynpra ia baroh ki jingkhang .
Ka Congress ka la pra bad la pynduh mynsiem .
Ka Congress ka la pyrshah ia ka phareng namar ba ka la pynrung ia ka ri India ha ka thma khlem da pan jingmut na ki nongialam jong ki briew jong ka ri India bad ruh namar ba ka la ong ba kane ka jingpynrung ka dei na ka bynta ka jinglaitluid
Step 5 : Ka jingmih kan sa paw .
Ka kyndon 144 la pynjari ha ki katto katne ki district .
" " " La shna ia ki painkhana , la pynbiang ia ka bording , ki tyndong LPG bad ki iing pucca ia ki briew kiba duk ha kylleng ki shnong ha Maharashtra . "
Kine ki kynthup ia ka jinglong ka suinbneng kaba pher , ka jingshit kaba biang , ka jingbun palat ki jingbam ha ka um , ka jingshai jong ka sngi kaba bun , bad ki um kiba bha .
Hynrei , ka la don ha ka jingpyrshah bad ka la phiah ruh halor ka mat .
U la pyndep ia ka skul heh .
Kane ka jingiatylli hapdeng ki seng pyrshah ka lah ban paw hapoh ka iing dorbar ruh kumjuh .
Nga iaid marwei ha ka surok jong ka Glasgow. Haduh ba kawei ka kali kan iaid bad u nongshong u la pyrta jam. “Hei Salman Khan, kumno phi leh.”
Kane ka jingknia ka jia ha ka por jong ka por jong ka sngi .
Ia kane ka jingmyntoi yn lah ban ioh lada ka policy ka kut ha ka sngi lane shwa ba u nongshim jingsumar un dap 60 snem ka rta .
Bad nga ngeit ba lada nga iai bteng ban lehkai te ngan sa ioh ia ka lad , la ong u Yusuf .
Kumba la iathuhlypa da U Jisu Khrist , ki synran bashisha jong u ki la shah buhrieh na ka jingpeit katba ki Khristan thok ki nangroi .
Ki la pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kane ka pynkiew ruh ia ka jingbun ki khynnah skul .
U la iathuh ia ngi ba um pat ju leit shabar ri dang shen , hynrei haba nga kylli ia u shaphang ki kali , nga lah ban iohi shai ia u lain tan jong u .
New Delhi : Ki khubor ki la paw ba u President ka KPCC u Mullappally Ramachandran u lah ban ia khun ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ym don ki samla pule na ka bynta ban ioh admission ha ki jingpule engineering ha Karnataka , ki kolej kiba don ha ka jingeh .
" La kylli ia kaei thik kaba u Rabada u la ong , u Pujara u la jubab : " " Ngam lah ban kynmaw ia kaei kaba u la ong ."
Ka tnad jong ka leit ka wan ka la dep ban pynbna ia ki katto katne ki kyndon ban pynbha ia ka jingpynmih lyer bad ki jingpynkhreh ha ki kali India .
La shna ia ki ha ki katto katne ki jaka .
Ka Komiti halor ki kam pahara ha ka Ïingdorbar Parliament Complex
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingduna um
Ka por ba ki khun ka long naduh kumba 10 sngi haduh palat shibnai .
Ia kine ki arngut kiba la shah kynnoh la kem noh hadien da ki pulit .
" " " Mynta ki la khanglad ia ka jingshalan ia ki kot bad ki Baibl jong ngi , da kaba ong ba ka dei ka kam khajna ."
Bad kata kam shym la pynlong ia nga ban sngew pher ei ei .
Ka Jingialang Ka GST Council Mynta Ka Sngi : Ka Nirmala Sitharaman Kan Chair Ha Ka Sien Ba Nyngkong
Ka la iohi hi ia ka ba ka la jia .
Ki ophisar IAS ki la shah jied bunsien ha katei ka kam .
Ka la leh ia ka bynta jong ka nongpeitkai ha ka phlim .
U la pan ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh bad ban ioh biang ia u nongshah pyniap .
' Na ka bynta ka bha ka miat jong ka Tamil Nadu ' : U Rajinikanth halor ka jingiasnohkti lang bad u Kamal Haasan .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka por thep vote kaba long kaba suk .
" Ka Supriya ka dei ruh ka bynta jong ki TV show " Kumkum Bhagya " bad " Kundali Bhagya " .
Ki para kynthei ki la phah khubor sha U Jisu ba u Lasaros u pang . U Jisu u ieit ia u Lasaros bad ki para kynthei jong u kumta u la leit sha Bethania .
baroh ka jingkhlain ka la ai ha ki da ka jingiarap hattar ka la ai ha ki .
Sue phi la leh aiu ia nga ?
Ha lynti u Jatayu u la kwah ban iada ia ka Sita bad u la pynlong thma pyrshah ia u Ravan , bad u Ravan u la ot ia ki bniat bad pynlong ia u ban ym lah ban khih .
La bat ia u nongshah kynnoh , bad hadien la pyllait jamin ia u .
Ha ka 11 tarik u Naitung 1985 la pyllait noh ia nga na phatok Dzaleka . Katno ka long ka jingkmen ban iakynduh biang bad la ka iing ka sem !
Ka ri Mauritania ka dei ka ri kaba phylla .
Nangta , nga la ioh kam ha kawei ka dukan die rekod .
U hikai ia ki khynnah ha ki skul bapher bapher ha Malappuram .
Ka jingiakhun kan nang kiew shuh shuh ynda ka jingiatreilang jong ka Singapore bad ka kynhun Tata kan sdang ban her liengsuin ha India ha kaba kut jong une u snem .
Ki la dawa pisa T.10 lak na ki MLA bad ki la byrngem ban pyniap ia ki bad kiba ha iing ha sem jong ki lada kim lah ban leh ia kane .
La iakren ia ki mat kiba bun jait .
Ka long ka bynta jong ka jingngeit jong ngi .
Nga la hap ban kiew khia na ka bynta ka phlim .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban shna ia ka biopic shaphang u PV Sindhu ."
Gemini : Ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban shah shitom na ka jingtieng kaba ym lah ban tip .
Kumba ka long mynta ki nongpeit bniah kim don bor than ban pynbor ia ki bank ne kiwei kiwei ki jaka ban ai beit beit ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbuh pisa bad ka jingpyniaid jong ki kompeni kiba ki peit bniah .
Ka jingpyntreikam ia ki prokram kiba rit katba ki prokram kiba kham heh kim pyndonkam ia ka rukom pyntreikam .
" " " Ngam pat ju iohsngew ia kum kane ka jingbthei mynno mynno ruh ."
Ngi la kwah ban pynsngew sha ki nongialam ka BJP ba ngim donkam ia ka jingpynrung lang hynrei ia ka jingiaryngkat .
Ka UFO ka don palat 700 tylli ki screen , ki BIG Cinema haduh kumba 240 tylli ki screen , bud sa ka PVR kaba don palat 100 tylli ki screen .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Neeraj Sethi , u Alok Kumar , u Virendra Sajwan , u Ajay Semwal bad u Kishan Sharma .
U Rohit Sharma u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha u snem 2019 ha kaba u la long u nongïalehkai ba pawnam na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai kriket kaba la buh kyndon.
U myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad .
Khlem da sngewbha ia ka jingshetkylla bad jingpyrshah jong ki , u Genghis Khan u la hukum ban pyniap ia ka iing syiem baroh kawei , kaba la pynkut noh ia ka jait syiem Tangut .
Ki jingpynrung kiba kham thymmai ki paw ba ki kynthup ia ki dots .
Pule bniah shaphang ka phlim Rohit Shetty kaban sa mih hangne ​​.
Ha ri India la pyndonkam bha ia ki drone ha ka kam shim dur .
Lada u la leh ia kaei kaei kaba bakla dei ban lum ia ki sakhi science .
Kum u myntri rangbah ka jylla u Dr . U Khare u la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Aiñ .
Ka CSK ka la pynliem ia ka Punjab Kings da 6 wiket ban plie ia ka account jong ka ha kane ka IPL kaba dang iaid shakhmat .
Ka skulbah kan don ia ka Planning , Development and Works Committee bad kan don ia kine ki dkhot harum : .
Ka Andhra Pradesh bad ka Gujarat ki la pynbna ia baroh ki nongbah bad ki nongbah kum ki ODF , u la bynrap .
Hynrei ki jingtreikam ki la sangeh noh .
Blend haduh ban da jem bad jem bha .
La kem ruh ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad la register case pyrshah ia ki .
17 tylli ki wiket ki la hap ha katei ka jingialehkai .
" " " Ki khubor na Iraq ki pyni ba haduh phra ngut ki nong Japan ki don napdeng kito kiba la shah kem hadien ka jinghap jong kawei ka kut ba skhem jong ka Ri Islam hajan ka Mosul .
Mandi : Ka district unit jong ka Congress mynta ka sngi ka la ai burom da ki syntiew ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi hangne ​​ha ka sngi rakhe sngi iap jong ka .
Ka kynhun ba pura jong ka Kings XI Punjab
Ka jingshaniah ka dei ka bynta kaba kongsan .
Ka khun jong ka aktress Pooja Bedi ka Alaya F ka sngew ba ka paralok jong ka ka Ananya Panday kam don ka jubab kaba biang halor ka jingleh shiliang khmat .
" Katto katne ki kot ki sla jong ka kali ruh ki la jah namar kata ngi la bat ia ka kali bad ngi la pynmih ia ka challan " " . "
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ka jingiakren lyngba ka phone hapdeng u PM bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Ireland Ha ka jingiakren phone mynta ka sngi bad u Myntri Rangbahduh ka ri Ireland u H . E . U Dr .
Ha ri America , 13 tylli ki jylla mynta ki ailad ia ki nongshong shnong ban pyndonkam ia u ganja na ka bynta ki dawai , hynrei wat kine ki hok kiba rit ruh ki don ha ka jingma .
Dang shen uwei pat u MLA na ka TDP u la rung sha ka seng YSRCP .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vijay Ratnakar Gutte bad la ak ia ka phlim ka Anupam Kher kum u Manmohan Singh bad ka Akshaye Khanna kum ka Baru .
U la ong ba ka jingshongkha khynnah ka dei ka jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ka ICBM kaba la shna pura ka lah ban buh jingma ia ka dewbah jong ka ri America kaba jngai kumba 9,000 km na Korea shatei lam mihngi .
Ngam shym la don jingtip ei ei shaphang ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia nga , ka la ong .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Sathyan , ka Sheela bad ka Sukumari ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei kane ka rukom ka shim por slem bha .
Ki dur jong u Francis Bakhuid jong ka Philadelphia bad Turin la pyni baroh ar , la pyniasoh biang lehse ha ka sien kaba nyngkong naduh ka spah snem kaba 15 .
Ka dei ka kyrteng jong ka longiing jong ki khniang jingpang .
HA KANE KA KHOT : Kane Ka Dei Ka Lynti .
" Kumta kine ki khynnah ki la leit sha u principal jong ki bad ki la kylli, " " Balei ngi dang thied straw ? " ".
Ia kane ka nongshah kynnoh la kem da ki pulit hadien ba la mih ki sakhi pyrshah ia ka .
Ka biopic jong u PM Narendra Modi kaba la khot , kaei pat , ka mih ha ka sngi ba ka BJP ka rakhe ia ka jingkitkhlieh ba kongsan jong ka ban synshar ia ka ri India ha ka samoi kaba arsien lynter .
‘ Lada um shaniah iano iano ruh u dei ban sah ha iing ne pynlong ia ki jingiakren jong u ha ka lieng thma , ' la ong uwei u nongioh penshon ha Mainz , da kaba ai sur ia ka jingsngew kaba la saphriang kylleng kylleng .
Ka jingmut ka long ba ki khniang jingpang ki lah ban ktah ia ka jinglong jong ki mrad ba bam dohkha .
Hato kan long sa kawei pat ka jingpyniap briew pyrshah ia u Andre Russell pyrshah ia u Hardik Pandya ha ka jingpyni ?
Ym lah ban thoh ia ka blok aplikeshon Memo jong u pilot .
Ki Samla Ki Kylli . . . Balei Ka Mei Ka Pang ?
Ka rta kam lah ban long ka jingthew kaba marwei .
Kan long ka tnad ba kongsan na ka bynta ka PSLV .
Ka jingwad ia ka lad ban weng ia ka rukom wan skul kaba stad ka long kaba kongsan bha ha ka jinglong jingman jong ka jingduna ki nonghikai bad ki nonghikai kaba bun ki jaka pule ha ka ri jong ngi ki mad .
Ia ka ain kaba la pynshong nongrim ha ka jingtyrwa jong u la wanrah ha ka iing dorbar jong ka ri America da u Barney Frank u dkhot ka Congress , bad ha ka iing dorbar jong ka ri America da u Senator Chris Dodd .
Hynrei u briew uba don ka jingstad u lah ban pyniasoh ia ka jingstad bad ka jingsngewthuh bad pyndonkam bha ia ki . w16 . 10 , p .
Kam long kaba lah ia ka Left ban jop ha ka elekshon ba la dep hadien ba u Jospin u la soi ia ka kot jong ka Barcelona jong ka European Union halor ka jingpynjlan ia ka jingim trei kam . '
Kam dei ia ngi ban rai na ka bynta kano kano ka ri , kata ka dei ka jingshisha kaba la pdiang .
Ia kane ka video la sam da ka nongthoh jingrwai bad ka nongrwai ka Nicola Maria Roberts ha ka Twitter .
Ia ka kyntien shipai jong ka ri India la seng ban kdew ia ka rukom synshar baroh kawei kaba kynthup ia baroh ar ki kynhun shipai jong ka ri Bilat bad ka ri India .
Ha kawei ka sngi , katba nga dang niah ia ka kali rong saw jong nga lyngba ka sor , arngut ki samla kynthei ki la pynher kti ia nga .
Nga la dih lai tylli ki khuri kophi , khlem da bteng .
Ka Congress ha ka rai jong ka halor ka kam bar ri ka la ithuh ba ki jingeh ba kongsan ha ka kam bar ri ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingiadei jong ka India bad ka China bad ka Pakistan .
Ki la kyrpad ia u ban ai bai sumar ia ki kaba T.65 hajar man u bnai .
Tang hadien ba la pule ia ka kopi jong ki rai jong ka iingbishar yn sa shim ia ka rai halor ka jingleh kaba kham shakhmat .
Baroh ngi dei na kajuh ka rukom , la ong u President bad bynrap ba kane ka jinglong ka long kaba kyrpang .
Ka jingialang ka la neh kumba 40 minit .
Lehse khyndiat ' Ngam shym la poi .
Ha ki por ba nga sngew ba nga la duh mynsiem ne sngew khuslai khyndiat shaphang ka lawei , nga shim ia ka Baibl bad nga pyrkhat ia kawei ka bynta jong ka Jingthoh Bakhuid .
Kumta lada ngi pyndap ia kine ki ar tylli ki fraction , ka sum jong ngi ka leit .
Nangta la shah ia ngi ban ialap ia ka khubor babha na kawei ka ward sha kawei pat , ka jingpynkylla kaba pher tam .
Stable , lada ki jinglong ba kongsan jong ka ki sah kumjuh hadien ba la pynphriang biang biang lane , ha ka jinglong jong kawei ka jingpynphriang , ha kaba kut jong kawei pa kawei ka jingpynphriang kaba kum kata .
U khniang jingpang coronavirus ha UK la lap ha ki 86 tylli ki ri : Ka WHO
" " " Sngewbha wat iam ko kmie jong nga ."
" Tang ki Nongsakhi U Jehobah ki la kyntait ," " ki la kdew ."
" " "Ngi hap ban ap bad peit katno ngut ki briew jong ka BJP kin kiew ha ka kali jong u Sidhu " " " " La iathuh ka secretary jong ka AICC ka Asha Kumari kaba dei peit ia ki kam jong ka party ha Punjab .
Ka jingwad jong nga ka long beit ban wad ki lad ki lynti ban thoh jingthoh , ban iasam bad ban buh jingthoh ia ki khana shaphang ki briew , tang ki briew kiba man ka sngi .
Ka jingmut jong ka ‘ ‘ Jinglong Ri’ ka long ka Hitler , ka Nazi bad ka Fascism .
Ha ka jingjia kaba hadien , la pyndonkam ia u sing kum ka dak jong ka jingbishar hok kaba shlur . Ka pharshi jong u Jisu shaphang u thiat ka pyni aiu shaphang ka jingroi ba kynja mynsiem ?
Ka jingmih na ka jingwad bniah jong nga ka long kaba sngewsih .
ey, ki paralok. La iohi ia u Ishaan hangno hangno ?
Ki bahaïing jong u bad kiwei kiwei ki nongshah lehbeiñ ki pulit ki la ïaleh da ki snem ban pynshai ïa ki jingjia kiba la pynlong ïa u ban khlad noh .
U bsein uba bam ei ei na ka tnat jong u dieng uba thylli
Kumta , pyrshang ban kiar na ka jingdih buaid .
Kumta u Pilat u la iakynduh ia ka jingeh .
Ka jingiateh jong u snem 2008 kam shym la kdew ba ym lah ban pynpaw ia ka jinglut jingsep ha ka kam khaii pateng ban thied ia ki jingiateh ban iada ri , la ong ka shithi .
Ki lehnoh ki la siat ruh ia ki bor pahara .
Kum kine ki jingiateh kam kin long na ka bynta ka por kaba ym duna ia ka shisnem .
Kumjuh ruh katba ki dang don ha ka jaka ap , ki kynhun shipai iaid kjat ki lah ban siat tang na ki jingkhang ne ki thliew ba la bthei ha ka iing .
Hato phi la iohi ia ki dak ha khmat ki khmat jong phi la bun snem hynrei khlem ki jingshai ba bthei ? Lehse ym donkam ban khuslai . La jan baroh kiwei pat ki iohi ia kine ki spot ruh .
Ka khun jong nga ka don ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Pdiang sngewbha ia phi sha kane ka bynta kaba ar jong ka module .
Ki shah hikai ia kaei kaba baroh ki khynnah ki shah hikai ha kane ka por .
" " " Kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma kim pat lah ban ithuh ."
Ha shwa u John la pyniadei ia ka kyrteng jong u Shah Rukh Khan bad kane ka projek .
Ha u Nohprah 1941 u la aiti ia ka kot Hull sha Japan da kaba dawa ba ki Japan kin mih noh na ka Ri Phareng bad na China .
Ka dei ka sngi jong ki shipai suin jong ka ri India bad kumjuh ruh ha ka sngi Vijayadashami ha kaba la aiti ia kawei ka liengsuin Rafale .
Ka jingkhlad kynsan jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la wanrah biang ia ka jingiakren halor ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ka samla pule jong ka JNU ka Sharjeel Imam ka la shah kem ha ki pulit jong ka nongbah Delhi na Bihars Jehanabad namar ka jingkren pynshitom bein ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
" Ha ka jingialang shipai ha ka sngi Nyngkong , u nongialam shipai u Lieutenant General Sarath Fonseka u la pynpaw pyrthei ba ka thma ka la long " 80 percent palat " " . "
La shna tynrai ban buddien ia ki kompeni ba dang sdang , ka website jong ka Crunchbase ka don ia ki jingtip shaphang ki kompeni paidbah bad ki kompeni shimet ha ka pyrthei baroh kawei .
U Tendulkar u don ryngkat bad ki paralok barim jong u na ka India u VVS Laxman , u Virender Sehwag , u Harbhajan Singh bad u Sourav Ganguly .
Hadien u ong ruh ba u Ganga ma un pynbeit ia kane bad ba ki briew kin ioh bor na kum kane ka jingleit jingwan .
U K Sreekumar ka CPM u la shah jied kum u Mayor jong ka nongbah Thiruvananthapuram .
Kane ka dossier ka kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang u Kulbhushan Jadhav bad ki kam jong u , u la ong .
Nalor kiwei pat kiei kiei , ka la buh ia ki kor pynkhuid lyer kiba heh ha palat 40 tylli ki jaka hapoh ka jaka .
Kyrteng ia kiwei pat ki mawkordor ba kynja mynsiem kiba la buhrieh ha U Khrist .
Katba ki jingsngew jong ki ki nang jur , ki jingïada akor jong ki ki nang tlot .
13, 14. U Isaiah u iohi aiu ha ka jingphohsniew bad kumno kane ka la ktah ia u ?
Hangne ​​ki step ban download ia ka MAH MCA CET 2020 admit card .
Kawei ka kynthei ruh ka la mynsaw .
Hynrei ka jingieit kaba nyngkong jong u ka long ki kot .
Ka kamra shet kaba lieh kaba pyllun bad kaba i kumba ka long ha ka lawei
Ngi la dei ban leh ia ki phlim ha kaba ngi ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Ha u bnai ba la dep ka sorkar ka la ong ba kan siew PF ia kito ki jaka treikam kiba don haduh 100 ngut ki nongtrei bad 90 percent na ki ki kamai hapoh 15 hajar tyngka shibnai .
U la buh ia ka bilor shabar .
Ka Pakistan , kaba pyrshang ban pynbor ia ka mat jong ka jingrung jong ka Kashmir , ka la ot noh ia ka jingpynbiang bad ka jingpynpoi marbam .
Ha u snem 2009 kumba shiteng na ki pub jong ka ri Bilat la seng da ki kompeni pub kiba heh .
Ym slem ki la seng ia ki kper ha Ceylon kaba long mynta ka Sri Lanka bad ha Java kaba long mynta ka bynta jong ka Indonesia .
U la ong ba un leit phai biang sha Pakistan bad un mad ia ka jingshah set phatok .
" U komishon pulit jong ka nongbah Chennai u AK Viswanathan haba kren sha ki lad pathai khubor u la ong “ Ki pulit jong ka nongbah Chennai ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih .”
Ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka jingpule na ka Grinnell College bad ka la don ia ki kyrdan pule na ka skulbah jong ka koit ka khiah paidbah , bad ka skulbah jong ka ain jong ka skulbah Chicago .
Ka long kaba phylla ba ia kane ka jingtip ym shym la pynmih , la iathuh uwei u heh sorkar bym lah ban ithuh ha ka Indian Express .
Ka shim por ban pynbeit ia ka suinbneng hynrei ka long ka jingeh.
Nalor kane ki don lai ngut ki nongialehkai all rounders kiba tbit bha u Shane Watson bad u Dwayne Bravo bad u Ravindra Jadeja .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka dang kiew ha ka kali jong ka hadien ba ka la leit sha ka jingleit ontep .
Ka jingpyrshang kaba lai kaba kum kane la leh ha ka sien kaba lai ha ka 1 tarik u Risaw 1977 .
U Blei u pynhap ia ka jingieit , jingisynei bad jingsngewrit .
Ka High Court ka la pynsangeh ia ka hukum khang rally
Baroh phi don ka jingshemphang kaba riewspah ha ka jingim paidbah .
Ki pisa ba la thep ha ki bank ki bym pat shah claim ki poi sha ka 14 578 klur tyngka .
Baroh ki stock jong ki 30 ngut ki nongthep vote jong ka Sensex ki la die ha ka rong saw .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia kiba donkti , u la bynrap .
Bad katba phi dang plan ia ka lynti jong phi ha ka jingim , ka don kawei ka daw kaba phim lah ban iehnoh .
Kumta ka jingialang ka la lah ban pynneh pynsah ia ka kynhun synshar bad kumjuh ia ka jingiatylli jong ka seng , na ka bynta ka por .
Kitei ki arngut ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ 188 , 269 bad 270 jong ka IPC .
U la leit ban bret ia ki ha ka wah kumba ju long .
U Sheikh Abdullah u la shah rai pynrem ha ka 10 tarik u September 1946 .
Ia kane ka khynnah rit la iathuh da ka kmie jong ka ba kin leit sha ka jaka jong ki para kynthei jong ka ha Badarpur , hynrei ha ka jaka kata ka la ialam ia ka sha kawei ka hotel ha Nizamuddin .
Shwa ia kane u Fakhrul u la sdang ia ka jingleit jong u na ka bynta ka Cumilla na ka ophis jong u chairman ka BNP ha Gulshan ha ka por 10 baje mynstep ban pynlong ia ka jingialap elekshon .
Ha u snem 2013 , ka Skoda ka la lah ban die 9 , 20 , 800 tylli ki kali , kaba long ka jingkhein kaba biang ha ka jinglong jingman jong ka iew kaba eh bad ka ioh ka kot kaba nang hiar .
Kumba ka long mynta ka IAF ka don tang 31 tylli ki liengsuin iapom .
Bun ki ri kum ka China , Italy , US , bad Europe ki lah iaid sha ka stage 3 .
Ha kane , ki briew kim donkam ban aiti ia kano kano ka sertiphiket .
U Bah Lawrance Bishnoi u la thmu bad pynïap ruh ïa u nongïalam samla ka seng Congress u Gurlal Singh ha Faridkot na Jail ha Rajasthan ha kaba u sahkut .
Da kaba kdew ba ka mang tyngka jong ka tnad ïada ri ha kylleng ka pyrthei ka nang hiar , u Modi u la ong ba ka tnat shna tiar bad ka jingshakri jong ka ri ka lah ban ïarap ïa ki kompeni bar ri ban pynduna ïa ka jinglut .
Ka India kan bishar bniah ia ka jinglong MFN jong ka Pakistan
Na ka liang jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah ki thrang ban batai ia la ka jong ka kyrdan sha ki doktor , da kaba sngewthuh ba ka jingsngewthuh jingmut lang ka lah ban iarap ban kiar na ka jingialeh pyrshah .
Balei ngi dei ban ialeh ban pyrthuh bud ia u Syiem Solomon uba dang samla ?
Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , ki khubor ki la mih shaphang u aktor samla u Sidharth Sagar uba la jah rngai ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka rukom kaba kham stad ka long ban iakren bad ki lada phi sngew ba phi don ki jingujor kiba dei hok .
U myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la bynrap ba ka jingpynbor kaba jur ia ka sorkar Iran ka mut ka jingpynbor kaba jur bha .
Ka jingpeit bad jingbishar bniah man ka por ia ka jingtreikam jong kine ki nongialehkai ba pawnam ka long kaba kongsan .
Ka Blei Durga ka dei ka kmie jong ka Pyrthei bad ka jingpynlong briew ia ki jinglong babha baroh . To ai ba kane ka tamasa kan long ka por ban pynim bad pynthymmai .
Kat kum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Jhalrapatan ka don haduh 30 103 ngut ki nongshong shnong .
Ka la ong ba namar ka jingpynheh ia ki surok ne ka jingshna surok thymmai , la pom ia ki dieng kiba bun bha .
Kum ka nuksa , bun ki shah pynbor ban leh ia kaba bakla namar ka jingtieng ia kaei kaba ki paralok jong ki ki pyrkhat .
Ki jingkylli kin long naduh ka Jingkhein , ka Jingstad bad Jingpyrkhat ba kyllum , ka Saians ba kyllum , bad ka jingpynsngewthuh ba kyllum shaphang ki kam ba mynta .
Ki baroh arngut ki la ioh la ka jong ka jong ka rukom bad ki iapher ha ka rukom ialehkai jong ki , hynrei baroh arngut ki long kiba treikam bha bha .
Katkum ka jingong jong ka WHO , donkam 135 litar ka um ha ka shisngi na ka bynta uwei u briew ban pynthikna ba ki jingdonkam ba kongsan kin long kiba donkam .
Ka Bigg Boss 14 kan sa ïohi ïa ka jingïakhun kaba kloi ha kane ka taiew ba kut , ha kaba tang saw ngut ki paralok ha ïing kin ïoh ban leit sha ka kyrdan kaba khatduh .
Ha ka jingpynkylla thymmai , la ai laptop sha ki 1601 ngut ki heh sorkar na ka bynta ban pyndonkam na ka bynta ka skhim pynkylla patta online .
Ka la long ka jingjia kaba khraw ia ngi .
Kumta la pyllait ia ka um na ki dam kiba rit .
U Kapoor u la iohsngew ia katei ka khynnah bad u la phah ia ka da ka shithi sha u nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Laxmikant .
Ka seng rugby ka don ka histori kaba jrong bha ha ri New Zealand .
Ka National Perspective Plan jong ka projek Sagarmala kaba la pyllait paidbah da u Myntri Rangbahduh u Sh . U Narendra Modi ha ka 14 tarik u Risaw u la pynpaw ia ka jinglong khia jong ki sorkar ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ki jingtei ba la ialam da ki kad liengsuin .
Kumno ngin peit ia ka ha India ?
Hynrei kane kam dei ban jia ia uwei pat u briew .
Ia ka jaka buh um la buddien beit bad la leh ia baroh ki jingpyrshang ban ioh ia ka bhah kaba dei na ka um na Karnataka .
U Sidhu u la ïakynduh ïa u Rahul Gandhi president ka Congress bad ïa ka para jong u ka Priyanka Gandhi khyndiat sngi mynshwa .
Ka Lebanon ka la ju long kaba kyrpang na kiwei pat ki ri Arab haba iadei bad ka hok ban iakhih .
Haba u David Cameron u la sngewthuh ba u la lehkai bad rem ha ka jingïalang jong ka Brexit , u la risaiñ noh .
Baby , hangne ​​phi leit , peit la ki kot jong phi baroh ki don ne em ha ka pla jong phi .
Ki la thied ia ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.5 lak .
Hadien kata ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingpynshai halor katei ka jingkren .
Ka jingpynkylla ia ka jaka na ka bynta ki jaka shna liengsuin ka la sdang ha ka snem 1910 .
U la ong ba ka seng ISJK ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
Hynrei ki margin ki la don hapoh ka jingeh .
Kiwei pat la pynkit sha Khamano Civil Hospital na kaba 5 ngut la phah sha kawei ka Hospital ha Chandigarh , ong u heh pulit .
Bad lada ki leh kumta , u PK Sharma um shym la pynlong ia ka .
Ia kane ka phlim la dei ban sdang ring ha u bnai February 2008 hynrei namar ka jingiakhih jong u nongthoh , la pynkynriah noh sha u bnai Naiwieng 2008 .
Ka kad lieng ka treikam baroh shisnem .
To ngan pynduh noh ia kata . Une u briew u don ka tdong .
Ka histori jong ka balang Protestant ha Munich ka long kaba lyngkot bha .
" Ka kot Faces of Latin America , da u Duncan Green , ka iathuh ba ki bor pulit hangta " " ki long kiba la ngeit ba ki long kiba dap da ka jingbamsap , ki bym lah ban leh ei ei bad ki nongpynkhein ia ka hok longbriew manbriew . " " "
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh .
Katba ngi dang pynjur ia ki jingpyrshang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka India , ngi la sngap ruh ia ka jingpyrta jingiarap kaba la wan na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ban pynim ia ka longbriew manbriew .
Ki la ong ba u la iap na ka jingpang dohnud .
Ka la jop 13 tylli ki ward ha ki elekshon ba la dep .
Ka jingiakren bad u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh ka long kaba ai mynsiem bad u don ka jingkyrmen ban ioh ia ka laisen ban sdang kloi ia katei ka jaka pynmih bor ding , la ong u Albanese .
Bun kiei kiei kiba iadei bad ka niam .
Ym don shnong hangta hynrei Ngin pynjot ia ka shuwa ka Sngi Jingmihpat , lane Ngin pynshitom ia ka da ka jingpynshitom kaba shyrkhei . kata ka don ha ka Kitab ba la thoh .
Ngin sa ia peit ia ka .
" Haduh ka sngi Thohdieng , ka jingkynthoh jong ka ka la don haduh 250 tylli ki " " likes " " ".
Ia kane ka jingtip la pynpoi sha ka sorkar Bengal , u la ong .
U P V Sindhu, u nongjop ba dang sahteng, u la rai ban nym ïashim bynta noh ïa ka lympung ïalehkai jong ka Syed Modi International World Tour Super 300 ban pynleit jingmut ha ki bnai ban wan ha ka BWF World Tour Final ha China .
? Ha kawei pat ka tweet , u la kdew ba ki nongleh pyrshah Hindu ki la mih noh na ka twitter sha ka pyrthei bashisha mynta . . bad ka jingleh be-ijot jong ki Hindu kam dei shuh ka khanatang .
Ka Honda Activa 6G kaba thymmai ka ai shibun ki jingdonkam kiba thymmai , ka engine kaba la pynthymmai bad katto katne ki jingkylla ha ka rukom shna kiba rit kumjuh .
Ka histori naduh kata ka por ka la pynshisha ba kane ka jingithuh ka long kaba dei . Ha ka por ba U Jisu u la wan , kumba 5,000 ngut ki nongtrei iing ki la bunkam ban pynphriang ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka por jong u President ba mynta u Abdul Hamid kan kut noh ha ka 23 tarik Risaw .
Ha ki phew snem kiba la leit noh haduh ka snem 1914 , u C .
Baroh ki politik ki iaid sawdong jong ka bad la bishar ia ka katkum ki jingmyntoi jong ka jylla kumba la batai da ki nongbat ia ka bor synshar .
Ka jingiap jong ki syiar ka la pynmih ia ka jingtieng na ka jingpang khlam sim ha Odisha
" 12 " "Uta uba la bet ha ka khyndew kaba bha, " " la ong U Jisu, " " u pynmih shispah shah, uwei u hynriewphew, uwei pat laiphew." " "
Ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh ka pynduh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh bad ka iarap ban pynthymmai ia ki cell ba thymmai .
La siat ia u briew ha sor
Ka mareh shapoh bad ka hiar da ka jingsawa kaba jem .
Kiba bun ki nongai ram ki ai ia ka sut kaba kyllain .
Uwei u briew u shim ia ka dur jong ka liengsuin kaba kiew .
U la kam ba u la thaw ia ka jingkhleh ba kyrpang tang na ka bynta ki jingthung ba jyrngam ha ka sien kaba nyngkong ha India .
Kumta katba ka jingshongkha , ka jingphla , ka jingpynphriang bad ka jingialap ia ka niam ka lah ban long katkum la ka jong ka niam , ka jingiakhlad , ka jinghiar pateng , khamtam eh ki kam mar ki mata kim lah ban long kiba pyniapher ia kawei ka jaitbynriew .
Hynrei ka jingiatiplem jong ngi ka ong em !
Kum ka jingmih lah ban ioh sa 10, 000 klur tyngka .
U Tharshan u la mih na iing jong u Bigg Boss .
Hynrei ka shnong ka la bat katto katne na ka jinglong nongkyndong jong ka .
Lada ka BJP ka hap ban ioh ia ka jingbun paid kaba pura kan hap ban iakhun ym duna ia ka 150 plus seat .
Ha ki lai taiew ban wan , la tyrwa ia ki samla pule ban trei kam ha ki seng bapher bapher .
Ka AAP ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat sha ka elekshon 2019
Ka la pynthikna ia ka hok jong ki nongtrei sorkar pdeng ban ai jingtip sha ka dorbar bah jong ka ri America .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang ha ka jingrakhe ia ka jubili rupa jong ka skulbah jong ka koit ka khiah jong ka Rajiv Gandhi ha Karnataka .
U dei u nongpyniaid jong ka Baahubali u SS Rajamouli ha RRR , ha kaba u trei ryngkat bad u Jr NTR .
Ha ka phlim Dabangg 3 yn sa ak ak ka Sonakshi Sinha bad u Salman Khan .
Tang namar ba u phong ia ka sopti German .
Peit bniah ia ka jingpynkylla ia ka CPU
Ka dkhot bakhatduh ka ai ia ka kyrteng jong u nongthoh Manatunga .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi
Ka rit ne ka heh , ngam sngewthuh .
Wat ha kata ka por ruh ka sorkar ka la wanrah ia ka ordinance .
Ki dei ki nongshad Latin kiba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka Indian Express ka la shim ia ka jingkren jong u joint general secretary ka RSS u Manmohan Vaidya , ba u Ram temple u dei u mat jong ka jingsarong bad burom jong ka jaitbynriew .
Ka rakhe ia ka jinglong kynthei ba kynja blei kum ka tynrai jong ka jingdon baroh , u nongthaw , u nongpynsah bad u nongpynjot ia kiei kiei baroh , bad kumjuh ruh ia uta uba ai bor ia ka jingpyllaitluid ba kynja mynsiem .
Ka kynthei ka la dawa ba dei ban shim khia kloi katba lah .
Ki jait kam bapher bapher kum ka Gosthi , ki seminar bad ki jingiakren , ki jingkren na ki riew shemphang kiba pawnam halor ki jaka ba kongsan jong ka Poshan Maah kata .
Hynrei hadien , u JP u la pynsah ialade na ka sorkar .
Nga dei u shipai jong ka synshar paidbah .
Ha ki por ba mynshwa jong ka histori ia ka Bardhamanbhukti , ka bynta jong ka thain Rarh la synshar mar kylliang da ki Magadha , ki Maurya , ki Kushana bad ki Gupta .
Ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima
Dei ban ailad ia u ban pyndep ia ka por treikam jong u kaba san snem khnang ba un lah ban trei khlem kano kano ka jingsngew shiliang khmat . 5 .
U la ieng suki suki bad u la plie ia ka pla attache kaba la buh halor ka miej .
Pyllait paidbah ia ka kali maruti ignis limited edition ha ri India : Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka kali thymmai ha iew ha India .
Paralok , Ha kine ki saw snem ba la dep ka sorkar pdeng ka la mynjur katto katne ki skhim na ka bynta ki nongrep bad ki nongrep jingthung jong ka jylla Jammu Kashmir .
" Ha kata ka por u nongiasaid ain u la mareh halor ka board ba iaid jong ka kali jong ngi bad u la pyrta : " " Nga la ialeh ha ka thma bah ba nyngkong , bad ngan ialeh ha kane ruh !"
Ka jingbei tyngka ka long ha ka dor kaba 12 . 5 na ka shispah sha ka jingïateh kular jong ka Facebook .
Kawei ki khot Knobby namar ba ka don ka tdong kaba heh ha ka sniehdoh jong ka . Uwei pat u hati ki la ai kyrteng Action namar ba u ju pyntieng ia ki nongjngohkai pyrthei .
Kane ka la long ha ka por jong ka Manhattan Project bad u hynmen jong u Ashkin , u Julius Ashkin u la jop ban long shibynta jong ka .
' Ngam kwah ba un long u nongrwai , la kumno kumno ha India ' : U Sonu Nigam u pynpaw ia ki jingthmu na ka bynta ka lawei jong u khun jong u .
U kpa u ju pynlong ia ki show , ki ban kynthup ia ka jinglehkai , ka jingrwai bad ka jingrwai .
Nalor kane la shim ia ki nuksa um na kine ki jaka bad dang phah ban test .
Ka jingleh jong u ka long kaba kum ki khynnah , ong u myntri ka tnad parliament u Ananth Kumar .
U Tom u ju trei ha ka jaka shet jingbam .
Ka jingpule ka long kaba neh ha ka jingim .
1 . 4 Ka jinglong jong ki projek kiba dang iaid shakhmat .
ka jingngeit ha U Blei bad ha ka Sngi Bakhatduh , kaba bthah ban burom bad kaba khang ia ka jinglehbein , kaba ialehkai iwei ia iwei pat ha ki kam babha . kita ki long na ki riewhok .
U la ong ruh ba katei ka mukotduma ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka sorkar jylla ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynsangeh noh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pyniap arsien ha Periya .
" Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u " " ka la thoh ha ka twitter jong ka . "
Ka don ka jaka ba kyrpang jong ka jingsumar kaba kynthup ia ka jaka kaba kham heh .
Ki lah ban treikam bha na ka bynta jong phi ruh . Pynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat ban iehnoh .
Ka Dia Mirza ka dei ruh ka bynta jong ka phlim biopic kaba dang wan jong u Sanjay Dutt kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Dutt ’.
Ka sienjam kaba 2 Nion ha ka link jong ka jingmih jong ka HSSLC 2018 .
Ha ka jingshisha , kane ka kyntien ka ju shakri ia ki jingthmu pynphriang khubor .
Mynta theh jem ia kane ka mask ha ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi .
" " " Khlem artatien ka jingiap jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka thoh ka tar India bad ia ka ktien Urdu ."
Ka liang jong ka Oman ka la pyntip ba ki kloi ban pyrkhat ban pynjlan ia ka UOTA kaba la don lypa hadien u snem 2020 .
Ka kynhun jong ki nongialam ka BJP kynthup ia ki myntri sorkar pdeng na Bihar , u Sushil Kumar Modi myntri rangbah ka jylla kham mynshwa ki la ia lum paidbah ha ka kad liengsuin ha Patna da ki jingdeng syntiew ban pdiang burom ia u Shah .
Ka liengsuiñ jong ka Emirates na India ka la kem ding ha Dubai . Baroh ki nongleit nongwan ki shngain
Ki liengsuin jong ki nongshun kiba mih shabar . Ka jingbuddien .
U la pyrkhat ia ka jingpyrkhat jong nga na jngai .
Ka kmie jong nga ka ai bam ia nga .
" " " Te , kumno ka jingim ka la poi ha ka pyrthei ? "
U montri ka Meghalaya Revenue and Disaster Management u Kyrmen Shylla da ong u wa hadooh 5 tylli ki District da chah ktah .
La kem ia u warden jong ka phatok kapurthala ba u shalan tuh ia u droks shapoh phatok . ban pynsangeh shuwa
Ka long ka jingkyrkhu ia ka ri India .
Ki briew ki kwah ba kan pynkylla ia ka jingim jong ki kham bun , u ong .
Uwei pat u khynnah shynrang u iap na ka jingpang dengue , kynnoh u kpa ia ka jingbym shimkhia jong ka hospital .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la kyntu ia baroh ban bud ryntih ia ki jingbthah jong ka koit ka khiah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang khlam .
Ka liang kadiang , shapoh , shapoh . Bad kata . . .
6 : Ha u snem 1978 , ka sien kaba ar ka dei kawei pat ka kynhun kaba la don 8 tylli ki kynhun kiba la rung na ka sien kaba nyngkong .
Hynrei shabar jong ka jingpyrkhat jong ka Malawi , nga don ka jingsngewpher shaphang ki lad pathai khubor kiba thymmai bad ki lad pathai khubor .
Ka sorkar ka la thied ia kane ka lain ha ka snem 1905 bad pyniasoh ia ka bad ka rel Assam Bengal ha ka 1 tarik u Nailar 1906 .
Ka la kiew sha ka nam haba uwei u trai shnong u Mandeep Kaur Sandhu u la jop ia ka jingialehkai boxing jong ki khynnah rit ha Taipei dang shen .
Ka Congress bad ki paralok ki la ioh 80 tylli ki seat .
Lehse lada phi ioh ia ki grade kiba bha .
Ki pyrkhat ba ki long shabar ka jinglah ban ioh ia ka jingbishar Armagedon jong ki Blei . Jeremaiah 6:14. 23: 17. 1 Nong Korinth 1:10. Jingpynpaw 16:14,16.
U khlieh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Kane ka pyni ba nga la submit ia ka mynshuwa ha kawei ka por .
Nga sngew ba la ieit shisha ia nga da ki nongkyrshan bad ka kynhun jong nga .
Palat shispah ngut ki nongshong shnong jong ka thain ki la pynkynriah noh ryngkat bad ki shipai phareng sha Boston .
Ka tnad pynroi nongkyndong kan kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Rajiv Gandhi da ka jingialang jong ka ri baroh kawei halor u Mahatma Gandhi NREGA
ki kot khubor . Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki jingduna jong nga ka long kaba la pynshong nongrim ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki jingpyrkhat kiba sniew bad ka jingsngewsih . Ka Jingpynkhreh jong ka 1 tarik u Naiwieng 1990 .
Ki nongthaw ain jong ka thain u Manik Rao bad u Mohammed Fareeduddin ki la leit jngoh ia katei ka karkhana bad ki la pynthikna ia ki longing kiba la shah ktah ia ka jingiarap baroh na ka sorkar .
" " " U la ong, " " " " Ngim shym la thrait ia ki. " " "
Hynrei kim shym la lah ban wan phai .
Ka ain ka ong ba ka ktah ia ka ri India baroh kawei bad ka Gujarat kam pyntreikam ia ka .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei u paralok jong ka .
Ka Bengal kan pynkhih ia ka jingshalan ia u sohjew
Kaei ka lynti sha ka ophis jong phi ?
" " " Kaei kaba nga shem kaba pynkhuslai eh ka long ba ka rukom ïakren ha ka kynhun jong ka WhatsApp ka ailad ïa kino kino ki dkhot jong ka kynhun ban tih ïa ki data kum ka Cambridge Analytica , bad kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki pynpaw ïa ki number mobile .”
Pynkhluit ia ka um lime bad ai sngem .
Katto katne ki myntri la khot ruh ki myntri rangbahduh bad ki myntri rangbahduh .
Da ki hajar ngut ki nong India ha UK ki lah ban shah ktah ha kane ka ain thymmai .
U Thalaivar Puratchi u la bud ia kane ka rukom bad nga bud ia ka lynti jong u .
Kane ka jingbam ka mih na ka ri India bad ka pawnam ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Phi lah ban thikna satia .
Ki jingdie lilam ia ki shniuh briew ki la ioh ia ka jingmih kaba 150 klur ha u snem 2011 bad 203 klur ha u snem 2012 .
Katkum ka dustur bad ka dustur jong ka temple , ki kynthei kiba don ha ka rta kaba 10 haduh 50 snem kim shah ban rung .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep , ka Congress ka la jop 20 tylli na ki 25 tylli ki seat na kane ka jylla .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da kumba 200 ngut ki nongpang bad ki nongap jong ki .
Ka la long ka jingleit wad bniah .
Hynrei u la ong ba kin sa iakren ia kane ka kam bad u Mahmud .
Ka kaiphod kan long ka nongrim ban iarap pisa ia ki paidbah .
Haba ka la iohi ia u Sankara , ka tnga jong u brahmana ka la mih shabar , bad ka la sngewsih haduh katta katta ba ym don jingbam shuh ha iing ban ai kum ka jingai sngewbha .
La pynbna mynta ka sngi ia ka result jong ka klas X jong ka CBSE .
Ha ka por jong ka sorkar NDA kaba nyngkong jong u Atal Bihari Vajpayee bad ka Advani ka CBI ka la shu pynhap ia ka bol halor katei ka mukotduma .
Baroh ki shong ha ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang .
U Nirav Modi un mih lyngba ka videolink na phatok na ka bynta ka jingbishar ha London
Lucknow , Naitung 15 : U nonghikai yoga u Baba Ramdev mynta ka sngi u la iakynduh ia u heh duh jong ka seng Samajwadi ha ka liang synshar mynta ka sngi hadien katto katne sngi ba u la iakynduh ia u heh ka RJD u Lalu Prasad .
Iathuh ia ngi ba ki jingtieng jong ngi ki long kiba bakla !
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh .
Ka kad liengsuiñ ka la donkti bha ha ka jingshah rahbor jong ka liengsuiñ kaba nyngkong eh ha Australia , bad hadien kata ka jingshah thombor jong u nongtrei barim jong ka liengsuiñ kaba la shim ïa ka jingim jong saw ngut kiwei pat .
Ngi dei ka pateng kaba nyngkong eh ban sakhi ia ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ngin long kiba khatduh ban leh ei ei shaphang kane .
Ka jingim jong nga ka la dap da ki jingeh .
Bad kam da jngai than na ka bynta jong ngi ruh .
Ka Wall Street Journal ka la pynmih nyngkong ïa kane ka khubor .
Ka sorkar ka ai jingkular bad nangta kam bud ia ki .
U Rajkumar Hirani u shah kynnoh ha u nongiarap jong u ba u leh beijot ia u , u ong ba ka jingkynnoh ka long kaba sniew , kaba lamler .
U Lohan bad u Ronson ki don mynta ha London ban leit sha ka bar mitzvah jong ka longïing .
" Ki ksuid kynthei jong ki nong Sumeria ki lili kim don jingiadei ei ei bad ki lilu jong ki nong Akkad, " " janmiet " " . "
Shisien ba la mynjur ia ki bill da baroh ar tylli ki iing dorbar , ka sorkar kan sa pynmih ia ka jingpynbna hadien ba ki President ki mynjur .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingwad bniah ia ki briew kiba ioh pang ka dang iaid shakhmat .
Kumno phi shim ia kine ki jingkylla ?
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la sah ha ka jingiadei bad ka khyndew .
Naduh u bnai Lber 2010 , ka Google map ka pynthymmai ia ka bar pynheh jong ka ban ailad ia u nongpyndonkam ban pynheh baroh shilynter haba la pynshong pdeng ia ki jaka kiba kyrshan ia ki jingpynheh kiba kham heh .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na kawei ka skul heh ha ka shnong trai jong ka .
Ia utei u briew uba la shah kem la ithuh da ki pulit kum u Sabir uba la tip kyrteng kum u Ustad .
Ki kynhun mar ba kongsan jong ka jingwanrah nabar ri kiba pyni ia ka jingkiew kaba heh ha u bnai August 2018 ban ia u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ki long :
Ka case jong ka jingbym shimkhia ka lah ban shah register , la ong ka tyllong khubor .
Ki rukom riam ha kiwei pat ki jylla .
Mynshuwa ia kane ka data la buh ha ki server jong ka AWS ha Singapore bad US .
Ha ki snem 1960 ka la shah tap ha ka jingrwai ska bad reggae .
Ka skhim bond elekshon ka long kaba jylliew
Ka paw shai ba kum kine ki nonghikai balang ki pyrkhat ba ka Baibl kam pat biang ban kyrshan ia ki jingmut jong ki .
Em , ka Kynthei jong nga . . . U Peshwa .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 15 baje mynstep .
" " " Ki kam babha kiba u briew u la leh mynshuwa ki iada ia u . " " "
Ia ka sla jingiakren la buh ym duna ia ka hynriew sngi , hadien kata u nongpyniaid ne nongpynduh un khang ia ka jingiakren lada la poi sha ka jingthew .
Ia kata ka rai la shim ha ki sngi ba khatduh jong ka jinglong president jong u Donald Trump .
Ka long kaba donkam ba ka rukom leh kaba la pawnam ka donkam ban pynkylla .
Ki la ai ruh shibun ki jingnoh synniang ba tynrai ha ka pule bneng bad ka physics .
Ka ioh ka kot ka don ha ka jingeh .
Ha kine ki khyndiat sngi ka la don ka jingbitar halor ka jingujor FIR pyrshah ia ki shipai namar ba ki la pyniap ia lai ngut ki nongshong shnong ha Kashmir .
Kumta , ngam lah ban pyrkhat than ia kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh .
Mynta , nga la don ka jinglong ba leit jingiaseng , bad nga pyrkhat ba nga la tip lut ia kiei kiei baroh kiba ka niam Sepngi ka lah ban ai .
U kyrmen ba u Lat ba thymmai jong ka Haryana un peit bniah ia kane ka jingeh bad iarap ban pynbeit ia ka .
U la ia kren bad u Rajnath Singh bad u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar lyngba ka phone .
" Hadien ka por nga tharai ba u Ashwin un sngewsih ia kata." " "
Ka la long ka pisa kaba shispah dollar .
Kine baroh ki dei ki cinema na ka bynta jong nga .
Ai por 7 sngi ia kiba shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya ban mudui da ka jingdawa jingisynei
Baroh ar ki jait ki kyrshan ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka jaka buh microSD .
KA TNAD SKUL BAD KA JINGPYNPULEI BA KHRAW
Ka jingbishar ka dei tang ka lad ban mih .
Ka Survey ka la kdew shuh shuh ba namar ka jingpynmih mar hapoh ka ri kaba kham bun , ka jingwanrah mar nabar ka la nang hiar naduh u snem ba la dep .
U Majistor jong ka District u Rachna Patil u la ong ha ka PTI ha ka sngi Palei , Ngi dang peit ia kane ka kam .
Ka Bangladesh kan dang ïai bteng ban trei bad ïatreilang bad ki ri ka pyrthei kynthup ïa ka India ban pynduhjait ïa ka jingma na ki kam lehnoh , ka la ong .
Ka India ka ïakhun bad ka Sri Lanka , New Zealand bad ka Japan .
U Neymar u la tam ïa u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei katkum ka jingong jong u rangïalehkai phutbol ba radbah jong ka Brazil u Pele .
Ka jingsiew bai lutksan na ka Vodafone ha ka dor 509 tyngka ka wan ryngkat bad ki jingkhot local bad STD khlem jingthew , ki SMS khlem jingsiew , bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ka Vodafone Play .
Kane kam dei ka projek shimet .
Kaei ? Hato baroh ki long kiba bha hangta ? Ngam lah ban iakynduh ia ki briew jong nga !
Ha ka jingshisha , baroh ki jaitbynriew kiba don ia kijuh ki jingpynkylla jong ki gene , wat la ka long kumno kumno ruh ka jingkhein genotype ba nyngkong jong ki , kin ioh ia kajuh ka jinglong kaba iaryngkat ha ka jingshongkha khleh .
Hato ka jingmih kaba khlem thmu kam dei ka jinglah ban jia hangne ​​?
Ym don kawei ruh ka stock Nifty kaba la don napdeng ki nongïohnong .
List jong ki nongialehkai ODI jong ka Bangladesh .
Hynrei hadien ka jingkylla , mynta u dei ban bid biang 3 .
Baroh ki la shah pynkynriah shawei pat .
Nga ai khublei ia u Shivraj Ji , ka kynhun jong u baroh kawei bad kumjuh ia ki paidbah jong ka Madhya Pradesh kiba la ialam ia kane ka kam kaba khraw .
Ngi la thoh noh ia ka .
Ka TDP ka dei kaba lamkhmat ha ki saw tylli ki konstitwensi .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Jawalamukhi bad sha kiwei pat ki jaka sumar .
Ka jingjia aksiden ha ka sngi Thohdieng ka la jia ha ka por 9 baje mynstep , tang hadien ba ka liengsuiñ na Mumbai ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata .
Ka thmu ia ki nongpeitkai jong ka iing ka sem , ka ai ia ka jingjied kaba bha jong ki phlim , ki rukom pyni ba shisha , ki jingiakren bad ki prokram sngewtynnad .
Mynta phi la dap , mynta phi la riewspah , phi la synshar kum ki syiem khlem ma ngi : bad nga kwah eh ba phin synshar , ba ngi ruh ngin ioh synshar lem bad phi .
Ka jingkhein ia ka spah ba pura jong ka kompeni ka la biang ban buh ia ka ha ka kyrdan ba san ngut .
U Mufti u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba watla kam don ka jingpynbeit ban ai namaaz ha ki surok hynrei ki briew teng teng ki leh kumta namar ka jingduna jaka hapoh ka mosque .
Ka jingleit kylleng ka nongbah .
La pynpra ia lai tylli ki rekod jong ka pyrthei bad 103 tylli ki rekod jong ka Asia .
Kumno ban pynthymmai ia ka Jio Prime Membership khlem jingsiew .
Ka don ruh ka wah , kaba tap ia ka park baroh kawei kaba sdang na kawei ka jaka jong ka pung bad kaba kut ha kawei pat ka bynta .
U la kam ba u la bakla ban buh ia ka passport jong u ha kawei pat ka pla .
Ym lah ban pyniaid ia ka jingpynkylla dur ha u nongthaw namar ba ia ka frame ym shym la buh dak kum kaba treikam na ka bynta ka jingpynkylla dur .
U Professor Jamilur Reza Chowdhury u la ong , ka jingdon jong ki pile ka la nang kiew , hynrei la pynlyngkot ia ka jingjrong bad kumta ka jingpynheh ia ki pile ka lah ban nym wanrah ia ka jinglut kaba kham heh .
Ka Redmi Note 6 Pro ka long kaba iasyriem bha bad ka Redmi Note 5 Pro kaba rim na ka liang ba shadien , kaba ym long kaba phylla .
Kaei ka jingpynkylla ia ka feed ?
Ngi kyrpad ia baroh ki nongrep ba kin pynneh ia ka jingshongsuk shongsain ong u PRO jong ki pulit ka nongbah Delhi u Eish Singhal .
Ha kata ka por bun ki ri kiba don ha ka liang kaba jop ha ka thma ki la iathuh ia ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingbun briew .
Ka jingpynbeit thymmai ka la pynjynjar ia ka jingiadei bad ka ri America kaba la iasaid ban weng noh ia ki shipai Cuba bad ki nongai jingmut jong ka Soviet na Angola .
Shah pynngat ia u nong India halor ka jingpyniap ia u para ri
Ka Result Elekshon Ïing Dorbar Litipara 2019
Ka bor synshar jong ka Patna district ka la bthah ban khang lut ïa baroh ki skul haduh ka sngi thohdieng ka 1 tarik u Lber .
La khmih lynti ba haduh 12 000 ngut ki nongtrei bad ki dkhot jong ka seng kin iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
Uwei u la khlad , 18 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
U nongthoh khubor u Biplob Rahman u la thoh ha ka jingthoh hadien ba u la leit jngoh ia kawei ka jaitbynriew ha ri thor jong ka ri Bangladesh :
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ba u Abrar u dang wan phai hadien ba la dep trei kum u nongïalehkai ba man ka sngi haba u la shah siat .
Ki bor pyniaid jong ka Amritsar Central Jail ki la kurup 6 tylli ki mobile phone na uwei u Nihang Sikh uba la wanphai biang sha phatok hadien ba u la pyndep ia ka por parole jongu .
Ka pynshisha ba ki lad kum ki jingpyniap briew shabar ka ïingbishar , ki jingbishar kyrkieh da ka ïingbishar ba ïaid kim pyllait ïa ngi na ka jingtim jong u drok .
Ka longiing jong u khynnah shynrang ka dei ban ieit ia ka longiing jong ka khynnah kynthei .
La pynkynriah noh ia ki eksamin namar ka rai jong ka Ayodhya .
Hato ki khun kynthei jong ki riewspah ki dang shah pynduh ha ka jingnang jingstad ?
La kem ia 6 ngut ki briew kiba shah kynnoh ha kane ka jingjia .
U PM Modi u la ong ba 40 percent ki nongshong shnong ka Assam ki shim ia ka jingmyntoi na ka skhim ‘ Ayushmaan Bharat ’ jong ka sorkar pdeng .
Nga la ong ia ki paralok ha ka dorbar myntri , ia ki myntri bad ki ophisar jong ki tnad ba nyngkong eh phi dei ban thung briew bad pyndap ia kine ki kam kiba lait .
Ki file kim lah ban lap haduh ka por janmiet .
Ka Tata Motors Kan Pynmih Shuh Ki Model AMT Ha Ki Lawei
Ka jingthaw ia ka jinglong kaba mynta bad ka jingsngew na ka bynta ka Ganga aarti , da kaba pyndonkam ia ki jingshai kiba mynta .
Kum man la u snem ngim lah ban shim ia ka Family Photo tynrai jong ngi da kaba bat kti iwei ia iwei pat ! Hynrei watla katta nga sngewkmen ba baroh ngi iakynduh lyngba ka lad pathai khubor .
U Schrder u la leit nyngkong sha Ethiopia ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Zenawi bad ki nongmihkhmat jong ka African Union kaba don ia ka jaka treikam jong ka ha ka nongbah jong ka Ethiopia .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej .
Katba nga dang ong ia kane , ka jingpyrkhat jong nga kam dei tang ha ka liang jong ki kompeni , kaba kongsan wat la ka long .
Ha ka por jong ka jingiakhih Jai Andhra ha u snem 1972 , u Naidu u la mih kum u nongialam , uba la shimti ia ka jingiakhih ha Nellore .
Ka dei ka tnat treikam jong ka Dorbar Bah jong ka Kerala jong ka Seng Komunist jong ka ri India .
Kaba phi la kyrpad ia nga ban wan sha ka , da kaba tip ba ngam don ka visa trei .
Ki nongthoh khubor ki ngeit ba ka jingleh slem jong ka sorkar BJP ia kane ka jingjia ka la ailad ia ki seng NCP bad ki seng Maratha ban pynlong ia kane ka kam kum ka jaitbynriew .
U dei u nongiasaid ain jong ka ri Bilat .
Ka tnad haduh mynta ka la kem ym duna ia ka 19 ngut ki briew ha kine ki kam .
Ngin sa pynmih noh ia phi na kane ka jaka . To ?
U Nongsynshar u la hukum ruh ban pynsangeh noh ïa ka jingleh jong ki nongtrei ban ïabam lang ha ki canteen ne ha ki kamra ophis da kaba pyrkhat ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat .
Ka Baibl kam dei ka kot jong ki nong America ne jong ki ri Sepngi .
Ka ain jong ki jingshna dur ka buh ia ka pud na ka bynta ka jingsiew bai lutksan na ka bynta kawei ka jingpynkhein ia ka jingshna dur haduh 50,000 tyngka .
Ka Ishita ka para jong ka aktress Bollywood ka Tanushree Dutta ka la mih pyrthei nyngkong eh da ka phlim Drishyam .
Lada ngi shim ba ki don N ngut ki briew ha baroh .
Ka Sociology jong ka Jingstad Saian .
Palat shispah tylli ki rel la khmih lynti ba kin iaid man ka sngi ha kine ki khyndiat taiew ban wan ban pynsuk ia ka jingleit jingwan stet jong ki nongtrei kiba sahkut sha ki jaka ba ki kha .
Balei tang hapoh hynriew snem ki nongpynmih kot ha ka ri ki la kiew saw shah !
Ngi la aiti pura ban pynroi ia ki jingbei tyngka tang ha ka liang ki jingshakri pisa tyngka .
Ki don kiwei pat ki dohkha ha duriaw .
Jio Phone 2 : Ka dor bad Tarik Die .
U la maham ruh ban sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynphriang ia ki khubor lamler .
Te , kane ka long kumno , kane ka jingkylli Boolean ka treikam bad , lane , em .
Phi lah ban pynbieit ia ki briew shisien , phi lah ban pynbieit ia ki briew arsien hynrei ym baroh shilynter .
Ki pulit ki la ker kut noh mardor ia katei ka jaka bad ki la beh noh ia ki nongiakhih .
Kine baroh ki la pynlong ia nga ban sngew lyngngoh khyndiat .
U buh ia ka jingiadei paralok ha khmat kiei kiei baroh bad u sngewtynnad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paralok jong ki .
U Myntri kam bar ri u la ong ba ka jingeh kaba mih na ki kam lehnoh ka la nang jur bha ha ka juk digital ha kaba ka jingleh donbor ka don ka bynta kaba kongsan bha .
6 Pilot projek na ka bynta ka Elaka Tirunelveli :
U nongthoh blog u kam ba ka don ka jingkylli kaba um lah ban pyrkhat hi dalade :
La tip ia u na ka bynta ka dur kaba khuid bad ka jingim kaba suk .
The Khan Trinity Shah Rukh Khan , U Salman Khan , U Aamir Khan ha stage ryngkat !
Kawei pat ka bynta kaba kongsan bha ban pynlong ia ka mang tyngka ban treikam ka long ka jingiakren kaba bha hapdeng ki dkhot jong ka iing ka sem .
Ha Dhar block 11 tylli na ki 15 tylli ki seat la jop da ki kyrtong ka Congress .
Ka jingpynkylla ia ka tab .
Haduh 189 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ki 13 tylli ki seat .
Ka jingroi spah jong ka Lamborghini ka la ailad ia u ban thied ia ki kali kiba kham stet bad kham rem dor ban ia ki kali Fiat kiba rit kiba u la ju pyndonkam ha ka por ba u dang samla .
Ka koit ka khiah jong nga ka long kaba bha shibun .
Ka jingkynthoh ba kongsan kaba nyngkong eh halor kane ka phang ka la wan na ka Pakistan .
Ki don haduh 60 ngut ki nongialehkai kynthup ia ki khynnah shynrang bad kynthei na ki skul shimet bad sorkar bapher bapher jong ka distrik kiba la iashim bynta ha ka .
Ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ki mrad , ia ki jingbam la pynbiang da ka zoo , la ka long na ki mashin die marbam ne na ka kiosk kaba don hajan .
Hynrei kata kam mut ba ka sorkar ka dei ban iehnoh ia la ka kamram .
Kumta shano ki jaitbynriew kin phai ban wad ia ka jingpynbeit ? Ka jingthoh kaba bud kan ai ia ka jubab .
U la sdang ban thoh jingrwai naduh ba u dang 15 snem ka rta .
Ka jingpeit bniah hadien ka met iap ka la pynpaw ba u khynnah u la shah pyniap haduh ban da iap .
Ka jingpyrkhat jong u Westing ka long ba ka bynta jong ka jingthmu kam ju treikam .
Na ka bynta jong ki , ha u snem 1999 ka la pynlong ia ka sngi pynsngewthuh ia ka jingeh ha ka ri baroh kawei .
Nga ngeit skhem ba ka jingialang jong ka BRICS kan pynkhlain ia ka jingiadei ha ka kolshor bad ka ioh ka kot hapdeng ki ri BRICS , u la ong .
U nongialam jong ka seng Patidar u Narendra Patel u kynnoh ba u Varun Patel ka BJP u la ai pisa ia u.
U Jehobah u la ai khusnam ïa u Abraham bad ka Sarah namar ka jingngeit jong ki da kaba ai khun shynrang ïa ki .
U la ong ba u Siddaramaiah un long u CM ban wan .
Ngam shym la tuklar ia ki jingpynjari .
Kyrteng , u number mobile ki dei ki jingtip ba bniah kiba phi hap ban ai .
Kane ka thain ka lah ruh ban long ka jaka ba don ki protease .
Ia kine ki nongjngohkai pyrthei na India la pynkit da ka liengsuin sha HAMS Hospital ha Kathmandu ha kaba la pynbna ba ki la khlad noh mar ia poi , la ong u Superintendent jong ki pulit u Sushil Singh Rathaur .
Ia ka jaka treikam barim jong ka Mobil ha Fairfax County , Virginia la pyndonkam kum ka jaka treikam ba shapoh jong ka ExxonMobil haduh u snem 2015 ha kaba ka ExxonMobil ka la pyniasoh lang ia ki nongtrei sha ka jaka treikam ba thymmai jong ka kompeni ha Spring , Texas .
Ka sngi Thohdieng Ka sngi Thohdieng ka dei ka sngi jong ka taiew hapdeng ka sngi Thohdieng bad ka sngi Palei .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar yn sa pynkup burom ia u Col C K Nayudu ha ka jingialang ai khusnam jong ka BCCI kaba man la u snem .
Bad pyllait ia u na ki nong Dutch .
Da ka jingsuba ba ki don ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus ki doktor ki la pynkit mar mar ia u sha Gandhi Hospital ha Hyderabad .
" " " U Lieutenant colonel uba la wan ryngkat bad kawei pat ka kali pahara u la batai ba kim bit ban leit sha shnong na ka bynta ka jingshngain jong ki hi . " " "
Ha u bnai Jylliew 2009 ki trai jong ka Murano ki la pynlong ia ka jingdie lilam kaba jop ia ki sawphew tylli ki iing jong ka iing .
La pynmih ia ka jingmaham Red alert ha Kerala namar ka jingjur jong u slap , katba ka jingshit jingkhriat ka la hiar ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Hynrei ym don ba iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ngi .
Hynrei kaei ka jingma ban sngewtynnad ia uwei u briew ? ka jingkylli .
Hynrei u la bynrap ba ka India ka dang don ka lynti kaba jngai ban ïaid haba ïadei bad ka jingïalehkai ha ka Olympic .
Bam ia ki soh ba pura ha ka jaka jong ka umsoh .
Ki shem ia kaei kaei kaba la duh ha ka jingim jong ki .
Ka la ong ba ka jinghikai ka la iaid bha .
Ka post ka don palat 4 tylli . 6 million ngut kiba sngewtynnad , haduh mynta .
Kawei pat ka jingeh ka long kaba iadei bad ka science .
Ka bynta kaba bun jong ka jylla ka don ha ne hajan ka sla duriaw .
U Myntri Rangbahduh ka Ri Scott Morrison u la ong ba ka Australia ka dang pyrkhat ia kito kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ki lehnoh .
Ha ka por ba la weng ia ki jingeh , kiwei pat ki liengsuin jet kum ka Boeing 707 ki la dep rung ha ka jingtreikam .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang bad kan kut ha ka 30 tarik u Risaw 2019 .
Kumno ka China ka peit ia ka ri India ?
Ka Pepsi ruh ka la panmap na u Jenner .
U Metz u la lah ban ioh jingkyrshan ia ka kyrdan jong u , hynrei ka komiti pyniaid jong ka seng kam shym la pyrkhat satia ban pdiang ia ka rai jong ka dorbar bah jong ka seng .
Kum u nonghikai u la pawnam bha hapdeng ki khynnah skul bad ki paralok jong u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia .
Ki la long kum u diengduh na ka bynta u Joseph bad kim don jingkyrmen ban synshar ryngkat bad U Khrist .
" Nga dang leh ia ka kot thymmai ha kane ka por kaba kyrteng " " " Epiphany " " kaba la pynshong nongrim ha ka jingiakren bad ki briew shaphang kumno ki la lap ia ka sap jong ki ."
Mynta , kumba 7 . 5 MLD ka um jakhlia ba la ioh na ki 15 246 tylli ki jingpyniasoh um jakhlia la pynkhuid .
" Ngi tip ba ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew jong ki hi kin ym biang " " ka la bynrap . "
Hynrei kaei ka jingktah bad jingktah jong kata ?
U la thep 20 . 2 over ha ka jingialehkai da kaba khur 2 wiket bad kamai 66 ron .
Ka jingpynshlur ia ka jingkylla ha ka jinglong da kaba pyndonkam ia ki nongrim jong ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Ka jrong kumba shi phut bad ym don ki jaka shong kjat kiba lah ban pynlah ia ngi ban kiew ia ka .
Ka jingieit bad jingkyrshan ba janai jong ka ha kine ki snem ka la ïarap ïa nga ban ïai bteng ban shakri ïa U Jehobah da ka jingkmen wat hapdeng ki jingeh .
U khlieh jong ka tnad ain jong ka AAP u Himmat Singh Shergill bad u President ka kynhun samla u Harjot Singh Bains . . .
Ym ju don shisien ruh ba u la kren politik .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la wan ha ngi tang shispah snem hadien ban ia kaba ha Europe , hynrei ha ka jingshisha ka la pynroi ia ka jinglong mraw jong ngi .
Kine ki kynthup ïa u Mahatma Gandhi , u Maulana Azad , u Sarvepalli Radhakrishnan , u C Rajagopalachari , u Rajendra Prasad bad u Jawaharlal Nehru .
Katba ki bym lah iap pat ki la jah noh .
Ka kynja kynja nar ka don ki jait sim ha ka jaka jong ki nombar .
La ai jingiarap mardor kaba T.10 hajar tyngka sha ka iing ka sem jong u .
Ki don ruh ki kynhun kiba kham rit jong ki Muslim kiba wan buhai shnong na ki ri kum ka Burma , Bangladesh , Iraq , Somalia , Iran , Tajikistan , bad Uzbekistan bad kiwei kiwei .
Ka jinglong jong u Kishore ka dei kaba la ai mynsiem da u kpa tymmen jong u , u Dhananjay Bannerjee uba dei u nongrwai classical .
Ka SEZ ka la buh ban ai kam beit beit ia ki 3 800 ngut ki nongtrei nalor ba kan ai kam beit beit ia 1 200 ngut kiwei pat .
Ki donkam ia ka jingbit jong u kpa jong phi na ka bynta kane , lane phim lah ban leh ia kata .
25: 13. Kaei ka khubor jong ka pharshi ki shiphew ngut ki theisotti ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjia ba kongsan na ki 20 snem ba la leit noh .
Ka don ruh ka jingpyrkhat kaba biang bha shaphang ka thoh ka tar Kannada .
U Mammootty un thoh ia ka bynta jong u Myntri Rangbah ka Kerala ha ka phlim kaba sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Ha kane ka tamasa yn iashim bynta ruh da u MP ka Rajya Sabha u Jaya Bacchan , myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav bad u secretary general ka party u Ram Gopal Yadav .
Ki nongartatien ki kyntait ruh ba ym don briew uba lah ban im hapoh ka dohkha haduh lai sngi khlem da shah pynhiar mynsiem .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Manjeswar .
Ka World Cup ka pynmih ia ka jingsngewtynnat bad jingkmen ha kiba bun kiba peit ia ka .
Ym shym la kem ia kino kino kiba donkti ha kine ki jingshah thombor .
Kiwei pat ki kam ba kongsan ki long ka jingtih mawshun , ka umphniang , ka mawkordor , ka phlim , ka jain , ki jingshakri ha ka liang ka jingtip bad ki tiar pynitynnad .
La kem ia u khun jong ki heh jong ka BJP ha Haryana halor ka jingbuddien ia ka khun jong u ophisar IAS.
Wat shu kynthoh ia ka CAA , hynrei iakren ia ka halor ka nongrim jong ki jingbha .
Kane ka jhad ka dei kaba kit briew na Katihar ha Bihar na Malda ha West Bengal .
Ki la iaid kai ha ka ri khlaw ha ka lynti kaba shyrkhei . Ki la shem ia ka nongbah ban shong .
" " " Ha u snem 1949 ka China ka la khang ia u khappud hapdeng ka Nubra bad ka Xinjiang da kaba khang ia ki lynti khaii kiba rim " " " .
Haba u khniang jingpang u ktah ia u mrad , bunsien ka jingiadei ka long kawei ka jingiaim lang u mrad um pyniap ia u khniang jingpang , bad u khniang jingpang um pyniap ia u mrad .
U Shastri u la ong ruh ba un pdiang ia ka rai ba la shim da ka BCCI bad ka Sorkar ban ialehkai ne em ia kane ka jingialehkai .
Kiba bun ki karkhana jong ki sor ki pynkhuid ia ka um jakhlia kaba la sngur da kaba pyndonkam ia ki rukom treikam ba kynja met .
Ki briew ki kham bam shabar .
Ka Mathi Kiosk ka dei ka jaka die mar kyrpang ban kyntiew ia ka jingdie ia ki mar jong ka SHG .
Ngi sngewnguh ia ki jingbthah jong ki iingbishar .
Ka kham eh ha ka por lyiur .
Kata ka la long kaei kaei kaba nga la ju sngewtynnad ban leh .
Ki don 29 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Madhya Pradesh .
Hadien jong ki la bud sa u Rohit uba la kamai 4898 ron ha ki 188 tylli ki jingialehkai .
Ki nongthep vote , pynban ki la sahkut .
Mumbai , Nov 24 : Ka jingbym thikna , ka jingkynrum kynram bad ka jingkulmar ka la synshar ha ka Jylla Maharashtra shisngi hadien ba u Devendra Fadnavis u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka por janmiet jong ka sngi Saitjain .
Hadien kine kiei kiei la iathuh ha u Joseph ba u kpa jong me u pang : bad u la ialam lem bad u ia ki arngut ki khun shynrang jong u , u Manasseh bad u Ephraim .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban sah hapoh iing .
Kumta ngi hap ban ai dur ia ka rukom hikai jong ngi ruh kaba iadei bad ka jingthmu jong ka Bharatiya .
Ka India ka dang iai bteng ban iatreilang bad ka Spain ha kaba pynrem ia kine ki bor bymman .
Ha ki por ba la leit noh la leh shibun ki jingbakla .
Ka Seng wad bniah bad pynroi ia ka jingiada liengsuin 1 .
" Kine ki riew sain pyrthei ki shah thoh " " epal " " " ka kyntien slang Philippines kaba mut " " " nongshim jingmut " " " " " " " " " nongshim jingmut " " " " " namar ba ki pyndonkam ia ka pisa paidbah bad ki prokram ban pynpaw pyrthei ia lade lyngba ki tar bad kiwei kiwei ki tiar pynbna paidbah."
Bun ki lynti ki iaid jngai na ka shnong .
Ka Railways ka la ong ba ka la pynher 56 tylli ki rel kyrpang Shramik ha ka sngi thohdieng bad 14 tylli haduh mynta ha ka sngi Thohdieng kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 163 tylli .
Balei kin ong kumta ?
Kan iashim bynta ha ki prokram bapher bapher ha kane ka jingleit jngoh .
Ki la siat ruh ha ka dam Thirukovil , Arakandanallur bad ka dam Sathanur .
Na kine ki phra ngut , arngut ki dei ki kynthei .
Hynrei um shym la batai bniah kumno ka seng kan lum ia ka jingbun paid .
Ka park ka long ruh ka pud ba shathie jong ka jingpynphriang ia ki khlaw khlaw ha Niger .
Ha kaba la don ki jait mrad saw kjat baroh , bad ki mrad khlaw , bad ki jingthaw ba her bad ki sim bneng .
Ha ka 28 tarik u Naiwieng 1967 ka ain Neuwirth ka pynlong ain ia ka jingkha khun ha France kynthup ia ka dawai pill .
Ngi la ialehkai bha ha kaba sdang jong ka jingiakop .
Kumta ka dei ka kyrtong kaba ym lah ban long . Kawei pat kaba kham duna ka jingma ka dei ka sardine , namar ba ka long kaba rit palat ban long ka St . U Peter u dohkha .
Ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ba ka CBI ka la kylla long ka atiar ha ka kti jong ka seng synshar ban pyniaid shakhmat ia ki jingmyntoi sain pyrthei jong ka .
Ka jait jingmynsaw kaba kham bunsien ka dei ka jingmynsaw na ka bynta ka jingmynsaw , kaba lah ban mih lyngba ki kam ba man ka sngi kum ka jingniah baicycle .
La pynkit mar mar ia u Ajay sha civil hospital hynrei u la khlad noh ha lynti .
Kine ki jingpynkylla kim shym la pyllait tang ia ki nongrep na ki jingteh jingkhum bapher bapher hynrei ki la ai ruh ia ki hok bad ki lad ki lynti kiba thymmai .
U Williams mynshwa u la buh 321 sngi ha ka pyrthei ha ki arsien ba u la sah ha ka jaka rung ha ka pyrthei , kaba dang shen eh u la wanphai biang sha ka pyrthei ha u snem 2012 .
Naduh ba la pynmih ia ka jingpynbna lai sngi mynshwa , palat 8, 600 ngut ki la soi ia ka .
Hynrei u Patnaik um pat plie ia ki kard jong u .
35 ngut ki nongrep ki la mynsaw ha ka jingshah bom lathi
Ka tiar ka khia 154 gram .
" Ki rangbah jong ki briew jong u Pharaoh ki la ong, " " Une u long shisha u nongleh jadu uba tbit bha , " .
Hato ki ' jingialeh suloi ' kin ym kut ?
Ka jingkiew dor jong ka nar rong saw ka la pynlong ia ka jingdawa ia ka ksiar ban hiar ha India .
1942 baje IST : 50 kol na ka bynta ka India ha ka over kaba 10 jong ka jingïalehkai .
Ka la shim por ia ki khubor tynrai ym duna ia ka 24 kynta ban ioh jingtip ia ka jingpynbna halor ka jingshah kem jong ki arngut ki nongialam seng samla ha Azerbaijan .
Kitei ki arngut ki don mynta ha Patiala Central Jail .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba baroh arngut ki koit ki khiah bha .
Ka tawba kaba shisha ka don katto katne ki kyndon .
U Jim Vejvoda jong ka IGN u la thoh ba : “ “U nongkit 3 u ioh katto katne ki point na ka bynta ki katto katne ki jingïalehkai ba la pyntreikam da ka jingstad, hynrei ka jingïalehkai ba sngewtynnad bad ki jingkynthoh sha u Crank ha kaba kut ki pynduhjait ïa ka phlim.”
Kumta nga la leit biang shapoh kawei ka kamra .
Ka Karnataka ka la pynliem ia ka Tamil Nadu da 1 ron ban ioh ia ka phainal kaba itynnad bha .
Kane ka dei ruh ka ain kaba kongsan kaba kynthup ia ki 13 tylli ki ain treikam jong ka Pdeng bad ka kynthup ia ki mat jong ka koit ka khiah , ka jingshngain bad ka jinglong jingman ha ka kam jong ki nongtrei .
Ka India ka nang pynrung stet ia ka jingstad thymmai ha baroh ki liang jong ka jingim .
Ka jingshlei um ha ki bynta ba shatei jong ka Uttar Pradesh ruh ka long kaba shyrkhei .
Nalor kata , katba phi nang pynpaw ïa ki jingsngewkhia ba shapoh jong phi ha U Jehobah , katta un nang jan sha phi .
Ka Justice Riti Bahri jong ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la leit ban jurip ia ka phatok jong ka Ropar District Jail .
Kane ka course ruh ka la paw ba ka long kaba myntoi shibun .
Kane ka kali Revolt RV 400 kan sdang ban die ha iew India ha ka 7 tarik Naiwieng 2020.
Ha kane ka jingïakynad la kynnoh ba ïa ka met jong u Vidyasagar la pynjulor da ki nongtrei ka BJP ha Vidyasagar College .
Hynrei ki la don ki elekshon ba la iakhun na ka bynta ki lai tylli kiwei pat ki seat .
Ka kmie jong ka Rashami ka la ai khublei ia u Salman uba la kyrshan ia ka khun jong ka ha baroh kawei ka show .
Ka don ka jinglong ba kynja met jong ka jingsngewsih ha ka jinglong jong phi kaba phi khmih lynti ia kaba sniew tam.
Kumta phi don katto katne ki jingkylli ?
U la shah dain kuna ruh T.1 lak da ka iingbishar .
Nga kwah ruh ban ai khublei ia ki stad saian bad ki engineer jong ka ri jong ngi kiba trei shitom na ka bynta ban ithuh ia ka jingtbit jong ka ri India ha kane ka juk jong ka juk stad mynta .
Ngi la sdang da kaba pynmih ia ki jingthoh ba la pyni dur na ka bynta ki khynnah .
Nga iehnoh ia ka ha ka jingbishar jong phi .
Ka nombar jong ka kali ka la bakla .
Ngi la kem arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingtuh .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Duncan shaphang ka shad ka la iaid jngai na ka rukom shad ballet kaba eh bad sha kaei kaba ka la shim ba ka long ka jingkhih kaba tynrai .
Nga lah ban ong ba kata ka dei ka jingïadei shynrang kaba bun kaba la pyndap ha ka por kaba rit bha.
Lada kam long kumta , bha , kaba sniew palat .
Da ka jingmih ym don jaka ieng kali shuh bad ki kali ki ieng ha ki surok .
Peit ruh : MWC 2016 Live : Ka Samsung Galaxy S7 bad LG G5 ki la mih mynta .
Ka Tower ka pynpaw ia ka mynsiem jong ka Basilica lyngba ki jingmutdur kiba bun jong ka shaphang ka jingim bad ki por jong ki Khristan ba la burom .
Ka result kan sa mih shen hadien ba la dep pynlong ia ki eksamin .
Ha kane ka jingialang yn don lang ki myntri rangbah , ki Lat jong ki jaka ba la buh da ka sorkar pdeng , ki myntri sorkar pdeng bad ki heh sorkar .
Kata ka ai por ia ka met jong ngi ban pynhiar ia ka jingbam .
Hynrei kumba ong ka Mayuri , ka kmie ha India , Khatduh khatwai phi rung ha ka rukom kaba man ka sngi .
Ha khmat ki jingkren bein kiba pynmynsaw , ka jingiada kaba bha tam jong phi ka long ka jinglong babha jong phi .
La khlad noh : Ka nongak phlim jong ka ri India ba shathie .
Pynsah 10 minit bad sa sait da ka um kaba khriat .
Da kaba kdew ia ka jingtohkit ba nyngkong , ki heh sorkar ki la ong ba la ngeit ba don ki nongdie marbam kiba la bret ia ki bom mortar hajan ka wah .
Hynrei la weng noh ia ka liengsuin namar ba duna ka jingkit ki nongleit nongwan .
Haduh 16 tylli ki kali pynlip ding bad 12 tylli ki kali kit um la pynkit mar mar sha katei ka jaka ban tem ia ka ding .
Kumta la phi buh ne em ia kaei kaba ka zodiac ka ong shaphang jong phi kum u briew shimet , ka pynpaw shibun shaphang ka kolshor kaba ka wan na ka .
Ka jingpyntreikam ia ka da ka kor pyntreikam jong ka Qualcomm 710 .
U Bah Chouhan u la ïashim bynta ruh ha ka jingplie ïa ka ‘ Garib Kalyan Rozgar Abhiyan’ da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lyngba ka video conferencing .
Na ka bynta ban pynsuk ngi shim ba ngi don kawei ka file kaba heh kum ka jingpynrung .
Da ki spah tylli ki ktien ki la phuh bad ki la roi ha ka ri jong ngi la bun spah snem .
Ia ka quantum jong ka jingpynshitom yn pynbna ha ka 6 tarik u Iaiong 2019.
Kata ka dei ka jingtyrwa kaba rim .
Ki jingkylli ktien ba la pyndonkam da ka jingkhein briew jong ka US ki la kylla bunsien ha ka spah snem kaba 20 .
Ha kaba iakynduh ia ka jingpyrshah napoh ri bad nabar ri ia kum kane ka polisi pynroi , la donkam ia ka daw kaba biang ban pyntreikam ia ka .
Ym don kawei ruh ka ri kaba don bad ka Pakistan halor kane ka kam kaba mynta , la ong u Rajnath .
uba la thaw ia phi bad pynwan dur ia phi bad pyntrei ia phi ha ka jinglong ryntih .
Ka para jong ka Katrina Kaifs, ka Isabelle, kan mih madan nyngkong ha Bollywood bad u Aayush Sharma ha ka phlim Kwatha.
U Arjun Kapoor u la shad ia ka dohnud jong u.
Bun ki paidbah ki wan na ki shnong bad ki nongbah ba marjan ban peit ia kane ka proseshon .
Ka jingiarap kaba rit eh na ka bynta ki nongrep da ka sorkar Modi .
Ka Jingtuh ia ka jinglong Nga la pule ia ka jingthoh jong phi Ki lah ban tuh ia ka jinglong jong phi !
Haba kyrshan ia kane ka sienjam jong ki sorkar , u dkhot jong ka Planning Commission u Abhijit Sen u la ong ha ka Business Standard : Ha ka jingsngew shimet jong nga kane ka dei ka por kaba biang ban iaid sha ka jingpynduh ia ka shini .
Kum ka nuksa , ka skhim VRS ka lah ruh ban kynthup ia ka jingai jingmut ia ki nongtrei shaphang ka lawei jong ki . ka jingpyniaid ia ka pisa ba la ioh hapoh ka skhim . ka jingai ia ki lad pynbha pat ia ki , bad kiwei kiwei .
" U Hitler bad u Mussolini ruh ki dei ki brand kiba donbor bha” ong u Rahul Gandhi ha ka tweet jongu .
Kawei pat ka mat kaba kongsan jong kane ka kyndon ka long ba watla ka por parole kan ym palat ia ka 12 kynta hynrei ka sorkar ka don ka hok ban pynjlan ne pynlyngkot ia kane ka por .
Nangta ki la sdang ban shoh ia nga .
Uwei u masi lyngraw , uwei u langbrot bad uwei u khun langbrot uba shisnem na ka bynta ka jingainguh thang ;
Ki MLA ka Congress 14 ngut wa u Churchill Alemao na ka NCP da yachem pyrchah ya kani ka Motion .
Ka Heena ka la ioh ia ka ksiar bad ka Nivetha ka la ioh ia ka rnong ha Hannover .
Shuh shuh , ka Sorkar Jylla kan ai Rs 1 . 25 lak na ka bynta ban maramot ia ka iing jong u Jagmail Singhs .
Ka longiing jong ngi kaba don hynriew ngut ka la ju shong ha Prussia Mihngi kaba ha kata ka por ka dei ka bynta jong ka Germany .
Hadien kane la phah ia ki sha Childrens Home Hoshiarpur , ha kaba ki kmie ki kpa jong ki khynnah ki la aiti ia ki jingpynshisha sha ka Child Welfare Committee bad pynthikna ia ka jinglong jong ki khun jong ki .
Haba ianujor bad ki international city ka ri India ka dang sahdien bha .
Nga kyntu ia phi baroh ban trei na ka bynta kane ka kam kaba donburom da ka bor bad ka jingkmen kaba thymmai ka ban long ka jingburom kaba dei hok ia ka jingkynmaw ia u Maulana Abul Kalam Azad .
Ngi la siew bai lutksan ia ki .
Uba lai uba ioh ia ka jingpang coronavirus u dei u samla pule , uba dang shen u la wan phai na China kumba long ki arngut kiba ioh pang coronavirus ba nyngkong eh ba la lap ha ki bynta jong ka Kerala .
Ki jingthoh ki long kiba ai mynsiem shibun .
U Shabir Shah u la kam shuh shuh ba um don kano kano ka lad kamai jong u hi bad kumta um ju file kano kano ka ITR ha kaba iadei bad ka kamai jong u , la kynnoh u ED .
Na ka jingsniew jong ka jingdum haba ka jur bha , .
Kito ki spah million ki angel ki ieit ia U Blei bad ki iaroh ia u .
Lait na u Saif ha kane ka phlim Kaalakaandi la don ruh ki nongïalehkai ba la ïalehkai da u Akshay Oberoi , u Deepak Dobriyal , u Amyra Dastur , u Vijay Raaz , u Shobhita Dhulipala bad u Shehnaaz Treasury .
Ka AIG ka bet ba ki jingsiew bai ïing kiba don hapoh jong ki kin ym lah ban siew .
Ka khusnam ka i kumba ka kham bun na ka bynta ka jingkular jong u Obama ban ia ka jingleh jong u .
" Ka ai ha ngi ia ka jingshemphang shaphang " " kaei kaba hok bad kaba hok bad kaba hok , ka jinglong baroh kawei jong kaei kaba bha . " " "
Nga la long u briew uba bitar , uba dap da ka jingbitar .
Poi ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman sha iing dorbar thawain .
Ka sorkar Modi kan ialam ia ki para marjan ha ka lynti jong ka jingroi jingpar '.
Ki pulit ki la register case bad ki la kurup ia ka trok kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ka lens ka lum ia ka jingshai , ka pynleit jingmut ia ka ha u nongshim dur .
Ka Keemat ka dei ka phlim Bollywood .
La jan shiteng na kane la shna na ka sboh mrad bad jan shi bynta na ka lai bynta na ki jaboh marpoh khyndew bad ki jaboh na ki karkhana .
Naduh katei ka por ki nongïakhih Sangh ki khot ïa ka shnong Nanpara kum ka projek jihad da ka jingbun briew kumba la ïathuh u Manish Gupta u president ka Bahraich zone Bajrang Dal ha une u nongthoh khubor .
Hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka jaka buh jingthoh jong ki Jiw ha Brussels ha u bnai Naitung ba la dep , ki pulit bad ki nongtohkit jong ka Belgium ki la ïoh jinghikai katto katne .
Da kaba ong mano ba sdang ia ka thma ?
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 191 , 177 .
Ha ka snem 1921 la kha ia u khun ba marwei jong u Sukumar , u Satyajit Ray ha Kolkata .
Lada ym don ka jingbishar bniah te kaei ka jingktah jong kine ki jingleh niam kiba lah ban ktah ia ka imlang sahlang jong ngi bad ym lah ban pynkut .
Hadien ba la kha khun , utei uba lait im u la ujor ha thanat jong ka sor Bantwal , ha kaba la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein .
La iohi ba ka mat ba kongsan ha kaba ki nongrep ki shah pynthut ka long ka jingthew ia u Maize .
U nongialam ka BJP ha Karnataka u la pynlut T.500 klur na ka bynta ban shongkurim ia ka khun jongu .
Ka case ka la shah register ha u K . R .
Bad kine ki jingtei kim long kiba jem , bad ki pynneh ia ka rukom ha kaba ki jingthiah hospital ki donkam ban pyndap khnang ba ka hospital kan iaid beit iaid ryntih .
Ki stadium rit ha baroh ki jaka treikam jong ki distrik , ki library , ki jaka lehkai bad ki jaka ialehkai ha baroh ki panchayat bad ki tiar ialehkai sha baroh ki club samla ki long kiwei pat ki jingkular .
U Sameer Verma uba la poi sha ka semifinal ha ka World Tour Finals un sdang ïa ka jingïalehkai jong u pyrshah ïa u rangïalehkai ba nyngkong jong ka pyrthei u Viktor Axelsen na Denmark .
Kane ka la pynsngewsih shibun ia ki nongkyrshan .
Kumta , kaei kaba u CoS u la ong kaba la pynbitar ia ka iingbishar ?
Ka bynta jong ka J . L . 107 jong ka P . S Mekliganj
Ka jingkhuid jong ki bniat . Da ki million ki nong India ki ot noh ia u tnat neem man la ka step , ki dih ia ka tduh ban pynjem ia u , bad nangta ki pyndonkam ia u ban sait ia ki bniat bad ki bniat jong ki .
Ngam tip ia u satia hynrei nga dang sngewsih ia ka
Hynrei ka iingbishar bah , ha ka jingujor , ka la ai ia ka jingsumar ia ka kmie .
Hato phi shim kabu pura ia kaei kaba don ha ka ktien jong phi khnang ban iarap ia phi ban tih kham jylliew ia ka Ktien U Blei ?
Kumba U Blei U Long Mynta , U Briew U lah ban Long Wat la ngim kynmaw ia ka , u Lee u batai , ngi la don kum ki mynsiem shuwa kane ka jingim .
Khyndiat sngi mynshwa u la shah sumar ha ka kjat jong u .
Ka long kaba eh ban bakla ia kane .
Ka dang hap ban leit shabar hangta bad ban leh ia ka kam , wat la katta ruh .
Hynrei ka jingkhein kyllum ia ki jingmynsaw ha ka kam kaba pyniap briew 4 . 7 na ki 100 hajar ngut ki nongtrei ka la hiar kumba 10 percent ha kine ki san snem ba la dep , ong ka khubor jong ka Scientific American . Ki Sim kiba stad !
Kane ka jingdonkam ka long tang na ka bynta ki apps mobile kiba lah ban ioh na ka bynta baroh ar ki Android bad iOS .
Ki nongwan ba la pynskhem ki dei baroh ki nongialam pyrthei , lait noh tang uwei u president jong ka Russia , bha , ym don jingieid kaba la jah hangta .
Ka Balat ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Meghalaya jong ka Ri India .
Ki Bus ki iaid ha Thiruvananthapuram bad ha Kochi .
Baroh ka ri Africa bad ka pyrthei baroh kawei kaba dang ioh jinglaitluid thymmai ki ai khublei ia ka Tanzania bad ia u President Nyerere shimet .
Da ki spah ngut ki briew kynthup ia ki khynnah skul ki la iaid kai ha katei ka surok kaba iadei man ka sngi .
Kan don tang 8 tylli ki bynta .
Ka paralok ba jan tam jong nga ka dei ka para kaba la don kumba 50 snem ka rta kaba la hikai ia nga shaphang ka jingkmen , ka jingieit , ka jingsngewrit , ka jingbhabriew bad ka jingaiei .
Kumta kaei ka jingmut ba rieh ?
Hynrei hato ngi la pynkhreh ia ka ?
Katba ka Congress ka la pynbha ia ka jingkhein seat jong ka , ka BJP ka la bat ia ka bor synshar .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka sngi kaba 10 lynter : Ka petrol ka kiew 47 tyngka , ka diesel ka kiew 57 tyngka ha Delhi .
U nongaiktien ka BJP u Vivek Reddy u la khot ia kane ka jingpyrshang ban pynpra ia ka jingiatylli jong ka India bad ban iaroh ia ka ri nongshun .
Ngi hap ban pynneh ia ka jingsuk jingsuk bad jingiatylli ha ka ri .
Ki dei ki Nongsakhi U Jehobah , kiba la aiti ia lade ha U Blei , kiba leh ia ka mon jong u bad kiba hikai ia ki briew ha man la ki jaka ia ka jingthmu jong u .
U la ong shuh shuh ba u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkren jong u .
Ki don 17 tylli ki bniat .
Da kaba tied nyngkong ka Board President XI ka la kamai 194 ron na ka bynta 2 wiket ha ki 20 ober ba la mang .
Hadien kumba shi kynta ka jingmih jong ka result , ka seng shakhmat jong ka pyrthei ka la pynbna ba u President ka FIDE u Arkady Dvorkovich u la shim ia ka rai ban ai takma ksiar sha baroh ar tylli ki kynhun .
Ka tnat khajna kan donkam ia ki jingpynkylla kiba bniah lada dei ban pynkiew ia ka GDP sha ka 9 percent .
Ka kam khaii jong ka US ka shna ia ki mar ha China kiba la shalan biang sha US bad ki long shi bynta jong ka dor jong ka pyrthei .
Kawei ka long ba kum kane ka jingsngewnguh kan iarap ia ngi ban sumar na kaba pynstet lyngba ki jingduwai jong ngi kumba ngi donkam ban poi sha kiei kiei kiba kham kongsan .
Dei ban pynroi ia ka ain bad ka jinglong jingman jong ka ri da kaba pynbun ia ka jingbei tyngka .
Ki mawkordor jong ka ïew St Martin ki kham bun hapdeng ki mawsiang ha rud duriaw bad ha ka khyndew kaba don hapoh jong ka ïew .
Lada phi la mynjur ialade , bad phi la shim ia ka jingkitkhlieh , kata ka la biang ia ka sorkar .
Ka la ong haba ka la iohi nyngkong ia phi .
Ngi la wad ban pynlong ia ka jingiadei paralok ha ka nongrim jong ka jinglong marryngkat ha ka bor synshar bad baroh ki ri kiba marjan bad ngi , kumba long bad kiwei pat ki ri ha Asia .
Hynrei kane ka dei tang ka jingmut .
Ia ka jinglong jong kine ki met bneng ha kano kano ka por la khot ka horoscope .
Ka Ideas ka plan ba thymmai Rs 357 prepaid ka ai ia ka jingkhot khlem pud , 1GB ka data ha ka shisngi .
Ka aplikeshon ka la ong ba ki kmie ki kpa jong ka nongshah pyniap ki la leit sha ka iingbishar namar ba ki nongshah pynrem ki la pynlut lut ia ki lad ain baroh .
1 Mano ba la ong ia u Valmiki ban thoh shaphang u Rama ?
Dei na kata ka daw ba ngi la lah ban ialehkai ia kane ka jait kriket .
Kumno ban pyndonkam ia ka WhatsApp ha PC ?
Wat u president ka BJP jong ka jylla u Mahendra Nath Pandey ruh u la ioh ia ka jingshah pyntieng ha ka shuki Chandauli.
Hadien kane u LG u la buh ia u mawnongrim ban tei ia ka Assembly Hall ha Council Secretariat LAHDC u Kargil Kurbathang .
Ka sorkar ka dei ban shim khia .
Mynta , ka jingdon jong ki nongpang ha ka nongbah jong ka ri ka long 10 hajar 823 ngut .
U Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban bol nyngkong .
Kumta , ka nang kiew bad nangta ka poi sha ka maximum bad nangta ka sdang ban hiar sha ka liang kadiang .
Hynrei ka jinglong niam kam dei ka mask .
Ki nongialehkai India ki la pynduh pyndam ia ki nongialehkai pyrshah jong ki da kaba khur 14 tylli ki takma ksiar na ki 16 tylli katba ka jingiakop ialehkai ha ka South Asia ka la kut mynta ka sngi .
Ka paw shai ba u nongpang u pyrshang ban kyntait ba ka dei ka iing ialehkai . . . da kaba phohsniew ia ki karta thok .
Baroh 768 ngut na ki 771 ngut ki MP kiba dei hok ki la thep vote .
Kumba 4000 klur tyngka yn pynlut ha kane ka skhim .
Pyniap jingiarap : Sngewbha wad jingmut lada phi sngew ba phi la shah pynbor .
Kajuh ka long bad u Morarji Desai .
Kane ka suit kan pynsangeh ia ka knieh .
La pynkit ia ka kali pynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
U Hamza bin Laden u la don ka jingkitkhlieh ban thmu bad ban ïakhun pyrshah ïa ki kynhun lehnoh bapher bapher , u la bynrap .
U bah Shringla un leit ban ia kynduh ia ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina , u myntri kam bar ri u AK Abdul Momen bad u myntri kam bar ri u Masud Bin Momen Momen ha kane ka sngi Nyngkong .
Kiwei pat , da kaba sngewsih ia ka jinglong arsap kaba ki iohi ha ki kynhun niam , ki la kyntait noh shisyndon ia ka niam .
Bad ka jingsuk ha u ha ka sngi ba la kha ia u bad ha ka sngi ba un iap bad ha ka sngi ba un mihpat sha ka jingim .
U Kehar Singh u la shah sumar ha Ropar Civil Hospital .
Khuh ksiar ka kynhun Kabaddi jong ka kolej Panipat
Kito ki bym don ia kine ki kot ki sla ki lah ban ai ia ka affidavit na uno uno u dkhot jong ka imlang sahlang jong ki .
Ngi lah ban pynkylla ia ka sha ka kabu kaba khraw da kaba wad bniah , jinghikai bad jingtbit ha ka robot , ka jingstad thymmai , bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip kiba heh .
Nga tharai une u briew uba kyrteng u Chad Davis u ju shong ha ki jaka ba kylleng kylleng .
Kumta bun na ki ATM ki la sahkut ha ka sngi Saitjain .
Kane ka karkhana khyllung kaba don ka jinglah kaba khraw , ka la ialeh ban shem ia la ki kjat ha khmat ki jingeh kiba khraw .
bad kaba phyrnai kum ka kynhun ki ut kiba saw .
Ki nongïalam ba rangbah jong ka seng BJP u Anil Vij bad u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng INLD u Om Prakash Chautala ki la kyrshan pyrshah ïa kane ka jingdawa jong ki nongrep .
Ka sngi kha kaba suk tam Salman sir !
" U dei uwei na ki nongjop jong ka kriket India bad un rah ia kane ka kynhun shakhmat " " "
Hynrei ym shym la don jingjahthait na ka jingshit kaba jur .
" Ki don ar tylli ki jingjia kiba lah ban long na ka bynta ka jingsdang jong ka kyrteng " " Canada " " . "
Lashai ka sngi u President jong ka ri India un pynkup burom ia ka jingrakhe ia ka Platinum Jubilee jong ka Karnatak Law Society bad ka Raja Lakhamgouda Law College lashai ka sngi
Ka hukum ka la pynphai biang ruh ïa ka tnad treikam na ka bynta ka jingïada ïa ka koit ka khiah ha ka pyrthei bad ka jingïada ïa ki jingthaw ba im ha ka ïing dorbar jong ka ri , ka kynhun kaba u Trump u la pynduh noh .
U slap u wanrah biang ia ka jingkhriat
Ka jingkyrduh pisa kaba jur ka la ktah ia ka jaitbynriew hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka 8 tarik u Nailur , u la pynbna ba ki pisa 500 bad 1000 kiba rim kin sangeh noh ban long ki pisa ain .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka art jong ka jingdro dur .
Kane ka juk ka la iohi ia ki jingkylla ha ka iew ka hat kaba la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingshalan mar shabar ri , ha kaba ka China ka la mih kum ka ri kaba shalan mar shabar ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
To U Allah Un Kyrkhu ia ngi baroh .
Uwei pat u khlur jong ka phlim .
Ka jingpynksan ia ka niam ka long hi kaba sniew .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait China , aus paddy .
Ki nongialehkai shakhmat : u Augustine Okrah , u Bartholomew Ogbeche , u Girik khosla , u juan mascia , u kivi zhimomi .
Ki nongmane bashisha kin mane ia U Kpa da ka mynsiem bad ka jingshisha .
Ka aktor ka Priyanka Chopra ka dei kaba la bud bun eh ha ka Instagram ha ka Instagram kaba don 49 ngut. 4 million ngut ki nongbud .
Ka Sonam Kapoor bad ka para jong ka ka Rhea Kapoor ki riam kum ki nonglute .
Ka jingkynthoh jong ki paidbah ka la long kaba jur bha .
Ngi dei ban long kiba bha tam ha man la ka jingialehkai .
8 Pule ia ka Ktien U Blei bad pyrkhat ia ka .
Katba ka Bharatiya Janata Party ka la ioh 303 tylli ki seat .
Ki ri Balkan : Ka Macedonia bad ka Montenegro ki ithuh ia ka Kosovo .
To ai ba baroh kin ioh ia ka lad kaba marryngkat .
Pyrkhat ia ka jingbitar bym lah iarap jong u Soitan katba ki dang shah knieh noh napoh ka shyntur jong u hi !
Ka Deepika Padukone ka la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ki aktor kum u Shah Rukh Khan .
Bad , katba ngi dang peit sha ka lawei , ka don kaei kaei kaba kordor kaba pyniatylli ia ngi : ka dei ka jinglong samla jong ngi .
Ki jingkylli kiba iadei bad ka jingstad kim kham kongsan .
U la ong ba ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka jingialehkai ka shah pynpra haba kum kine ki jingiakren ki mih .
Ka jinglong jong ki 19 ngut ki kyrtong na ka bynta ka
Ka 0 . 2 percent ka jinghiar ha U . S . Ki jingkhein jingdiah jong ki mar ki mata ruh ki pyni ia ka jingplie ia ka Wall Street kaba kham duna.
Ki kyndon treikam jong ka komiti ki long : Ka komiti ba kongsan ka la ithuh ia ka kynhun jong ki jingthew kiba lah ban pyndonkam kum ki jingthew ban buh kyrdan ia ki jaka pule .
Ka rai jong ka Ayodhya ka pyni ia ka jinglong nongsynshar jong ka ain : U nongiasaid ain bah Mehta
Lada ka jingpang infarction ka jia ha ka jabieng kaba sha ka liang kadiang , ka jingkren kan sa sniew .
Ka Proteas ka la pynkut noh ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka India da 334 .
Kine ki long ha Delhi , Bangalore , Pune , Lucknow bad ha Udhampur .
U nongiasaid ain jong ka Karti Chidambarams u Abhishek Manu Singhvi u la ong ha ka iingbishar ba kam don kano kano ka nongrim ban tohkit ha phatok .
Uwei u dkhot jong kane ka kynhun runar u dang lait im .
Ka jingwad bniah ia ki 722 ngut ki briew ba la leh da ki ar tylli ki website ka la lap ba 81 percent ki ong ba phim dei ban ialong paralok ha ka Facebook bad u boss jong phi .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iaid paidbah ha pdeng jong ka nongbah Colombo ha ka sngi Nyngkong ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u .
Ym don daw da kumwei pat , ka la ong da kaba shai .
Ia ki jingiakop dro dur bad iasaid la pynlong da ka tnad treikam jong ka ri India ha ki skul bapher bapher jong ka ri United Arab Emirates ruh kumjuh .
La sumar ia u da ka Dr Ashwini .
Na ka bynta jongno U Jisu U ai ia ka doh jong u bad kumno kine ki bam ia ka doh jong u ?
U la ioh ia ka Masters ha ka Philosophy na ka Jawaharlal Nehru University kaba don ha New Delhi .
U Satyajit hi u la ong ba ki jingbakla jong u ha kane ka phlim ki long kiba duna bha bad lada u ioh lad un kwah ban leh biang ia kane ka phlim ha kajuh ka rukom .
Ka jingbun jong ki ka long 33 . 90 kilo ha ka shi hektar .
Ka Ain Patent ka phaikhmat sha ka jingpynbiang ia ki hok na ka bynta ki nongthaw na ka ophis jong ka patent .
Ngi la ujor mynta ka sngi ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U lok jong ka khun jong nga u pyndonkam ia ka na ka bynta ka pisa jong ka .
U la ong ba kine ki jingmut kin nang ialam shuh shuh ia ka Railways sha ka pateng ban wan jong ki jingpynkylla .
" Kumjuh ruh ka tulop ba u briew u ioh kum u MP ne MLA ka shah khajna kum " " Ka jingmih na kiwei pat ki lad " " . "
U la bteng ia ki jingjop jong u sha Gaul .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la nang kiew .
U la jied ia kano kano na kine .
Kham mynstep ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ïakren bad u Pawar lyngba ka telephone bad ka la bthah ïa ki nongïalam ka party jongka ban ïakynduh ïa u Pawar ha Mumbai .
Kane ka bnai bakhuid ka dei ka por ban bishar bniah bad pynthymmai ia lade .
Hynrei ngam sngewkhia shuh ia kata .
Phi hap ban nang ban shim ia ki jingim ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingleit jong phi .
Na ka jingïohi jong ki Baibl , ki Nongsakhi U Jehobah ki tip kaei ka lawei kaba lah ban long na ka bynta ki trai ri trai muluk bad na ka bynta ki briew na baroh ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki ktien .
Ka rep ka riang ka dei ka por ba kyrpang jong u .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki nongpeit bniah ki dang long Neutral halor ka stock .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka jingtrei pyrshah jong ka ia ka jingshah lehbein ha ki kynthei ha Lebanon bad ha ka pyrthei Arab .
" " " Nga la niah kali katto katne mail shabar ha ka ri , nga la tan noh na ka surok , bad nga la mih bad nga la shong ha madan bad nga la iam kum u khynnah ."
Ngam lah ban kyrmen ban tip ia ki baroh .
U dei u nongiashim bynta ba hakhmat eh ha ki seng dravidar bym dei ka Congress .
Kumno ka Article 370 ka iada ia ka kolshor jong ngi ?
Ka long ka jingkylli kaba beit bha .
Kiwei pat ki nongbah kiba don ha katei ka thup ki kynthup ia ka Bangkok kaba don ha ka kyrdan kaba lai bad ka Manila kaba don ha ka kyrdan kaba saw .
Ha ka sngi Saitjain , ka ED ka la bat ia ki mar ki mata kiba shongdor T.1, 411 klur jong u Mallya bad kawei na ki kompeni jong u ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka halor ka jingpynkylla pisa ha ka mukotduma ai ram na ki bank .
Watla ki don ki seng kiba pyrshah ia ki jingpyrshang ban pynduna ia ka bor trei , kiwei pat ki iapynbeit bad ka jingpyniaid bad ki pyrshang da kaba iasam kam , lane pynkylla kam .
Nangta ki nongpynkhih ki la ïaid shakhmat ban pynkhih pyrshah ïa ki jingkhang jong ki pulit kaba la pynmih ïa ka jingïakynad , hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ka baton charge ban pynpra ïa ki nongïakhih .
" " " Kam dei tang ka jingduna pisa , hynrei ka jingbym don ka jingshimkhia ha ka sain pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem " " " " ong u Nadeem Shah , u ophisar ba rangbah jong ka koit ka khiah ha kawei ka hospital sorkar jong ka jylla . " " "
Ka kmie ka kren kawei ka jinglamler bad u khun u kren ar tylli ki jinglamler , u la ong .
" " " Phim shym la pynlong ia kano kano ka kam hangta ."
Ia kane ka jingpynbna la pynmih watla ka sorkar jylla kam don bor ban leh kumta .
" " " Ha ka khubor sngewlem jong u , u Myntri Rangbahduh u la batai ia u kum " " " " uwei na ki nongmihkhmat jong ka kolshor ba treikam bha jong ka ha kylleng ka pyrthei " " " " . " " " " " " " " "
Ka Anjana ka la ong ba haba u Rahulji u sngewsih bad u la tyrwa wat ban risaiñ , te kiwei pat ki nongïalam ba rangbah ki dei ban pyrkhat lypa .
Kito kiba thoh shaphang ka histori jong ka jingmut jingpyrkhat ha ki snem 20 ba sdang ki pynpaw ba ym don jingmut jingpyrkhat shabar jong ka jong ka Europe .
Ha ka dur , katba ka Amrita Singh ka paw kum ka diva ha ka jain lieh , ka Sara Ali Khan ka paw bha ha ka sopti rong blue bad ka jain lyngkot lieh .
Hadien la wanrah ia u hangne ​​na Benapole ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Bhopal : Ka sorkar jylla ka la ai jingkitkhlieh shuh shuh ia ki 3 ngut ki ophisar .
Baroh ki nongshim bynta kiba donkti ki la trei shitom shisha na ka bynta kane .
KA JINGTIENG HA VATICAN Ka Sylvie ka la sngap ia ka khubor , khlem lah ban ngeit ia ki shkor jong ka .
Bad kiba pynlut ia ka miet ha kaba dem khrup bad ieng , na ka bynta u Trai jong ki .
U myntri bor ding uba la khlad noh u Rangarajan Kumaramangalam u la byrngem ha ka dur khmat da kaba maham ia ki briew shaphang ka jingdum kaba pura ha ki ar snem lymda la pynlong shimet ia ki rukom sam bor ding .
Ha ki skul , ki klas 9 bad 11 ki la sdang biang ha ka 1 tarik u February , katba ki klas 10 bad 12 ki la plie biang ha ka 11 tarik u Jymmang .
U Rameshchandra Singh Moirangthem , u Bhanu Pratap Singh , u Rajinder Singh bad ka Arunpama Devi Keisham ki la khur ïa ki takma rnong ha ki kyrdan bapher bapher ruh kumjuh .
U la ong ba ki nongrep ki dei ban pyndonkam ia ki jingbam ha ki jaka rep jong ki katkum ka jingai jingmut ha ka card .
Ka jingjied kan long katkum ka thup jong ki jingtbit .
Ka Anne SNGI NYNGKAL , 7 TARIK 1942 Ka Kitty ba ieid tam , ka Hanukkah bad ka St . Ka sngi Nicholas ka la jan iadei bad une u snem . ki la iapher tang shisngi .
KA Jingkhawai Niam Bakhatduh kaba U Trai Jisu Khrist u la seng kumba 2 000 snem mynshuwa , ka long kaba kham palat ban ia ka jingjia kaba tang na ka bynta ka histori .
U giraffe u pynshong ia la ka ryndang ha ka kynhun briew .
Ka ri jong ngi ka shaniah ha ka rep ka riang .
Kawei pat ka jingiapher ka long ba ki nongpyndonkam ki ioh ia ka jinglah ban pyndonkam khlem jingteh ia ki apps jong ka Jio ryngkat bad ka jingai pisa jong ka Jios kaba T. 98 .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka kam jong u Hrithik Roshan kum u syiem Mughal Akbar bad ka Aishwarya Rai kum ka tnga jong u ka Jodhaa .
Hadien kata , baroh ki nongiashim bynta ha ka jingiakop ki shah siat ha ka ryndang jong ki da ki tiar GPS , khnang ba ki nongshad kin lah ban buddien bad lada donkam ban pyniap ia ki lada ki pyrshang ban phet krad .
Katkum ka jingkhein jong ka Central Railway 27 tylli ki rel ki la shah pynsangeh katba katto katne ki rel ki la shah pynsangeh lyngkot namar ka jingjur u slap khlem sangeh .
La pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong bad la pynngat ia u Kabir Sharma bad u Rajbir Singh halor ka jingthmu pyniap briew bad hapoh ka ain tiar ialeh .
Ki Volunteer kiba trei shitom tam kin ioh ka lad ban ia kynduh ia u Shri Narendra Modi .
Ka ding kaba jur bha ka la bthei ha ka jaka bret niut ha ka 27 tarik u Nailar , kaba la pynlong ia ka jingdum kaba jur bha ha ki jaka bapher bapher jong ka Mumbai .
U la ong ba ka India ka la khot ia ka Germany ban shim kabu ia ki lad ha ka jingpynmih ia ki tiar iada ha ki jaka iada iada ha UP bad Tamil Nadu .
Kane ka jingïalang kaba heh ka la pynlong ïa ki khynnah ban pyni ïa ki rukom shad jong ka Finland , Latvia , Egypt bad Zimbabwe kiba la pynhun ïa ki nongpeitkai .
Kata ka iaryngkat bad 21 sien ka square root jong u 3 .
Kawei ka tymmen ka la iap ha ka jingshah tynrah bad ka bike jong u .
Hynrei baroh arngut ki nongbishar ki la mynjur ba ki samla pule ki donkti .
Lada ia ka jingpyniasoh Telephone la shim wai na ka kompeni pyniasoh phone , te ia kane la khot ka jingpyniasoh lain ba la ai wai .
Ki heh ophisar jong ka ICAR , ki seng jong ka ri bad ka pyrthei bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana pynmih dawai pyniap khniang kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Saw ngut ki bahaiing ki iap ha ka jingjia aksiden surok
Ki arngut ki nongialam ki la ban jur ia ka jingdonkam ban iatreilang kaba jan na ka bynta ban pynbiang ia ka bor ding .
Ive la pynlong ia ki jingiakren kiba jylliew bad ki nongrep , ki riewstad , ki sorkar jylla bad ki kompeni insurance .
Afghanistan : Ki Taliban ki kular ban ïaleh pyrshah hadien ba u Trump u la pynkut noh ïa ka jingïakren ïasuk
Ka rel kaba iaid lyngba ia ka surok hajan ki light iaid rel .
To wanrah ia kata baroh bad nga .
Da kaba khang ia ki projek ha ka konstitwensi jong ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Vice President jong ki seng Rahul Gandhi phi shim kylliang ia ki briew kiba la jied ia ki , la ong u Tiwari .
Kine baroh ki long ki khun shynrang jong u Dabid , nalor ki khun shynrang jong ki kynthei tnga bad ka Tamar ka para jong ki .
Ka phlim ka don tang 3 ngut ki nongthoh , kaba pynlong ia ka ban iapher na kiwei pat ki phlim jong ka por jong ka .
U Suresh Hariram Advani u dei u doktor ba peit ia ki jingpang bampong uba la sdang ia ka jingpynkylla ia ki stem cell ha ka ri India .
Ki pulit ki la buh ia u Sadaf ha phatok da kaba kynnoh khlem nongrim .
Kano kano ka jingpyrshang ban iada na ka jingbymsuk ka long kaba bha bad ki dei hok ban ioh ia ka burom kaba dei na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngam sngewthuh kaei ka daw kaba U Blei U don ban ailad ia ki khynnah ban iap .
Kane ka jinglong la ong ba kam long kaba iadei bad ka jingroi kaba koit ba khiah jong ka tnad bishar .
Ngi la plie ia ka ICP jong ka Birganj ha u snem 2018 .
Ka India kan pynroi ia ka surok Kartarpur Sahib kaba jrong 4 kilomitar naduh Dera Baba Nanak ha Gurdaspur district jong ka Punjab shaduh khappud bad ka Pakistan , la pyntip sha ka Parliament ha ka sngi Thohdieng .
Ka Google ka la weng noh ia ka kompeni shna phone ka Huawei na ki katto katne ki jingpynkylla ha ka rukom treikam jong ka Android , kaba la buh jingeh ia ka kompeni China .
Kumjuh ruh ka la don ka jingkiew dor jong ki kali ryngkat bad ka bai insurance kaba la kiew bha .
Ka thoh ka tar bad ka ktien Arab : Ka prokram pule hadien ka jingpule kaba 1 snem ha ka thoh ka tar Arab .
Ki kaiphod test jong arngut kiwei pat ki briew ki la wan ha ka por miet .
" " " Ka PepsiCo mynta ka sngi ka don ha ka kyrdan kaba khlain na ka bynta ban bteng ban kiew ryngkat bad ki sngi kiba shai tam jong ka kiba dang sah ha khmat . " " "
" " " Kat kum ka jingthmu ki nongwan hiar thma Pakistan ki la hiar thma ia ka ktem ha ka miet jong ka 6 tarik u December . " " "
3 Katkum ka jingkhein kaba dang shen , kawei na ki jingpang ba shyrkhei tam ha ka histori jong u briew ka dei ka jingpang khlam Spanish jong ka snem 1918 kaba la pyniap da ki phew million ngut ki briew .
Ngi la don ka jinglehkai Urdu , ka jinglehkai Awadh bad ka jinglehkai Parsee .
U Unai Emery u la shah beh kam ha katei ka jingïalehkai bad u rangïalehkai barim ka Arsenal u Freddie Ljungberg u la shah thung kum u nongpynïaid ba shipor .
Ka don ka um na ka bynta ki katto katne .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba hynriew jong ka miej poiñ da kaba ïoh 57 poiñ .
Ngin sa jop ym duna ia ka 20 tylli ki seat ha kane ka jingiakop .
Ki la don bun ki mukotduma ki bym shym la pyntip pyrshah ia u .
u dkhot ba la jied da ka Sorkar .
Ngi la ioh ia kaei kaba ngi la buh ban leh , u la ong .
Ym shah ban shim jaka hapoh 1 snem
Ka pisa ka long kaba pynshoi , bad ngi lah ban ngop ha ka jingieit ia ka da kaba suk .
Ka nongbah dang shen ka la jied ban thung biang ia kita ki nongpyllait im .
Ka Almora ka donkam palat 14 million litar ka um man ka sngi , hynrei ki briew ki ioh tang 8 million litar mynta .
Ka jingialehkai ka pyndonkam ia ki tiar na ki series , ki novel , bad ki komik .
Ka India ka la jop nyngkong ia ka Germany hadien 10 snem
U Sane u la thep haduh 39 kol ha ki 135 tylli ki jingïalehkai ba u la ïalehkai na ka bynta ka City .
Mauritius : ki ophisar pulit bad ki kali paidbah .
Ki ieit ban pynlong ia ka kaba suk .
Shi taiew shuwa ban poi ka Arctic Sunrise , ka Greenpeace ka la plie ia ka lain phone kaba ailad ia ki briew ban ai jingtip shaphang ki jaboh na ki karkhana ha katei ka thain .
U Jayaprakash Narain u kwah ba ia u Lat dei ban thung da u President na ka kynhun jong ki saw ngut kiba la jied da ka iing dorbar thawain ka jylla bad ki dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka jingsngewtynnad ia ka yoga .
Kham mynshwa ka sorkar ka la shah ia ki 23 ngut ki dkhot jong ka EU ban leit jngoh ia ka Kashmir .
Kine ki dei kiba phi hap ban press ia kano ka floor phin leit .
Ki bniat jong ki kynthei ki kylla rong haba ki dang pynmih khun .
Pynmih biang ka Supreme Court ia u Alok Verma kum u heh ka CBI
Kyrpad ka India ia ka UK ban nym pyrkhat ia ka jingpan jaka rieh tngen jong u Vijay Mallya .
Ki jinglehkai kolshor ba la pyni da ki samla pule ki la pynkmen ia ki nongpeitkai .
Naduh u snem 2002 ka ADB ka la ai ram ia ka sorkar jylla phra sien ban pynroi ia ka surok jong ka da kaba pynbha kumba 7 , 300 km ki surok lane kumba 11 tylli na ka network baroh .
ka jingshim jingthoh , ki jingpynmih ne ki kopi ba la pynskhem jong ki kot ki sla ne ki jingthoh .
U Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la pynleit jingmut ha ka digitalisation ha ka jingtreikam naduh kaba sdang .
Ki don lai tylli ki daw kiba kongsan na ka bynta kane .
Haba batai ia ka kum ka nongbud nuksa , u Vice President u la ong ba ka jingaiti jong ka , ka jingkwah tip , ka jingpyrshang ba shisha jong ka ban bud ia ki jinghikai jong ki Guru jong ka ka long kaba ai mynsiem .
" To ong , " " Ym don ei ei kaba jia ia ngi lait noh tang kaei kaba U Blei U la buh na ka bynta jong ngi . U long U Nongïada jong ngi . " " Ha U Blei ai ba kiba ngeit kin buh ia ka jingshaniah jong ki . "
Hynrei ka jingeh ha ka liang ka pisa ka la pynlong ia ka projek ban sangeh noh haduh u snem 1990 .
Hadien jong ka Finland ki don ka Norway bad Denmark kiba ju don ha ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Hynrei kam shym la long kumta man ka por .
Ka iingbishar ba heh jong ka Kerala ka la pynsangeh ia ka jingtohkit jong ka CBI ha u bnai Lber hadien ka jingkyrpad jong ka Life Mission , ong ka khubor Indian Express .
Ngi sngewthuh bha iwei ia iwei pat ha madan bad shabar jong ka madan .
Kine ki nongleit jingleit ki dei kiba la wanphai na Dubai sha India bad ki dang thmu ban leit sha Jabalpur .
Haba ki kam ki jia ha ka jingdum , kan pynmih ia ka pop bad ka kam runar .
Ka Ileana DCruz ka la paw bha ha ki lad pathai khubor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka wah kaba jrong tarn ha Japan ka dei ka Shinano kaba tuid na Nagano sha Niigata .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam kyrkieh ia kum kane ka ain , ka sorkar ka la rai ban wanrah ia ka bill kaba thymmai na ka bynta kane ryngkat bad ka bill pisa kaban sa wan .
Hato phi ialong paralok bad ka Maria ?
Hynrei , ym pat lah ban leh ei ei ha kane ka bynta .
Ki 6 ngut ki nongleit jingleit jong ka bus ruh ki la mynsaw .
Ka Embassy jong ka US ha Cairo ka la maham ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba lah ban jia shen hynrei kaba ym pat lah ban batai bniah ha ka 24 tarik u Naitung 2019.
La sop ia ki jingbam rit kiba la shet ha ki sla , bad la pyndonkam da ki dieng ban pynkynriah ia ki mawlyngnai ba la pynkhluit shapoh ka jingsop .
Ka madan ka lah ban pdiang palat 20 000 ngut ki briew .
Dei Uba pyni ia phi ia ki jingphylla jong U , bad uba phah ia ka jingbam na bneng na ka bynta jong phi . Hynrei ym don uba sngap lait noh tang uba kylla bamut .
Nga la pynmlien ia ka jait politik kaba pher .
hynrei katto katne ki lehnoh kim shym la kyrshan ia kane .
Kane ka jingialang ka ailad ia ngi ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka Canada bad ka India da kaba pynpaw ia ki lad kamai , ban iasam ia ki jingshem bad ki jingmut khaii .
" " " Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Bosnia bad Herzegovina ka la shah khang ha ka FIFA kaba long ka kynhun pyniaid ia kane ka jingialehkai ha ka pyrthei . " " "
" " " Nga la khmih lynti ha ka jingshisha ba un jubab , " " u bynrap . "
Kiba bun ki Hindu kin kwah ia ka tempi ha ka jaka ba ki ngeit ba ka dei ka jaka kha jong u Rams .
Khlem artatien ba ka parousia kam dei kaba lah ban iohi da ki khmat briew .
U Jayaprakash Babu u la sah kum ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia ka Nanaji .
Nalor kane ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki lehkai ha ka jinglehkai .
Bad ka la pynhap noh ia ka plan .
Tag : Ka kynhun pulit ba kyrpang jong ka sorkar pdeng
Lane ki don ki system kiba lah ban iada ia ka jingdon jingem shimet kaba ki thaw .
Ka national lockdown kaba la thmu ban kut noh ha ka 14 tarik u Risaw la pynjlan haduh ka 3 tarik u Naitung kum ka jingthmu ban ïada na ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ka Jingpynkylla bad Jingkyrshan ia ki Jingshakri Pynroi ia ka Rep .
Ki la shah rem noh ha ka England , South Africa , New Zealand , Australia bad Sri Lanka bad pynliem noh ïa ka Bangladesh .
Pic Credit : Ka Twinkle Khanna ha ka Instagram jong ka Twinkle Khanna
Ia ka ri India la ju khot ia ka kum ka ri jong u Bhagwan Buddha .
Ki briew kiba sah ha katei ka jaka ki la mareh stet na la ki jong ki iing hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ka jingshah tynrah kali , la iathuh uwei u nongshong shnong .
Ngim tip ia kaei kaba ngi ialeh .
Kito kiba la ju don u paralok ba sah lang ki lah ban mynjur .
Ka nongbah Almaty ka dei ka nongbah kaba heh tam ha Kazakhstan .
Ka la long ka jingkiew kaba khraw ia ka BJP .
Kham mynshwa mynta ka sngi u Singh u la iakynduh ia u President ka France u Emmanuel Macron .
Haba kren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba ka skulbah Zagreb ka pawnam kum ka jaka ai jinghikai bad ai jinghikai .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri khynnah ka sorkar pdeng ka Smt Maneka Sanjay Gandhi haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U la pynpaw ruh ia ka jinglah jong ka Iran ban sdang biang ia ki kam nuclear , da kaba ong ba ka ri jong u kan shim ia ki sienjam kiba phylla lada pynthut ia ka jingiateh nuclear .
Ka basalt kaba la pynlong kumne ka lah ban iarap ban pynlong ia u andesite lyngba ka jingpynkylla rong , ka jingpynkylla rong shibynta ia ka sla khyndew , lane ka jingkhleh lang jong ka magma , ia kine baroh yn sa ia kren hadien .
Ka jingleit ka la shim por tang hapoh shi kynta .
Da ka jingsngewnguh ïa ka SC kaba la shimkhia ïa ka jingpynlait ïa ka Jungle Raj ha UP , ka Priyanka Gandhi ka la ong ha ka tweet jong ka haba jubab ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ruh ka dei ka bynta jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka sorkar ka dei ban siew bai lutksan ia ki nongrep kiba duk .
Ka sorkar ka don ka hok ban pynkylla ia ki polisi .
Uwei uba iehnoh ia la ki briew un ym shah shim ha kiwei pat .
Lada ka jingbym shimkhia ka wanrah ia ki jingpynjot , lah ban leh ia ka jingleh .
Na ka bynta kane la pynbiang ia ki mashin CBNAAT ha baroh ki district khnang ban lah ban wad bniah kham thikna bad kham kloi .
Ka jingpyrshang ban sngewthuh ia ka jingmaham ba la buhrieh jong ka ka la kylla long ka jingsngewtynnat jong ki riewstad ba rieh hapoh bad shabar jong ka CIA .
Khnang ban pynshlur ia ka jingthung dieng dei ban pyntreikam ia ka Meenangadi model tree banking .
La ujor pyrshah ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha thanat Satellite bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka miet kaba nyngkong ka long kaba eh tam . Ym don jingartatien shaphang jong ka .
Hynrei , ka don ruh ka lynti jong ka jingstad .
Kham hadien ka jingialang la pynsngew ia kane ka rai sha ka secretariat jong ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
La jied ia u PV Sindhu sha ka BWF Athletes Commission
Ha ka sngi U Blei u nongialam ka BJP u Shyamapada Mondal u la ong ha Chandrakona : Mynta ka sngi ym pat lah ban tip la ka dei ka shynrang ne ka kynthei .
Katno phi lah ban iohsngew ?
Katto katne kiwei pat ki rel la pynkylla lynti lyngba ka Alappuzha .
Kiba bun na ngi ki lah ban don katto katne ki jinglong ba la kdew haneng .
La thung ia u Gene Brandt kum u paralok jong u shakri leit jingleit jong ngi sha ki parabangeit , kumba la khot ia u nongpeitkai ha kata ka por .
Kine baroh , da ka jingkyrmen ban leit shabar ri bad ban lah ban wanrah pisa kaba biang ban iarap ia ka iing ka sem jong ka sha la iing .
Ka longiing jong nga baroh kawei ka la shah pynduh noh .
U la shu pyllait ia ka jingkynnoh lamler pyrshah ia u Charles T .
Phi la iohsngew ia ka khubor ?
Iano la kren hangne ​​?
Ia ka dor die ia ka petrol la pynhiar da Rs .
Ka bun bha ka shini bad ka calories jong ka .
Ki jingpeit bad ki jingrwai jong ka Holi la pyni itynnad bha ha ki phlim India ruh .
Ha ka sngi kaba bud la pynthiah ia ka ha ka hospital RML .
Ka kynhun ka la poi ha ka jaka jong ka Mandir mynstep ha ka por 7 : 45 baje mynstep bad hapoh kumba ar kynta ka la pynkhuid pura ia ka jaka jong ka Mandir da kaba weng noh ia baroh ki dewbilat bad kiwei kiwei ki jaboh jabaiñ .
Kane kan donkam ia ki jingpynkylla ain .
Don kiba la kynthoh ba ki jingpynkylla ia ka Phulkari da ka ri Europe kim dei satia ki jong ka ri India .
Ka komiti ka kynthup ia u dean barim jong ka kolej sumar u Dr . Ka Kalpana Desai , ka nongiarap jong ka nongsynshar ka Gayatri Jariwala bad ka enjiniar treikam ka Trupti Kalathia .
Ryngkat bad ka Prokram ai dawai kaba heh tam , ngi ai dawai ia ki nongshong shnong jong ngi kham kloi ban ia kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka lad kaba lai na ka bynta ka Riyadh kan long ban pyndonkam ia ka atiar jong ki jingpynjari ia ka ioh ka kot .
Ka rai kaba kham kongsan ka long ban pynsleh ia u khun jong u u Sukhbir Singh Badal kum u nongioh pateng ia ka khet syiem .
Nga la hap ban tan ia u shabar da ka jingkhang , bad nangta nga la bolt ia ka jingkhang .
Hadien baroh , ban ieng hapdeng u nongpop bad ka jingpynshitom kaba u donkam ka long , ha ka jingshisha , ban khanglad ia ka jingpynpaw ia ka jingieit U Jehobah ban poi sha u .
U SC u la ong ruh ba kino kino kiwei pat ki FIR kiba la register ha kaba ïadei bad ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput ruh yn sa tohkit da ka CBI .
Mynta ka sngi ka kynhun jong ka West Bengal jong ka Congress ka la rai ban thoh ha ka twitter ia ka jingkren ba pawnam jong u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Rajiv Gandhi ban kynmaw burom ia u ha ka sngi kha ba 72 snem jong u mynta ka sngi .
Ki nongmihkhmat bad ki lad pathai khubor ki la ong ba ka EU ka kyrmen ban pynsted ïa kane ka kam ha ka jingïalang kaba kut jong kane ka taiew bad ban pyndep ïa ka jingmynjur haduh ka 7 tarik u Lber .
Kaei kaba la rai ka long kaei kaei kaba phin sa tip ynda la dei ka por .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta ka dang iaid ha Bandra Kurla Complex ha Mumbai .
Ka jingshlei um ne ka jingkyrduh um , Team BSY ka ieng bad ki nongrep : Myntri BC Patil .
Ka sorkar pdeng ka la pan ar ne lai sien ia ka sorkar Mehbooba Mufti ban pynbiang ia ka jingpahara kaba pura ha ki skul bad kiwei kiwei ki jaka pule , la ong u nongaiktien ka tnad kam pohiing u K . S .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba 55 ngut ki briew kynthup ia 20 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw shwa ba ki nongthombor kin iap lut .
Ka jingthmu jong ka prokram ka long ban sdang ia ka jingkylla ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka phlim ba la thoh ha u snem 2008 kaba la tip kyrteng kum u Roman Polanski : La wad bad kwah , ka la kynthup ïa ka jingïakren bad uwei u nongmudui jong ka Los Angeles uba la ong ba u la hikai ïa u nongbishar ba bishar ha kaba ïadei bad ka jingpynshitom ïa u Polanski .
Thiruvananthapuram : Ka Medical Board ka la rai ban pyllait noh na Hospital ia u Swapna Suresh uba shah kynnoh ba u khaii tuh ia ka ksiar .
Ki skhim bad ki prokram bapher bapher ba la sdang da ka sorkar ban pynurlong ia ka thong ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : Shri Radha Mohan Singh
Ka jaka kum ka park kaba don shibun ki dieng bad katto katne ki ben maw .
Ka liengsuiñ ka dang leit ban pyndep ïa ki kam kyrshan na ka bynta ban maramot ïa ki jaka treikam jong ka Chile ha ka jaka sah jong ka Antarctica .
Hynrei ki bor synshar thain ki ju bat ia ka bainong , kaba pynshisha ia ki kam jong ki namar ka jingduna khajna .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la pyniap ia la u lok ha ka por ba u la lyngngoh hadien ba u la dih kyiad .
Ka don bun ki rekod ba la thoh ha ka kyrteng jong ka .
Hadien ka jingiap jong u ka BCCI bad ka seng kriket Bombay ki la pynmih ia ki jingkyrpad ban ioh jingiarap ban iarap ia ka iing ka sem jong u , hynrei ym shym la don satia ka jingkynthoh .
Hynrei ka don ka jingbakla khyndiat ha ka jingpynbna .
Ka prokram Apollo , naduh u snem 1961 haduh 1972 ka la long ka jingthmu jong ka NASA .
U Jehobah U Ialam Ia Ka Kam Hikai Jong Ngi ha ka Pyrthei
Ha kane ka por u Gurucharan u la sngewthuh ba ka jingthmu jong u ka long ban bud ia ka jingrwai .
Ia ka met la pynkynriah sha ka jaka tep jong ki hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Khlem u number mobile ba la register ym lah ban ioh ia u Aadhaar online .
La buh ruh ia ka jaka ialehkai um hangtei .
Lada ka dei ka thma kaba u Aslan u kwah ka dei ka thma kaba un ioh .
Haba u Akram u pule , u iarap ia ka .
Saradha scam : La kylli jingkylli ia u aktor u Aparna Sen da u ED
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi kum u kongsan ha kane ka sngi u heh shipai suin u BS Dhanoa , u PVSM AVSM YSM VM ADC .
Ka CM jong ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la rah ia ka rai ha ka iing dorbar jong ka jylla ban dawa ban pynduh noh ia ka CAA kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Ki don shibun ki jingmyntoi kumjuh .
Wat hapdeng ki jingjop kiba khraw jong ka Mihngi , ka Germany ka la mad ia ka jingshah rem pura ha ka liang Sepngi kaba kham kongsan .
Kane kawei ka dei jong ka kam runar , ka jingbamsap bad ka jaitbynriew .
kaei ka jait khlaw raj kane ?
Ka jingmut ba shisha jong ka jingpynshitom ka long ba ym don mano mano ruh ki ban hap ban leit sha phatok , lymda ki shah rai pynrem ha kawei pat ka kam runar ha kine ki ar snem ban wan .
Ka jingialehkai kaba sah ka la bteng kumjuh kum ka jingialehkai kaba nyngkong , ha kaba ka Barcelona ka la bat ia ka bol kaba bun .
La rai ruh ba 3 tylli na ki 37 tylli ki jingai jingbit ba la ai jingmut ban pynrung da ka CPC kaba 7 kin bteng kum ki jingithuh ba kyrpang .
" " " Ka kynhun Test jong ka Australia kan kham khlain ban ia kaba ka long ha ka jingleit jngoh jong ka India kaba la dep ."
U Ram Madhav secretary ka BJP u la ong ha ki lad pathai khubor : Ngi la shim ia ka rai .
Ka Devi Sri Prasad ka la rwai jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ki ar tylli ki jingkylli kiba kongsan tam ha kane ka por ki long kine harum .
Ka tnad bar ri kaba ai ia ki passport , hadien kata ka la ong ba ym lah ban pyntreikam ia ka aplikeshon ha ka dur kaba mynta .
Kumjuh ruh , ban peit ia kiwei pat ki kmie ki kpa kiba jemnud ka lah ban pynlong ia phi ban sngew , Balei ngam lah ban leh ia kata ruh ?
Khatduh ki pulit ki la khanglad ia ki nongiakhih bad ki la phah noh ia ki .
Pynskhem ia ka jingiadei jong phi bad u kpa jong phi uba ha bneng .
" U Rahul u la ong " " Ngi don ka jingngeit ha ka ain bad ngi burom ia ka ."
U Sanjay Dutt u don shibun ki phlim kiba la buh lain kynthup ia ka Torbaaz , Sadak 2 , Bhuj : The Pride Of India .
Hadien kata u la leh beijot ia katei ka kynthei , la ong u Sawant .
U Rahul u dei u wicket ba nyngkong eh ban duh noh haba u la shah beh ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka over kaba phra.
ha ki tduh jong ki lum Sierra .
U Stuart Broad bad u Ben Stokes
U la ioh ia ka jingpyrkhat bad jingburom ia lade da ki jinglong ba phylla bad ka jingshlur jong u ha ka thma , u la pawnam kum u myllung ba tbit bad u nongialehkai ba khlain bor .
Kane ka jaka ka la don ka jingkiew kaba khraw naduh u snem 2000 .
Ngan sa iathuh ia kane ha ki pulit , u la ong .
Ha ka season kaba ar , yn sa iohi ia ki saw ngut ki kynthei kiba kongsan ba ki jied ia ki jingjied kiba radbah ha ka jingieid , ka kam bad ka jingiadei paralok .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba lada lah yn pynpoi ia ka um jong ka Narmada ha Badnawar tahasil .
Ha kawei pat ka liang u chana bad urad ki shong dor ha ka dor 2 , 200 bad 3 hajar shi kwintal .
Ka park ka don ka jaka ialehkai jong ki khynnah , ki pung um , ka madan bad ka lynti iaid kjat jong ki nongmareh .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la wan sha US na Punjab .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong da ka jingkyrshan jong baroh ar tylli ki longiing .
Ka jingialehkai kaba khatduh ka long kaba bha shibun .
Hynrei kane ka jingktah ka long kaba shipor bad ym dei ban shim ia ka kum ka dawai ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka jingpynbiang ia ki jingthung ka dei ka atiar pisa ban pynbiang ia ki nongrep na ka jingduhnong jong ki jingthung haba siew ia ka bai lutksan kaba lah ban pdiang sha ka kompeni pynbiang .
Ki long , namarkata , ka lad kaba khatduh jong ngi .
Hadien ka jingpynbna jong u Singh ha ka kyrdan A , ki don phra ngut ki nongialehkai ka Bajrang Punia , u Vinesh Phogat , ka Pooja Dhanda , u Sushil Kumar bad u Sakshi Malik .
Hato kam long kumta bad kiba bun na ngi ?
Ia ka Gandhi Chair yn buh hapoh ka tnad sain pyrthei jong ki skulbah .
Ki Muslim ki duwai : Iaroh ia U Blei U Trai jong ka Pyrthei .
Ia kane ka kot yn sa pynmih paidbah shen .
Ka jingkhein ka pyni ba ki jylla ba kynthup ia ka Karnataka , Delhi , Haryana , Telangana bad Tamilnadu ki iakynduh ia ka jingduna nongtrei kaba jur .
Ka jinglaitluid jong ngi kam shym la long tang shaphang ka ri jong ngi .
" Nga la rai ba ka la dei ka por ban sangeh noh ban kren ia ka jingkren, ban lace bad khatduh eh ban iaid ia ka jingiaid." " "
" " " Ka jaitbynriew baroh kawei ka la peitkai haba u nongialam jong ka liang pyrshah , da kaba pynkhein ia ki rukom treikam baroh kiba la seng nongrim jong ka Parliament , u la iaid lait kynsan bad u la kdup ia u Myntri Rangbahduh ."
KA JINGKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA SNGI SHUH BAD KA MAHAVIR JAYANTI
Ki daw ki long kiba shai hynrei ha nga ruh ki long kiba eh ban sngewthuh .
Ka Rabri Devi kam shym la iakynduh wat tang shisien ruh ia la u lok uba pang bad uba la shah set phatok ha Ranchi .
" Ka jingiakren ka long kaba donkam hapdeng baroh arliang mamla " " . "
Hynrei ka Supreme Court ka la pynshai ba ka la khanglad ia ki HC ban bishar ia ki dorkhas kiba iadei bad ka BCCI namar ba ki jingiakren ba la ialam da ki amicus curiae ban pynbeit ia ki jingeh ki dang iaid shakhmat .
Nga tharai ngin sa ialehkmen bad ka pyrthei ynda baroh ki la plie biang .
Ka Chandigarh ka la shong ha ka jinghiar kaba 11 . 4 digri , san tylli ki notch palat ia ka jinglong kaba thikna bud sa 10 . 6 degree Celsius kawei kawei ha Ambala bad Patiala , lai bad saw notch tam na kaba ju long .
Hato nga lah ban kham pynpaw ia ka jingsngewrit bad ban iashim bynta ha ki kam babha jong ka jingbhabriew ia kito kiba shah shitom ?
Ym lah ban shem ia ka script pynbeit proxy ba lah ban pyndonkam
Ki la pynleit jingmut ha kaba lum ia ka spah ha ka jaka ban ap ia lade ha ka jingkhmih lynti ia U Jehobah . Sephanaiah 1: 12, 13. 3: 8.
Ka jinglah ha ka bynta kaba nyngkong ka long 15 . 25 million ton u dewiong bad mawshun ba la wanrah nabar bad 9 . 75 million ton ki mawshun bad ki nar ba la shalan shabar ri .
La kem ia u briew uba don ka sniehdoh bad ki bniat jong u bsein
Ki Darshans Kurukshetra kin pyllait hadien ka elekshon
Haba kren sha ki nongtrei ka Congress hangne ​​hynnin ka miet , u Bah Mukherjee u la kynthoh jur halor ka jinglong jingman kaba mynta ha Maharashtra bad pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman kaba sniew ha katei ka jylla .
Ki la ong ba ka Sitharaman kan shim jingkhein ruh ia ka jingiaid shaphrang ha ka jingpynpoi ia ki 36 tylli ki liengsuin Rafale da ka Dassault sha ki shipai suin jong ka ri India hapoh ka jingiateh kaba T.58,000 klur tyngka .
Ki kynhun pulit ki dang scan ia ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Te , ia kane la khot ka wave vector okay .
Bun ki paralok samla jong nga ruh ki la wan .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki lai tylli ki ktien kata ka Hindi , Tamil bad Telugu .
Kane ka jingïakhih sha ki nongïoh jingmyntoi ka la pynïasoh ïa ka seng bad ki 18 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi lyngba ki 161 tylli ki jaka khot bad 15 600 ngut ki nongkhot .
Ka nongak phlim Bollywood ka Mahima Chaudhry ka la paw pyrthei hadien ka phlim ba pawnam jong ka ha u snem 1997 kaba la pyni ia ka phlim Pardes bad u Shah Rukh Khan .
Ka post code jong ka jaka ka long 550 .
Ka aktor Janhvi Kapoor kan ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U la sam ruh ia ki mashin shna jain bad ki tricycle sha ki kynthei kiba donkam jingiarap bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka Pamma ka ong ba um dei u briew uba bitar da ka jinglong
Ka BJP kan leh bakla shibun lada ka khein poh ia ka jingsngew jong ki Tamil .
Kumno ki la kylla long ki lehnoh ?
katto katne ki sohjew ki don ha ka pliang halor ka miej
Bad ka India bad ka Pakistan kin ia kynduh biang ha ka World Cup ha Old Trafford ha ka 16 tarik Iaiong .
Ka jingshemphang : Ka jingshemphang kaba duna eh 2 snem ha ki kam kiba iadei .
Lano kiei kiei kin kylla na ka bynta ka kynthei ha India ?
Ka don ka heliport kaba rit bha hajan katei ka shnong , hynrei la pyndonkam tang na ka bynta ki liengsuin SAR .
Jied la phi kwah ban tan ia ki card lane ban nion ha ka tynrai nangta ha ka jaka ba leit .
Ka nuksa kaba pawnam na ka bynta kane ka long ka kyndon jong ka Hessian ia ka jingpynshitom iap , kaba iaid pyrshah ia ka jingkhang ia ka jingpynshitom iap katkum ka Ain Ba kongsan , dei na kata ka daw ba ka kyndon jong ka Hessian kam long kaba donkam .
Nga sngewnguh ba u Myntri Rangbah ka jylla u la khot ia nga ban wan sha kane ka tamasa .
Ka jingkmen bad jingbha jong ka iing kan nang kiew .
Nalor kata la pynrung kyrteng haduh 11 tylli ki jingtohkit ban tohkit bniah ia ki kam bamsap pyrshah ia ki nongtrei paidbah .
Ha u snem ba la dep , haba u kpa jong nga u don ha India na ka bynta ka jingialang jong ki doktor .
U kontraktor u la iehnoh ia ka kam shiteng lynti namar ba um shym la siew .
Kaei kaba jia ka long ba phim donkam ia ka warrant lada phi don ka daw kaba lah ban long . . . bad nga thikna ba nga la iohi ia ka mrad kaba rit kaba shift kaba kiew ia ka jingker .
Ka dei ka jaka sah jong u bsein syiem Bengal .
Ki surok jong ka Kolkata ki dap da ka jingkyndit bad jingbitar .
Ka tnad kam pohiing ka la ong : Ki khubor ki la mih ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ba ki don ki pulit ba kyrpang ha Jammu bad Kashmir kiba la risaiñ noh .
U Hardev Singh u la suba ia u bad u la pyntip sha ki pulit .
Ka eksamin NTSE kan long ha ka 4 bad 5 tarik u Nailur 2017 .
Khlad noh u samla Ambala ha ka jingtyngkhuh surok.
Ia kane ka jaka pynkylla ktien yn buh ha Rakhi Garhi ha ka dor kaba T.23 . 85 klur tyngka .
Ka Miss Universe Bangladesh ka dei ka jingiakop thei bhabriew ha ka ri kaba jied ia ka nongmihkhmat jong ka Bangladesh ha ka jingiakop pynitynnad ia ka pyrthei .
Ka bynta bad ka bynta jong ka jingialehkai ba tbit.
Ha kine ki nongïalehkai ki kynthup ruh ïa u Nicholas Hoult , u Tom Holland , ka Katherine Waterston bad u Tuppence Middleton .
Katba dang thied ia ka policy , pynthikna ba ka policy ka kynthup ia baroh ki jingdonkam ba kongsan .
Hadien kata , ka jingtreikam kaba bud jong ki kyrtong ba la jied kan dang bteng .
Pynlong ia ka Council kaba laitluid na ka bynta ki skulbah pdeng .
Ia kane ka jinghikai la pynlong da ka Red Ribbon Club jong kane ka skul .
Bun ki samla kiba la pyndep ia ka STOVIA hadien ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih jong ka ri jong ka Indonesia ban ioh ia ka jinglaitluid , bad kumjuh ruh ha kaba kyntiew ia ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah ha Indonesia .
U Modi u dei u briew uba stad .
Ka ECOS ka la dep pyrkhat ia ki lad bei tyngka bapher bapher kiba lah ban pynim biang ia kawei pa kawei na ki jaka ba la khang kynthup ia ka Talcher bad Ramagundam bad ka la pyndep ia ki jingai jingmut jong ka ha kaba iadei bad ka lad bei tyngka kaba biang .
883 klur ngut ki nongleh kam sniew bad 645 ngut ki nongleh kam sniew ha ka jingiakhun thep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Ka khyrdop kaba la buh hapdeng ka wing mihngi , ka la pyni ia ka dur kaba itynnad bha .
U Choksi bad u khun ksiew jong u u Nirav Modi , baroh arngut ki dei ki trai jong ki dukan die ksiar , la kynnoh ba ki la iateh lok bad arngut ki nongtrei jong ka PNB ha katei ka kam thok .
Kan long ha ka jingsngew jong u Nongbishar ban pynmih ia ka hukum kaba biang ha kaba iadei bad ka rukom pyntreikam ia ka jingpynshitom iap .
Ki hap ban apply lyngba ka post .
21 U Jisu u la duwai da ka jingburom bad ka jingngeit kaba pura .
Khamtam eh pyrshah ia ka England , ngim shym la lehkai kumba ngi kwah ban lehkai .
Hynrei wat ki ong ba ki long kiba sahdien , u la rkhie bein .
Ka Bahadrabad ka dei ka shnong kaba don hapdeng ka shnong Haridwar ha Uttarakhand , India .
nga kren ia baroh ar tylli ki ktien , hynrei ka Spanish ka dang long ka ktien ba kongsan jong nga .
Ka la long ha kawei ka por ka jaka sah jong kiba bun ki nongiashim bynta ba pawnam jong ka jingleh pyrshah kynthup ia ka Rani jong ka Jhansi , ka Lakshmi Bai .
" Lada phi long kiba khlem akor , kiba iaid shabar khlem mask , te phi buh ia lade , ia ka iing ka sem jong phi , ia ki khun ki kti jong phi , ia ki tymmen ha ka jingeh kaba kat kata . " " "
Ka IPL 2020 : Ka Kings XI Punjab ka ai ka jingpeit lypa ia ka kamra hotel jong ki
Kane ka lah ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih ha kaba kut .
Skul na ka bynta kiba duna ka jingsngap bad kiba sngap jar
Ym don khubor ha kane ka por .
KA JINGÏOH ÏA KA KHUNSAW ÏA KI NONGHIKAI BA BHA TAM HA KI JINGTHMU JAIN , KA JINGSHNA ÏA BAD KA JINGSHNA KALI .
Da ka jingjop baroh kawei jong ka jylla , ka jingkylli jong ka jingtreikam bad jinglong thymmai jong ka synshar ka khadar ka don bynta shibun .
Haba khein ia ki MLA jong ka seng , u la ong ba 5 ngut na ki 54 ngut ki MLA kim shym la iakynduh bad ka seng katba 6 ngut kiwei pat ki dang leit sha Mumbai .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Heramba Kumar bad ka kmie jong u ka dei ka Kalyani .
U Jacob ruh u la poi ha India ban iarap wad jaka .
Ngam ju ong ia kaei kaba phi pyrkhat ba nga la ong .
Kawei pa kawei ka Gram Panchayat ka kynthup ia kawei ka shnong kaba heh lane ka kynhun jong ki shnong kiba kham rit bad ka jingbun briew baroh kawei ka palat ia ka 500 ngut ki Gram Sabha .
Ki khun jong nga ki dang thngan .
Katba ka tempi ka sdang ban twa .
Katba u dang kren bad ki , ka Rakhel ka la wan ryngkat bad ki langbrot jong u kpa jong ka . namar ka la sumar ia ki .
" " " Nga la jop ia ka Election ! U Trump u la thoh ha ka twitter ha ka sngi Nyngkong "
Ia kane ka sorkar la thaw namar ba u Ajit Pawar u la ai ia ka shithi jingkyrshan jong baroh 54 ngut ki MLA ka party jong u , la ong u Fadnavis .
Kawei pat ka daw ka dei ka jingpynhiar ia ka dor repo ba la pynbna da ka RBI kaba la pynhiar ia ka sut jong ka ram iing .
Ka dang samla bad kam pat shongkurim .
' Ngi lah ban ioh shi kilo ki jingbam thiang ? '
U Latif Siddique u la shah phah sha phatok ha ka 25 tarik u Nailur hadien ba u la aiti ialade ha ki pulit jong ka Dhanmondi .
Hooid , ngi donkam ia ka ain .
Kwah ban pynrung ia ka kyrteng jong u ha ka kot Guinness jong ka pyrthei
Lada nga lah ban rung shapoh ka sniehdoh , u khnam un pyniap ia ka .
U myntri rangbah ha katei ka por u Atal Bihari Vajpayee u dei u dkhot jong ka RSS .
U Kongsan u pynher ia ka Lama Ri .
Ki jingjia aksiden ki la jia ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ha katei ka jaka .
U Valverde , u Hoffman bad u Nicholson , ha ka jingiatreilang bad ka tnad sumar mariang jong ka ri Bilat , ki la thaw ia ka seng kaba la pynlong ia ka jingialap ha ka pyrthei ban wad pisa ban pynheh ia ka park .
Haduh palat ar taiew la don ki jingrakhe ha ka nongbah kaba la don ka lyer kaba sngewbha .
Ka dei ka akronim kaba ieng na ka bynta ka jinglong jong ka jingai jingmut kaba phi ioh hadien ba phi la shim ia ka rai .
Ia u mot la dep ban pynbha .
Bad nga ong kaei ka jingjngai jong ki ?
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Utei u briew u la kynnoh ba ki pulit ki dang sngewthuh bakla ban kem ia u .
Ka jingpang jynjar ka dei ka jingktah kaba ju jia .
Ym don jingiateh bad ka Russia haduh 7 sngi ban pynduna ia ka jingiakynad ha Syria : Barack Obama
Ym don mano mano ba lah ban khanglad ia ki , ka la ong .
Ka don ha rud duriaw Arabia jong ka Goa Sepngi .
Ki nongshong shnong bad ki nongleit nongwan ki la mareh ban iarap ia ki .
" Ngam shym la pynkhih ia ka khlieh jong nga." " "
" Kumba ka long mynta la sdang ia ka jingpyndap phorm jong ka " O " " A , B , C kyrdan eksamin jong ka DOEACC kaba 29 . "
Ki nongthoh jong ka ki long ki briew kiba don ka jingsngew kum ka jong ngi .
Ka result ba shiphew jong ka MSBSHSE Maharashtra Board SSC 2019 : Donkam ban ioh marks ban pass
Sngewbha pdiang ia ka jingai khublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga . Nga thikna ba ka jaitbynriew baroh kawei kan sngewkmen ia kane ka burom kaba dei hok kaba la ai ha phi .
Ka dak lynti kaba don ka jingtei ha ka lyngkha
Ki la shah ha ka jingshai kaba rit bha haduh ba ka jingpang melanoma ka kham duna , bad ka sniehdoh jong ki kaba kham jem ka kham shim ia ka jingshai UV .
Ka la pynlong ia ki 115 tylli ki surok ban shah khang .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Kachiguda bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka bynta kaba phylla tam jong kane ka jingtei hapoh khyndew ka dei ki pung um ha ka iing pump .
Da kaba khot ia ki briew ban iashim bynta ha kane ka jingiakhih , ka Swachhta Abhiyan ka la kylla long ka jingiakhih jong ka ri .
Ka jingpynsmai la buh ban long lashai ka sngi .
U Jisu u la iaid kylleng ka ri , u da ialap bad pynbna ia ka khubor babha jong ka hima U Blei .
Ki la pynshlur ia nga ban iaid shakhmat .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 379 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka kompeni ka la pynkhreh ban pynbna ia ki shen .
Ki nongap rud duriaw ki la pyllait im ia ki 264 ngut ki nongtong dohkha kiba don ha ka jingeh
Bad ka jingkhanglad ba shisha ia ka jingkiew jong ka India kam dei shuh ki jingkhang jong ka pyrthei , hynrei ki jingngeit niam jong ka Delhi , u la ong .
" Ka jingtrei halor jong ka kan sdang shen . " " "
Ka jingpyniasoh lang ia ka jingdon jong ki organic kiba bun bad ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba sngem ka donkam ban lum man ka por , namar ba ki jaboh kin sdang kloi ban pyut bad sniew .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang ha Keeranur ha ka Elaka Pudukottai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 29 Klur la pyndep .
Ka kot thoh jingkhein jong ka eksamin ba nyngkong jong u nongthoh IBPS 2019 .
yn ot noh na ka tulop .
Ka jingroi jong ka jingshalan mar jong ki Dutch sha Europe ka la kham paw ha ki snem 1750 ba sdang ha kaba ka khaii pateng jong ki phareng ka la hiar khyndiat .
