La tyrwa ruh ban shna jaka sah ha ka 30 percent jong ka jaka .
lada phi don jingpang , shu sah ha iing hi .
Kumno phi pyrkhat ba u Soitan u sngew shaphang ki samla kiba ieit ia U Jehobah bad kiba ialeh ban shakri ia U mynta ?
La ujor ar tylli ki FIR pyrshah ia ki samla pule ka JNU namar ka jingpynsangeh bakla ia arngut ki rector ha ka jaka synshar ha ka sngi palei , la ong uwei u heh pulit .
Darwin , u la leit kylleng ki jaka pule jong ka London ban ioh ia ka jingai khublei bad ban wad jingiarap ban pule kham bha ia ka jinglum jong u .
Ym tang kane , hynrei ka . . .
Bad shisha , um donkam ban leh kham bun .
Ka Molarband ka dei ka shnong kaba don ha ka South District jong ka jylla India ha Delhi .
U Oliver Parche , u nongpynïaid jong ka Latin America jong ka karkhana German um ïohi ïa ka jingïakhun kaba nang jur hapdeng ka Asia bad ka Europe kum ka jingeh kaba khraw .
U nongpyniaid jong ka tnad Rel u Trivandrum u la aiti ia kane ka cheque sha u Myntri Rangbah ka Kerala ha ka 20 tarik . 08 . 2018 .
Kaei kaba wan nyngkong ha ka jingim jong phi ? Hato phi thikna ba hadien phin ym sngewsih ia ka rukom im jong phi ?
Shuwa ban pynmih ia kane ka phlim , ka teaser bad ka trailer jong ka phlim ka la khring ia ki nongpeitkai .
Mano ba dei ban ioh ia ka pansngiat kum u nongjop lada ka La Liga ka sangeh biang ?
VI Ka Bill jong ka snem 1886 bad ki jingtrei halor jong ka .
Ki la leit ban don u briew uba rit .
La iohi ia ka ha kiba bun ki bynta jong ka Asia , Australia , Africa , Europe bad America South .
U Mirwaiz u la ong ba ki paidbah ka Kashmir ki dang ap ia ka jingpynbeit kaba khatduh ia ka jingeh jong ki ha ka sain pyrthei kaba tang marwei , u la bynrap , kan pynkut noh ia ka jingjynjar jong ki .
Baroh ar tylli ki team ki la lah ban kamai 241 ha ki 50 over bad ia ka jingialehkai la hap ban rai lyngba ka Super Over .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri kin peit ban kyntiew ia ki jingiatreilang ha ka roi ka par kiba kham khlain ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei kynthup ia ka Indo Pacific , South Asia bad Africa .
Kumno la pyndep ia ka jingiathuhlypa u Malakhi ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Ha ka sngi kaba 3 u slap u la pynthut ia ka jingialehkai ha ka over kaba 9 jong ka inning kaba ar jong ka India ha kaba la pynsangeh noh ia ka jingialehkai na ka bynta ka sngi .
Case Unnao : Ka Kashari ka pynngat ia ka jingkynnoh beijot ia u MLA u Kuldeep Sengar bad u aide u Shashi Singh .
Ka Ailakundi ka dei kawei ka shnong kaba hap hapoh ka elaka Bankura ha West Bengal ha India .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ki la pynrem jur ia kane ka jingshah thombor .
Ki tyllong khubor na ka ophis jong u CEO ka jylla ki la iathuh ba ar tylli ki kyrteng la thep ha ka thain dorbar thawain jong ka Aurangabad bad kawei ha ka thain dorbar thawain jong ka Wazirganj .
Ia kane la leh hapoh ka jingmut ban pyntreikam ia ka Digital Bangladesh jong ka sorkar ba mynta .
" Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingshisha ba U Jehobah " " u shim noh " " ia kawei pa kawei ka tnat bym sei soh ? "
Nyngkong ki sumar ia la u lok , nangta ia ki khun , bad nangta ia ki khun jong ki khun , u ong .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren jong u Manmohan Singh ha ka jingialang ba nyngkong jong ka National Committee ban kynmaw burom ia ka lyngkhuh sngi kha ba 150 jong u Shri Motilal Nehru :
Kine baroh ki long shisha kiba shisha .
U la pule ha ka skul Alexander Road ha Port Elizabeth bad u la pyndep ia ka matrik ha u snem 1997 .
Lada shah rai pynrem , ka jingpynshitom kaba khraw tam ka lah ban long ka jingshah set phatok shi jingim ne ka jingiap .
U don ka jingkitkhlieh kaba khraw , namar ba ka sorkar ka la don ha ka ram kaba jur bha , bad ka jingbitar ia ka jingsynshar syiem kaba donbor ka la nang kiew .
Kine ki dei katto katne ki sample kiba nga la lum , baroh ki dei ?
Ka jingktah kaba pynroi ia ka jingpynkiew ia ka jingai ram ka lah ban long kaba bha bad kumjuh ruh kaba sniew .
U Ahmadullah Shah ruh u la ialam ia ka jinghiar thma ha Beligarad .
Ka jingïalehkai kaba ar ka long kaba phylla .
U secretary ba kongsan u Elangovan bad u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor u John Brittas kin synran lang ia u .
U Nilesh u la kynnoh shuh shuh ba u Bal Thackeray u dei ruh uba donkti ha ka jingiap jong u nongialam ka Shiv Sena u Anand Dighe .
Ia ka ktien Abkhaz la kren nyngkong eh ha Abkhasia .
Kane ka dei ka rai kaba bha bad nga pdiang sngewbha ia ka .
Mynta la ialap ia ka khubor babha ha palat 210 tylli ki ri bad ym pat poi sha kaba kut jong kane ka kam ialap .
Kaei ka jinglong jong kiba sah kiba la pynsleh mynta ?
" Nga nang ban long uba iaishah bad uba pyrkhat bad ban ym ailad da kaba suk ." " "
Ka don ha ka rong saw , rong saw , rong saw , ksiar bad ka ksiar rose .
CHANDIGARH : Da ka jingpynhiar ka sorkar Chandigarh mynta ka sngi ia ka VAT da 5 percent ia ka umphniang petrol bad diesel , ka dor jong ka umphniang ha Chandigarh kan hiar da 2 tyngka naduh ka sngi Thohdieng .
' Phim don da kumwei pat ka kam ? '
Em , nga mut ban ong , ka paw shai ba phi ki rangbah phim tip bha iwei ia iwei pat , lada phi tip .
Napdeng ki rangïalehkai ka India ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket katba u Irfan Pathan u la pynliem ïa u Brian Lara .
U CSO u la ong ba ka kaiphod ka ai ki jingïohi bapher bapher halor ki kyrdan treikam ha ka tnat treikam ba pura bad kam thew ïa ka jingtreikam ha ka kyrdan ba pura .
Saw ngut ki paralok jong u u Nasim , u Dharmnath Gupta , u Ramchandra bad u Golu ki la shah kem tang hadien katei ka jingpyniap briew .
Ka jingpynkhreh ia ka jingpynkhreh 0 . 5 klur tylli ki longïing ki la pynïasoh ryngkat bad 58 lak tylli ki SHG na ka bynta ban pynduna ïa ka jingduk .
" Ka cabinet ka mut ka dorbar myntri ym tang u Myntri Rangbah " " "
Ha u bnai December 2001 katto katne ngut ki nong Afghanistan kiba pawnam ki la iakynduh hapoh ka jingpeit jong ka United Nations ha Germany ban rai ia ka plan ban synshar ia ka ri .
Hadien kata u la leit jngoh ia kiba bun ki jaka kyntang ha ri India na ka bynta ban pyrkhat jylliew .
Ka engine ka ju lah ban ai ia ka bor kaba biang bad kam ju sngew ba ka duna bor .
Ka long kawei ka jingsngewrit hynrei kawei pat ka long ban leh ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong kiba duk .
Ia ka lah ban thied na baroh ar tylli ki Amazon India bad Flipkart .
" " " Ka India ka don ha ka jingma kaba shisha ban ngam sha ka jinghiar ka ioh ka kot " .
Ka Jingpynshitom bein ia ki stock jong ki bank !
Khlad noh ka Jayalalitha : Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban tohkit da ka CBI
Katto katne ngut ki nongñiah thuk thuk kiba ïaid ha kawei ka surok sha ka jaka ïakynduh .
Ka jinglong jingman ha kylleng ka thain Jammu ka don hapoh ka jingpyniaid kaba bha bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na kano kano ka jaka , ki la ong .
" Kum kine ki " " spah ha bneng " " kin ym duna dor satia ."
Ka summer kam pat kut . ka la don ka jingshit ha ka jingshai jong ka sngi .
U Rahul u la mih madan ha ka jaka jong u Ravindra Jadeja katba u Deepak Chahar bad u KL Rahul ki la shah kynthup ha ka jaka jong u Khaleel Ahmed bad u Rohit Sharma .
Ki don ki sniang ha baroh ar tylli ki dur .
U myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la pyntip da kaba shai ba ka sorkar India ka khmih lynti ba ka Pakistan kan sangeh noh mardor na kum kine ki kam .
Ka projek ka la treikam naduh ka 5 tarik u Risaw 2006 .
" 20 ngut ki briew na Saharanpur ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang bad kine ki shong quarantine ha Delhi . " " "
Nalor ka China , u Modi un leit ruh sha Mongolia .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka pynthut ia ka jingwan sei ia ki tnat liengsuin jong ka AirAsia , ki met iap .
Hadien ka jingsdang jong u khniang jingpang khlam thymmai namar ka jingbym lah ban iada ha ka met ki hiar thma ia ngi kloi .
U kpa Monroe u la leh kumjuh , bad ma u ruh u la leit sah ha kawei ka kali rit ryngkat bad la ka iing ka sem . Ka Jinghikai ia Ngi ia ka Jingshisha .
Ka jingthmu ba tynrai ka long ban pynmih ia ka kot ba la lum lang .
Nga la sngewlyngngoh ban iohsngew shaphang u paralok jong phi .
00 baje mynstep : U Arun Jaitley ka BJP u sahdien da 28 hajar vote ha Amritsar .
U nongjop jong ka duriaw mihngi u la mareh shaneng bad shapoh ka lynti rel jong ka duriaw mihngi jong ka Florida bad sangeh ha ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka duriaw mihngi .
Ka Subramania ka long ka ding kaba klang ha ka krem ​​jong ka dohnud , ym don jingtieng kaba lah ban ktah ia u nongmane .
Bengaluru : Ka sorkar Karnataka ka la thung ia ki myntri jong ki zonal bad ki commissioner na ka bynta ka nongbah Bengaluru .
Kumjuh ruh ngi dei ban sngewrit da ka jingsngewrit ia u parabangeit uba don ka jingshlur ban ai jingmut ia ngi haba ngi donkam ia ka .
Ka jinglut baroh ka long Rs 2 . 32 lak tyngka .
Tennis : U Nadal u la jop ia ka French Open kaba hynniew bad ka Grand Slam kaba 14 .
Nga hap ban iathuh ia phi . . .
U Sandeep u la jop ia ka nam rupa bad u Narsingh u la ioh ia ka rnong ha ka GP jong ka Spain .
Ia kane ka jingkren la pynpaw ha ka shithi ba la thoh sha u myntri rangbah ka jylla da u nongialam ka Congress .
Ka bhah jong u Bradman ha ka stand ka long 244 na ki 271 tylli ki bol bad ka jingkhein jong ka Australia kaba 701 ka la pynlong ia ka jingjop da 562 ron .
" Da kata ym lah ban khein ia ka jingialehkai kum ka sobjek kaba lah ban jied . . . ia ka jingialehkai kum shi bynta jong ka jinghikai la hap ban pdiang da baroh ," " u la ong . "
Hynrei baroh ki nang kham rem dor katba nang mih ki sngi .
Kim shym la khein poh ia nga tang namar ba nga dang rit .
U Bah Yoshino , u nongstad dawai na Japan u dei u nonghikai jong ka skulbah Meijo .
Pynsah 20 minit .
Ha kane ka jingpynbam smai la don lang u Shri SharadKumar uba dei u Vigilance Commissioner , Secretary bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Commission .
Hato nga la pynshai ia lade ?
La pyni ba ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh , ki maw ha ka sniehdoh , ka jingpang dohnud , bad ka jingkiew snam .
Ka tnad jong ka kam khaii pateng ha ka pyrthei , ka skulbah Dhaka .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Vietnam Ha ka liang ka jingiada ia ka cyber security
Kumta , ngi weng noh ia ka jingkyrshan .
Kane ka jingkieng kaba la shna ha ka jingjrong kaba palat ia ka 30 meter nalor ka um ka pyni ia ka jinglah jong ngi ha ka liang ka engineering bad ka jingstad saian .
Kiwei pat ki riewstad pynban ki la iakren ia kane ka kot na ka liang ka jingstad ktien bad ki la pynkut ba la thoh ia kane ka kot ym duna ia ka arspah snem hadien ka Sarala Dasa .
Ka jingstet jong ka jingkylla sor kam shym la long kaba stet than , hynrei ka la long kaba biang bha ban ktah ia ka imlang sahlang jong ka ri India baroh kawei .
Ka Kashari ka la bthah ruh ia ka Sorkar Jylla Kerala ban siew ia u ia ka bai lutksan kaba T.50 lak tyngka .
Hynrei ka long kumba ka long kaba kongsan tam ha ka phlim .
U Vice Chancellor jong ka DU u Professor AAMS u Arefin Siddique un aiti ia ki khusnam sha ki nongioh khusnam .
U la pynbna ia u nongsakhi ba pawnam ha ka mukotduma mynta ka sngi .
Ka thong ba nyngkong jong u Martino kan long ka Copa America ha Chile ha u snem ban wan .
" Ka la long tang ka jingmut ha kata ka por ," " u ong ."
Kiwei pat ki ar tylli ki kompeni ki la pyni ia ki jingtip bad u nongpyniaid u la wad ia ki jingtip ba kham bniah .
Ym shah ban phah pisa shabar ri ha kum kane ka account .
Ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India , Pune .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la buh por ban sdang ia ka jingialap elekshon jong ka seng Bharatiya Janata Party ha kane ka jylla lyngba ka virtual .
Ki briew kin vote lada phi leh ia ki kam kiba bha na ka bynta jong ki .
Kumjuh ruh bad kiwei pat ki khynnah .
U Sharma u la shah kem ha ka sngi Thohdieng bad u la don ha ka jingshah set phatok naduh ka sngi Palei .
Ka NMCG ka la ju pynlong ruh ïa ki kam pynkhuid man ka por ha Kalindi Kunj ghat ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong u nongthoh khubor bad u nongïakhih imlang sahlang ba pawnam u Gauri Lankesh ka long kaba sngewkhia bha .
Ka jingkylli ban iatreilang bad ka BJP .
Balei kam phong ia ka hijab , hato ka shu shah leh beijot ?
U la iaroh ia ka prokram kum ka nongnoh synniang sha ka jingpynkylla dur ia ka radio .
Salman Khan : Nga dei ban kren kham duna mynta .
U president jong ka US Donald Trump u ialehkai golf bad u Tiger Woods bad u Jack Nicklaus ha Florida .
Hiar ka Bangladesh ban iakhun pyrshah ia ka Qatar
Namar lada ngim lah ban iada ia ka Pyrthei , phi lah ban sngewskhem ba ngin sa siew kylliang ia ka .
Ka Ri India Ka Iaid Sha Ka Jingïoh Jingïoh Digital : Arun Jaitley
U Dhawan u dang wanphai biang sha ka kriket pyrthei hadien ba u la sahkut slem bha .
U donkam ban ioh ia ka phorm ba la soi da ka hospital kaba sumar ia u kpa jong u .
Katno kane ka tie ka shongdor ?
Da ka jingjop ïa ka Sri Lanka , ka India ka la pynïahap ïa ka jingjop ba 9 sien ha ka test Series kaba la thaw da ka kynhun jong u Ricky Ponting na Australia .
Haba ka Akhlaq ka la jia ngi la jop , ngi la jop ruh haba ka khusnam wapsi ka la jia .
Bad ngi tip bha ia kane kaei kaei bad lehse ki nong Ahmadabad kin tip bha ia ka haduh katta katta .
Ka don ka jinglah ban pynkhuid ia ka met jong ngi .
lada ka liang ka la leh ia ka jingdawa pyrshah kaba khlem jingmut kaba la pynlong ia ka jingpynslem ha ka jingpynbeit ia ka jingbishar . bad
Hynrei ha ka por ka la mih ka jingkylli shaphang kawei ka jingkitkhlieh kaba kongsan jong ka jingotsher ia ki shynrang .
Ka seng kaba la ai kyrteng ' The Dhaka Forum ' ka la pynlong ia ka miej pyllun kaba la ai kyrteng ka Jingroi , ka Synshar Paidbah bad ka Jingsynshar Babha ha ka National Press Club .
Ki khyrdop Hot ki la hap .
" Un ak ruh ha ka bynta kaba ar jong ka " KGF " " bad ryngkat bad u Ranbir Kapoor ha ka " " Shamshera " ".
Kine ki kyndon ki kynthup ia ka jingiada , ka jingieit , ka jingsumar bad jingsngewkhia , ka jingiadei kaba iajan bad ka jinglehkai , ka jingkiar na ka jingiakynduh met , ka jingkren , ne ka jingiakynduh khmat , ka jingburom , ka jingburom , ka jingiarap , bad ka jingsngap jar .
Bad haba phi peit sha ka , phin sa iohi ia ka jingsuk bad ka hima kaba khraw .
U kpa jong nga u dei u nongdih kyiad , bad u la pynjynjar shibun ia nga .
Ka Bebe ka kwah ban ioh ia ka Bahu kaba itynnad tam bad ka shun ia ki briew kiba thok ia ka .
Kumjuh ruh ym don u khlur ba pawnam ha kane ka kynti .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la pynpaw ia ka jingbym lah ban wan sha katei ka jingialang .
bad U Blei u don shadien jong ki , uba ker sawdong .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit .
Kaei kaba donkam ia kaei kaba don ha ka kot .
Ka ong kumta khlem lah ban shah ia ka jingshah pynshitom bein jong phi .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad u nongbud jong u u Manish Sisodia ha ka sngi thohdieng ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi bad u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong ki .
Ka jingiatreilang ha ka rep ka riang bad ka khlaw ka dang long ka bynta kaba kongsan jong kane ka agenda ba iatreilang hapdeng ka ASEAN bad ka India .
Ki kwah ban shim selfi bad u .
Ha ka jingialang kaba nyngkong eh kaba nga la leit la pynrung ia ka jingsakhi ha surok .
Ia kawei pa kawei la kren kum ka ktien ba nyngkong eh da ka jaitbynriew kaba ka iadei bad ka .
Katto katne na ki tank ki don ki dulir kiba pyllun bad ki jingtap ha pdeng bad ka jingkieng kaba pyniasoh ia ka bad ka rud duriaw .
Ha kano kano ka por , wat la ka kali ka don ha kano ka gear , ka 320d GT ka ai ia ka jingpyniaid kaba suk .
Ngam shym la iohi ia ka Indira Gandhi .
Ki jinglong akor jong ki briew ruh kim long kiba bha uwei u briew uba hok ha ki hajar ngut u long uba duna bha , uba la jan ban iehnoh bein .
Man la ka por ba ka National Hospital ha Gambia ka la don ka jingduna ki dawai ne ki tiar pyndonkam , ki paidbah ki la ia lum lang bad pynbiang ia kajuh .
Arngut ki pulit ki la shah kem .
Ka dei ka bynta kaba sngewtynnad, shisha.
Ka la don ka jingbitar kaba jur .
Ka jingpynbyrngia bad ka jingiaid paidbah ki dei ki jinglehkai ba kongsan jong ka sngi .
Ki don baroh 244 tylli ki jaka ri khun ha ki jaka rep ha Tamil Nadu .
U la duh shibun ka snam bad ka sniehdoh jong u ka la tyrkhong .
Ka jingeh jong ki kam kut tang hangta .
Ka India ka la ïoh ïa ka kabu ban thep kol kaba nyngkong eh hadien shi minit jong ka kylla miet hynrei ka Sharmila Devi ka la pulom , ha ka post ba jngai , ban pynïoh ïa u dieng jong ka ha ka kol kaba la shah thep da u Lalremsiami .
Ngam shym la ieit ia u ?
Kane ka dei ban ai katto katne ka jingpyntngen ia ki nongrep .
U Nitish Kumar u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor .
Ha ka por jong ka elekshon President ha u snem 2008 , u Barak Obama u la ioh ia ka jingpynrung kyrteng na ka seng Democratic Party .
Ka kynhun ka la leit jngoh ia baroh ki iing jong ka thain .
Ka kam kaba kongsan jong ka jingpynbiang bor ding ka long ban pynkylla ia ka bor ding ilektrik na ka tyllong sha ka bor ding ilektrik , ka bor ding bad ka jingkhlain kaba biang ban pynbiang ia ka jingkit .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ba ka jingther jong ki drone jong ka US ka la pyniap ia u nongialam shipai ba ha khlieh duh jong ka Iran u Qasem Soleimani ha Iraq , kaba la pynmih ia ka jingbitar ha Iran .
La iasoi ruh ia ka jingiateh jingsuk Bodo kaba pawnam bad la pyntreikam hok ia ka .
Mynta la rep ia u sohjew ha ka Jylla ha u snem 3 . 34 lak akar , da kaba pynmih saw lak tylli ki bale .
U la don lypa kham mynshwa bad kawei ka kynhun jong ka Hindu Mahasabha .
U peit ia ka bad u bteng ia ka jingtrei .
Kumno ka jingbymsuk shimet jong ki myntri sorkar pdeng ka iadei bad ka rai jong ka polisi jong ka ri ?
U la kynthoh ba ka rukom treikam jong ki pulit ha ka jylla ka la hiar dor .
" Katno ngi lah ban sngewnguh ba U Jehobah u long " " uba kloi ban map " " ! "
Ki nongwad bniah ki ong ba ka jingiapher hapdeng jong ki ka long tang ha ka jingsma jong ki .
Ki don ka jingshlur ban kren pyrshah ia uno uno u briew .
Ha kani ka sngi da emlang u Nodal officer u Kuldeep Singh Saini , u Gagandeep Walia , u Rakesh Sharma u Deputy DEO wa u District Guidance Councillor u Surjit Lal wa ki BDPO kiwa da emlang ha kani ka sngi .
Ka la bynrap ba ka khun jong ka ka la shim Rs 1 . 5 lak bad ki jingdeng 38 hajar tyngka na iing .
Hynrei kim shym la wan , u la ong .
Ka bus kaba ieng ha rud surok .
Ha ka jingshim admission ha ITI , ia ki samla pule kiba duna dkhot met kiba la shim admission ha ki jingpule kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki kor kompiwtor , ki nongiarap programming lane ki kor kompiwtor yn ai ia ki laptop .
ki long kiba sniew ha kaba pyrkhat , .
U Ashwin u la bteng ban thep 16 tylli ki over ha ka trot .
Kumba uta u nongkhaii uba leit jingleit u la ai mon sngewbha ia kiei kiei baroh kiba u don na ka bynta u mawkordor uba rem dor , U Jisu u la im bad u la iap na ka bynta ka Hima . Ioannis 18: 37.
Haba u briew u ianujor ia lade bad kiwei bad u iohi ba ki kham bha ban ia u , ka jingsngew bitar ka nangroi .
Ka bor synshar ka la buh ia kawei ka jaka ha man la ka distrik ha kaba ki briew ki lah ban pynlong dharna da kaba suk , la iathuh ki heh sorkar .
La pynbna ia ka result jong ka MPSC jong ka Maharashtra .
La khein ia ka kum ka jingdon jingem kaba pynsyrwa kai namar ka por ba kut jong ka laisen .
Ka kynhun ki Naxal ki la thang ia ka steshon rel Masudan bad ki la rahbor ia u nongiarap steshon master bad uwei pat u nongtrei ha Munger jong ka Bihar .
Nga la ong , Phi lah ban dictate .
Kane ka iada ia u na ki khniang bad ki khniang .
Ka jingkhein lang jong kine ki point ba khatduh ka long beit zero .
Ym don ba sumar ia nga mynshuwa .
La lap ba ka ITC kaba thok kaba long kumba 25 klur tyngka ka la shah pynpoi da kaba pyndonkam da ki invoice kiba kynthup ia ka pisa kaba T.137 klur tyngka .
Ka kyrwoh na u nongaiktien ka tnad kam pohiing ka la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka liengsuiñ ïapom kaba la pynïaid da u pilot ba dang shah hikai ka la shah rong noh .
Ka jingduna um , na ka bynta ka jingdih bad ka rep ka riang .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka longkmie ka dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Ki nongtrei ki don ka jingangnud bad ki paidbah ki peit sha ngi na ka bynta ka jingkylla .
Ka kompeni ka ong ba ka leh ia kane namar ka jingpynkylla ia ki drive bym iahap ha ki kor kompiwtor ba don Windows 10 .
Hadien baroh , tang da ki tiar ba kynja mynsiem kiba donbor da U Blei ngi lah ban pynphai kylla ia ki jingmut kiba bakla .
Ki khnai kin wan kiew halor jong me bad halor ki briew jong me bad halor ki shakri jong me baroh .
Ka bol ka long kaba lyngkot bad ka la shah thep shabar off .
Kane ka dei thik kumba ka BJP ka la leh ha ka por ba ka don ha ka Liang Pyrshah .
Nangta sa wan biang hadien ar taiew . Ka lah ban leh ha ka 15000 .
Ha kane ka phlim Tamil la pyni da u GV Prakash, u Nedumudi Venu, u Vineeth bad ka Aparna Balamurali.
Ha ka sngi kaba bud la lap ruh ia u FDR bad la lap ia u .
U Kalraj Mishra u la thung Lat ka Himachal Pradesh , u Acharya Devvrat u la phah sha Gujarat .
Kane ka long kaba bha shibun .
Ki don 5 ngut kiba la iap bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia bapher bapher ha ka nongbah mynta ka sngi .
U William Murray jong ka IMF u la ong ba ka jingpynkylla pisa ka la wanrah katto katne ki jingthut shipor ha ka kam khaii pateng , khamtam eh , ka jingpyndonkam jong ki riew shimet bad ki kam rit kam ria namar ka jingduna pisa .
U la ong ba la pyrshang ruh ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei lyngba ki skhim kum ka Swadesh Darshan bad Prasad .
KA PENTEKOS 33 K . E . ka la long ka sngi kaba kongsan ha ka histori jong ka pyrthei . Balei ?
Kam donkam ia kum kine ki jingpynbeit kiba jylliew .
Ym don mano mano ban ai jingiarap .
Ha ka video kaba lyngkot ngi iohi ia u Salman ha ka phyllaw jong kawei ka iing bad u pynher ia ka liengsuin kot sha ka Katrina .
Ngim kren ia kajuh ka ktien .
U President hadien ba u la iamir jingmut bad u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u la hukum ban pynkynriah kam ia ki .
U nonglehkai comedy u la pynkhreh ban wanphai biang mynta ka Diwali da ka aiom thymmai jong ka The Kapil Sharma Show .
Ngi sngewtynnad shisha ia ka jinglong kyrpang jong phi ha ka rukom riam .
Ka la iashim bynta ruh ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1992 .
Ki nongrep ki khang ïa ki surok bah ha Punjab , Haryana , Raj ha ka por ‘ chakka jam’ . Ki jingiakhih ba la saphriang ha kiwei pat ki jylla
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki kynthei na Bangladesh .
Ngan ai call ia u , peit kumno u leh .
Haduh mynta nga la shah kiew ha ki phlim jong ka Gowndamani .
Ia kine ki arngut la kem da ki pulit ka Special Cell jong ka nongbah Delhi .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Nazeer Ahmed .
Ki jingpyrta ki long pyrshah ia ka bamsap .
Ha ka spah snem kaba 19 , ka jingmut jong ka jingkut kaba paw ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingïakhih jong ki riewlum jong ki nong America .
U Mukherjee u la ioh ia ka Masters degree ha ka histori bad ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ha ka ain na Calcutta University .
Ha ka sain pyrthei ka long kaba rim , ka Annette ka la pyrshah ia ka jingiakhih jong ki kynthei ban ioh ia ka jaka ha England ha kata ka por .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain pynkylla ia ka hok ban ioh jingtip hapdeng ka jingpyrshah jong ki liang pyrshah
U President jong ka ri America u George W . U Bush , da ka jingduna ka jingkyrshan jong ki paidbah ia ka thma , u la rakhe ia kane ka sngi da ka jingkren , kaba la pynpaw ia ka jingaiti jong u ia ka synshar paidbah ha ka thain .
Ki kynhun jain ba la pyniasoh lang jong ngi ki iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei jong ka mariang bad ka jingshngain ha ka koit ka khiah .
Kine ki jingjaboh kiba ngi ring mynsiem ki iaid lyngba ki snier .
Ka North Paravur ka dei ka shnong kaba jan tam , kaba jngai 7 km na kane ka shnong .
La iohi ruh ia u kyrtong CM ka BJP u Kiran Bedi .
Hato ka jingkren pynkhihwin ka long kaba lah ban pyniap ia u briew u bym don pop na kawei pat ka niam ?
Bad na ka bynta lai snem ka sut mynta la buh ha ka 6 percent .
Ka Times of Oman ka dei ka kot khubor ba la pynmih man ka sngi ha ka hima Sultanate jong ka Oman , ha kaba ka long kawei na ki kot khubor ba pawnam .
Dang shen , u Prabhas bad ka Shraddha ki la paw ha ka The Kapil Sharma Show ban pynphriang ia ka Saaho bad ki aktor ki la don ka jingbthei .
" Ka China ka pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh ", la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Zhao Lijian .
Ki don ar jait ki jingrwai bapher bapher .
U Lord Acton u la ong hok , Ka bor ka kham sngewtynnad ban pynsniew bad ka bor ba pura ka pynsniew pura .
Pynthikna ba ki tiar pynkhluit um ki dei ban shah bolt bad ba ki tiar kiba khia kin don ha madan ne ha ki shelf kiba kham poh .
Nga pynthikna ia phi ba kito kiba la lute ia ka jaitbynriew kin iai bteng ban tieng ia u Narendra Modi ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ki nongtohkit ki la ong ba u Shamim u dei shisha u nongpyntip jong u Nur Alam .
Katno ka jingdie ka jia lyngba ka lad online bad kaei ka thong na ka bynta ka lawei ?
Ngam pat ju long u nongkyrshan ia ka bor nuclear . Ka dei namar ka jingpyndonkam , em ?
Kane ka portal kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna map ia ki briew kiba tbit bad ki nongtrei kiba tbit .
Ka Riti Synshar jong ngi ka pynkynmaw ia ngi ia ki hok bad ki kamram ba kongsan jong ngi kiba ngim dei ban klet , u la ong .
U Sushruta Samhita u kren shaphang ka surgery katba u Charak u batai ia ki spah tylli ki jingpang , ki daw jong ki bad ki rukom sumar .
Hynrei u la lah ban buh dak ha ka poitri Urdu ha ka rta kaba dang rit .
Ia kane ka phlim la khang ha Madras , Karachi bad katto katne kiwei pat ki jylla .
Ka Priyamani ka dang ap ia ka jingpyllait ia ka season kaba ar jong ka phlim The Family Man , ha kaba kan ialehkai ryngkat bad u Manoj Bajpayee .
Ka Lee Magnet High School ka don ruh ka jingpyrkhat kaba jur bha ha ka liang ka kompiwtor , ha kaba mynta ki don 383 ngut ki khynnah kiba pule ha ki klas ba iadei bad ka kompiwtor .
Baroh arngut ki la shah sumar ha CMCH .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkylla haduh mynta .
" " " Ngin ym iehnoh ia u mawsiang ban pynthikna ba ka ioh ka kot kan kiew biang ."
Ia kine lah ban shet kum ka salad .
Uwei pat u nongkyrshan u shu khot ia ka ka Awesome .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba jynjar hadien ka jingjia .
Ha kajuh ka por u heh ka BSP u Mayawati ruh u la dawa ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingiap .
Lah ban long ba la iohsngew ia kawei ka sur hadien bad la jubab da kawei ka kynhun . Nangta uwei u nongrwai u lah ban rwai ia ki kyntien ba khatduh .
Kumta , sngewbha buh ha ka jingmut ba ki curve ki i kumba ki iadei dur , hynrei ka jingmut ne ka jingmut ka iapher bha .
Hynrei ka Pakistan ruh ka hap ban siew kylliang .
U la kren shaphang jong phi .
Ki la leit ban die tiket , u la ong .
Dang shen ka HMD Global ka la pynmih ruh ia ka jingpynhiar dor shipor ia ka Nokia 6 . 1 Plus bad Nokia 5 . 1 Plus ki phone .
Ka Delhi , Madhya Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Goa ki long kiba ha khmat eh ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka Swachh Bharat Mission ha ki jaka sor .
Baroh kiwei pat ki MLA jong ka Congress bad ka NCP ki don lang bad ngi .
Nga duwai na ka bynta ka jingkmen bad jingkoit jingkhiah jong phi .
La pynthikna ia ki Panchayat ba kin ioh ia ka pisa kaba kham heh lada ki pynwandur ia ki rynsan kiba donkam na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Baroh ar tylli ki seng ki dang thaw ia ki lad ki lynti ban ioh ia ka jingsngewbha jong ki nongthep vote .
" Kumta ki briew kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler " " la ong u Tope ."
Hato u Myntri Rangbah un iathuh mano ba dei u Madi Sharma ?
U la wan ha ka kyrdan ba hynniew ha ka thup jong ki nongïoh wicket kiba bun tam ha kane ka lympung .
La pynkut noh ia ki khubor iap jong u Mandela
Ngi mane ia U Blei uba suk uba kwah ba phin sngewbha ia ka jinglong samla jong phi !
Kumno ki kham bha nangta ?
Ym don uwei ruh u bahaïing uba don ha katei ka flat ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia katei ka jingshah thombor .
Davis Cup : U Rafael Nadal , armada ban mih sha India .
" " " Khublei shibun ia ka jingkyrshan bad jingkyrkhu ."
Ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka jingroi jong ki karkhana ha kane ka thain .
U Rohit u la long u nongiarap director jong u Sanjay Leela Bhansali bad u Ram Gopal Varma .
Ki jingkylla ha ka thoh ka tar ha ka por Hoysala ki la ktah jur ia ka thoh ka tar Kannada ha ki spah snem kiba hadien .
Ka la long tang ban ym long , nga la sngewthuh , bad kata ka long kata .
Kane ka aplikeshon ka ailad ia ki nongthied ban wad ia ka jaka die kali kaba jan tam , ban buh por ban ioh jingshakri , ban ioh ia ka histori jong ka jingshakri , ka jingkhein dor , ka dukan die tiar bad ka rekod jingsiew ba la buh kyrpang .
" " " Yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ."
Ka pynkoit ia ki jingmynsaw jong ki briew bad ki blei .
s katba nga burom ia ki niam baroh .
Kiwei pat ki aktor Bollywood kum ka Sonali Bendre , ka Tabu , ka Neelam Kothari , bad u Saif Ali Khan ki la pyllait noh namar ba kim don ki sakhi sabut .
Ka GST ka thmu ban pyniasoh ia ka rukom siew khajna ha kylleng ka ri India .
Nga dang lai snem ha kata ka por bad ngam tip kaei kaba la jia .
Nangta ki la siat iap ia saw ngut ki nongtrei ha kawei ka kamra pyniaid hapoh bad ki la thung ia ki tiar pynbthei .
Kaei kaei kaba la shim ba ka long kaba shyrkhei palat ne kaba shyrkhei ha ka jinglong .
" Phi ruh phi lah ban pynroi ia ka " " jingkwah jong ka dohnud " " ban iarap ban tei ia ki jaka ban pyndonburom ia ka kyrteng U Jehobah . "
bad ngi la sngewrit shibun haba la pyndonkam ia ka ha Haiti .
Nga la hap ban leh ia ki jinglehkai stunt kumba shibnai eiei hapoh u nongpyniaid ialehkai u Jumman shwa ban ring ia ka phlim .
Ka BJP ka iadei bad ka IPFT . . .
Ka long kaba lah ban long ba u Kieron Pollard un mihkhmat ia ka Mumbai Indians mynta ka miet namar ba u Rohit Sharma u lah ban shah shongthait na ka bynta ka jingialehkai kaba lai sien lynter .
U la bynrap , nga dei ban leh ia kaba bha tam na ka bynta jong nga bad nga tip ia kaba bha tam na ka bynta jong nga .
Ngi donkam ban shim khia ban khanglad ia kine ki jait kam .
Ka pung ka jngai 68 kilomitar na ka nongbah Medellin bad kawei na ki tnad Antioquia ka dei ka jaka ba khring bha ia ki nongjngohkai pyrthei.
Ngin sa nang pynlong shuh shuh ia kum kine ki jingialang iamir jingmut .
Kam long kaba biang ban rejistar ia ka FIR .
Hynrei kata kam long shuh kaba lah .
Kumba 63 ngut ki nongtrei ki la shah pynduh kam .
Katkum kane , ka EPFO ​​ka la pynkynmaw biang ba ïa ka jingdonkam ban aiti ïa u Aadhaar ym shym la pynbor na ka bynta mynta tang ha ki mukotduma ban weng ïa ki jingmyntoi katkum ka Skhim Penshon Nongtrei , 1995 .
U la pyndep ia la ki kamram ha ki kyrdan bapher bapher da ka jingaiti lut , ka jingaiti lut bad ka jinglong ba shisha .
Ka la iakhlad noh na ki kali jong ka hapdeng ki steshon rel Narsipatnam bad Tuni hadien ba ki nar pyniasoh hapdeng ka enjin bad ki kali ki la bthei .
Ka Mumbai ka la pynliem ia ka Gujarat da 6 wiket ha ka IPL tie 2020.
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka Nepal lehse um tip ia ka jingdonkam jong ka Ayodhya ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka Sena ka la ai khublei ruh ïa ki nongshong shnong jong ka Dharavi kiba la bud ryntih ïa ki kyndon jong ka jingkhang dam bad bud ïa kiwei pat ki lad ki lynti bapher bapher .
Da kaba tlot u Langdon u la pynkhih ia la ka khlieh .
Ryngkat bad ki tiar test la pyndonkam ruh ia ki jingkylli kiba iadei bad ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki skul .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki dei ban iap noh katto katne sngi mynshwa namar ba la lap ia ki met iap ha ka jinglong kaba la pyut .
La pynlong ia ki test khlem jingsiew kynthup ia ka ECG bad ka jingtest ia ka shini ha ka snam ha kane ka camp .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïashim bynta ha ka jingïalang kaba la pynlong da ka tnad ka aiñ bad ka jingpynkupbor ïa ka imlang sahlang ha Prayagraj .
U Umberto Boccioni u la long ruh u nongdro ba kongsan jong ka Futurism uba la trei ha kane ka nongbah .
Ed , balei phim shah ia nga ban iarap ia phi ?
Ka jingthew ka la ioh 560 . 76 point ha ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Kumjuh ruh ka Sania ka la rai ban ialehkai bad u para ri u Rohan Bopanna ha ka Australian Open .
Kane ka la pynlong ia ka kum ka nong Australia ba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynbna ha baroh ar ki kyrdan bad ka nongak phlim kaba saw ban ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka khusnam Academy Award .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka dur ba la pynkylla dur ia ka dur jong ka Tigor compact sedan .
Ha ka 18 tarik u Lber ki heh jong ka tnad kin pynlong ia ka jingpynkhuid hapoh bad sawdong jong ka jaka ophis .
Da ong u leh wa daw thoh cha u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi hajrong ini .
1, 2. Na ka jingïohi jong u briew balei ka long kaba phylla ba la bthah ïa u Samuel ban pynsleh syiem ïa u Dabid ?
Ka jingwan rung ki lehnoh na kylleng ki jaka ba la synshar ha Jammu bad Kashmir ka la kiew bha .
Ia kane ka video la pynmih da uwei u nongpyndonkam uba kyrteng u Arshad ha ka Twitter .
Ha ka 3 tarik Iaiong kine ki arngut ki kynthei bad ki khun jong ki ki la kiew ha ka rel Shramik bad ki la poi ha Jharkhand ha ka 5 tarik Iaiong .
Kaei ka jinghikai ia phi kum u nongpule mynta ka sngi ?
Ki bynta jong ki horn ki ju pyndonkam ha ka reggae , bunsien ki pynsawa ia ki jingrwai pynrung bad ki jingrwai pyrshah .
Lada check yn dro ia u contour uba pyni ia ka Milky Way ha ka map jong ka bneng .
Ka long kaba artatien la ki samla jong ngi ki don kum kane ka kolshor shong kulai .
" Hynrei u Soitan u la pyrta sniew ia u da kaba ong " " Ko Adam , hato ngan ialam ia me sha u dieng ka bymjukut bad sha ka hima ka bym ju hiar ? " " ".
La pynthymmai bad maramot da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri Bangladesh , mynta la ai ia ka dur kaba kham bha ia kane ka mosque .
Na ki 73 ngut ki nongleit nongwan , 26 ngut ki nongleit nongwan la lah ban pyllait im haduh mynta .
Kumta lah ban shim ba ka agrahara kaba la kdew ha ka jingthoh kam dei kawei pat hynrei ka tempi jong u Siva .
Ngi la tyrwa ban thied ia ka Candyland ?
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha katei ka thain , la iathuh ki pulit .
Ha kine ki sngi la iohi ia u Akshay ba u leh ia ki bynta kiba sniew bad kiba kyrshan ha ki phlim .
Ka jinglong rong saw ka kham sniew ban ia ka jinglong Irish .
Khot u Modis ha ka jingialang jong ka UN halor ka jinglong ka suinbneng
Ka Seng ban tehlakam ia ki nongmatlah ha ka jylla Tamil Nadu
Ia kine ki volume la phiah ha ki bad .
Ka Sunny Leone ka la hap ban dih um ha ka dud kaba 100 litar na ka bynta kawei na ki jingjia ha ka phlim thriller jong u Bobby Khan kaba kyrteng ka Ek Paheli Leela .
Ki kham rit , ki don ki kjat ba shakhmat kiba kham lyngkot , bad ka met kaba kham heh ban ia ki paralok jong ki kiba na India .
Dei ban pynpra ia ka jingiadei hapdeng ki nonglute bad ki heh bym hok jong ka tnad khlaw .
Phi tip aiu , ha ka por kaba bud , ngan phah pizza ia phi .
Ia katei ka kynthei ba la shah kynnoh la kem noh da ki pulit .
Ka la leit ban pule ia ka saian jong ka koit ka khiah ha ka skulbah Cardiff .
Ia kane ka jingujor la ai ha ophis jong u SSP , u la bynrap .
Ka aiom ai khusnam ka la sdang da ka jingai khusnam ksiar .
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana kumno ha kawei na kum kine ki phatok , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban iarap ia kito kiba la don mynshuwa ki dohnud maw ban pdiang ia ka bor jong ka Ktien U Blei .
Kumno ngin lah ban sah ha ka lynti ha ka jingleit jong ngi ? U Nongmuna jong ngi , U Jisu , u la ialam ia ka lynti .
Kumba ka long mynta ka jingthmu jong ki mar ki mata bad ka ioh ka kot ka lah ban long kaba kongsan , hynrei man ka por , shadien , ki don ki kam ne ki don ki jingap ha ka jingkynmaw kaba kham halor bad kaba kongsan .
Ka Q kaba kham heh ka long Hato ki musulman ki bud ia ka niam Islam satia ?
U sngew lyngngoh kaei kaba jia .
Palat 70 000 ngut ki nonghikai ba kham heh la thung .
Ka sorkar ka la pyntreikam ia ka jingpynkiew kaba heh ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong ki 14 tylli ki jingthung ha ka aiom Kharif .
Kham mynshwa ka la ther ia u Aamir Khan bad ia ka Alia Bhatt namar ba kim shym la kyrshan ia ka phlim jong ka Manikarnika bad ha ki jingiakajia bapher bapher kiba la mih hadien kane .
Katto katne na ki jingthmu ba kongsan ki kynthup :
Kam dei shaphang ka pisa ne ka nam kaei kaei kaba kum kata .
U don ka jingthmu ha ka jingim .
" " " " Director " " ka mut u Director jong ka Board . "
Ia kane ka jingpynher la thmu ban pynher ha ka 20 tarik u Jylliew hynrei la pynsangeh noh ia ka ha ka por T7 sekhon .
Hynrei ym don ba tip shisha ia kaei kaba dei ban leh . Katno ka jingialeh kaba pynduh jingkyrmen ka la paw !
Ka jingkhein kyllum jong ki Sngi na ka bynta kawei ka Longïing
Wat ju iehnoh ia kito ki snem kiba dang rit , .
Bam bad dih da ka jingsngewbha , ka bainong na ka bynta kaei kaba phi ju leh .
Kine ki kynthup ia ka jingtrei bank jong ki nongkhaii , ka jingpyniaid ia ka pisa , ka jingsiew ia ki bill , ka jingsiew ia ki pisa ba dei ban ioh , ki kard ai ram , ka jingsiew ia ka jingim , bad ka jingsiew ba kyllum .
Ka Jingwad bniah jong ki stad saian jong ka ri India ka pyni ia ka jingiadei jong ki shyieng bad ka jingpang shini Type 2
Ka step kaba 3 : Ka pdf file kan sa plie .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Sommanna bad u Suresh hapoh ka lama jong ka Gowri Entertainers ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u aktor u Rohit Roys ha ka ktien Kannada .
Ka jingmut jong u Gandhi shaphang ka jinglong nongkitkhlieh ka long kaba iadei bha ha kane ka jinglong .
" Hadien ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum " " ka jingktah ka long ba ki paidbah ki la sngewlyngngoh ia ka rukom hikai jong u " " "
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Jaitley u la ong ba kane ka jingpyni ia ki lad pathai khubor kaba la pynshong nongrim ha ka phang ba la ai ka long ka jingpyrshang ban pyni ia ki jingjop bad ki jingthmu polisi ha kylleng ki bynta bapher bapher .
Nga shu leh ia ka kam jong nga .
Katto katne snem hadien ka Marie ka la shongkurim biang bad ka la kha sa uwei pat u khun shynrang , hynrei wat la katta ruh ki jingpyrkhat jong ka ki la phai sha u Bruce . Hangno u la don ?
Ka DMK kam kwah ia ka bor .
Ka la ong , Nga tip ba ngin sa bha .
Ka Jylla Manipur : Ka Curfew ka dang bteng , ym shym la don kano kano ka jingiakynad kaba thymmai .
Wat u myntri sorkar jong ka jylla na ka bynta ki kynthei ruh u la wanrah da ki jingmut bapher bapher ban kyrshan ia kane ka jingtyrwa .
Kumno u Malamadre u la lap ia ki dkhot jong ka ETA ?
La shna ia ki jingtei kum ka ïing buh mar , ka jaka buh mar khriat bad ka jaka pynkhriat dud ha kane ka jaka karkhana .
Ka jingktah jong ka jingialeh jong ki kmie ki kpa ia ki khun
" U Blei u ailad ia u Petros ban tip ia kane , kumta u Petros u ong ia u Ananias : " " Me la leh thok ym ia ki briew hynrei ia U Blei . " " ".
Kumjuh ruh , Na ka dohnud ki mih ki jingmut bymman , ki jingpyniap briew , ki jingleh be-ijot , ki jingleh be-ijot , ki jingtuh , ki jingphla lamler , ki jingkren bein . U Loukas 6 : 45 . U Mathaios 15: 19.
Da ki jingeh ha ka liang ka jingpynbiang kiba pynlong ia ka jingkiew dor jong ki marbam bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kaba khlem thikna ha ki ri kiba la kiew , ka kam jong ka jingpynbeit ia ka polisi pisa ka la long kaba eh bha .
Ia kane ka kot address ym lah ban plie .
18 000 tylli ki shnong kim ioh bording .
Ka jingpyniapher ka long kaba suk palat .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ka South Korea bad ka Russia .
Ka pyrshang ban pyniaid ia ka jingsynshar kaba iadei dur .
Em em em . Ym donkam ban pynshitom shisha .
" " " Ka ktien Maltese ka dei tang kawei ka ktien Semitic kaba long official hapoh ka EU , katba ka ktien Basque ka dei tang kawei ka ktien European ba la pyniakhlad " " " .
Hynrei ka jingim ka long kaba kyntang ha U Blei . Ka jingsynshar jong ngi halor ki mrad ka dei ban long ha ka rukom kaba iadei kaba pyni ia ka jingburom ia ka jingim .
Nga tharai ba ka wan ha ka por kaba biang .
Baroh ngi tip ba ki khynnah ki sngewtynnad ia ki kam kiba don ka jingmyntoi kaba kloi .
Ngi khmih lynti ia ki jingjia kiba kum kine ha ki khyndiat sngi ban wan .
Ka rukom pynkhluit bad pyniakhlad ia ka dewbilat na ka dewbilat ka donkam da ki million kubik meter ka um .
U Donald Trump un pynbna ban mih noh na ka jingïateh kular halor ka jingkylla ka suiñbneng ha Paris
Ka Sonakshi Sinha ka dei kawei na ki aktor ba ieid bha jong ka Bollywood .
Kaei kaba u ophisar plaza u ong .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Gowtam Tinnanuri uba la pyniaid ia ka phlim tynrai ruh .
U hynmen rangbah jong u Vishal u Vikram Krishna uba la pynmih ïa ka phlim ‘Sandakozhi’ u dang pynmih ïa kane ka phlim ruh .
Ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ka Ongole , bad kane ka nongbah ka long ka pdeng ba kongsan jong ka khaii duma ha Andhra Pradesh .
Nga tharai ba um shym la iohsngew .
U Rahul Gandhi u nongsynshar jong ka seng Congress u leit jngoh ia ka ri America ha kane ka taiew .
Ha ka Instagram , ka Iulia ka la thoh , Ko paralok baieid , ngam shym la sngew donkam ban leh eiei ia kino kino ki khubor lamler .
Hato ki la ialeh shisha kum ki hati ?
U nongshah kynnoh u dei u Ismail .
U la mynsaw jur ha ka jingiaid lynti , hynrei u la bteng ia ka jingshah thombor jong u , da kaba kyrshan ia ka ding na kiwei pat ki nongap pahara , bad u la poi ha ka jingkhang kaba rit bha jong ka sangar .
Katba ka dang pule ia ka khmat bad ka met jong uta u briew , ka jingkyndit ka la kiew hapoh jong ka .
Ki long kiba rit bad kiba la ot ha ka lyngkha jong ka dewbah .
Na ka bynta ka thain Himalaya jong ka ri India , nga kwah ban pynkylla ia ka sha ka nongbah rep organic na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
U WhatsApp number u dei ban pyniasoh bad ka bank account jong u .
Ngan ym ak shuh ha ka jingim jong nga , namar ka jinglehkai ka dei ka jingshisha kaba bakla , ka la iasam .
ka dor jong ka hynriew . Hooid , mynta ngi la pynitynnad ia kine .
Ka Balang jong ka Jingkylla dur ka don halor u lum Tabor .
Ka Chennai Super Kings ka la leit sha ka jingïalehkai jong ka Indian Premier League pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad khlem u kapten ba man ka por jong ka u Mahendra Singh Dhoni.
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan tam ka long lada kine ki sienjam kin lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba shisha .
Ka mawkordor kaba nga wad ka dei ka bsein kaba itynnad bha jong ka pyrthei khniang .
Hadien haba ka channel ka la pynkynriah jaka na Chennai sha Bangalore , u Gurucharan u la rai ban sah ha Chennai , ka jaka shong jong ka jingrwai Carnatic bad ban bud ia ka jingsngewtynnat jong u .
Hynrei kane ka la pynmih ia ki thliew kiba heh ha ka surok .
U la pynpaw ba kane kan don shibun ki jingmyntoi ha ka jingpahara bad kam pulit , ka jingtih mawshun , ka jingpynroi sor , ka jingpynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang , ka jingthew ia ka jingtap jong ki khlaw , ka jingkhmih lynti ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang bad kiwei kiwei bad kumta ter ter .
Elekshon ha Mizoram : Hato ka BJP ka lah ban leh ia ka jingsma ha kane ka jylla ?
Hynrei ia ka por bad ka jaka jingialang yn rai da u Chairman .
U Jordan u la long u dkhot jong ka Seng Pyrthei ha ka 14 tarik u Naiwieng 1955 .
Hadien ba nga la ong kumta , ngam tip ruh haduh katno ka long kaba suk ia nga ban ong ap bad bat ia ka phlim jong phi bad katno ka dor jong ka phlim .
ÏAKREN U PRESIDENT KA RI ÏA HA KA JINGPYNBNA BA 83 ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA BA 83 HA AGRA .
" Uei u dujok " " ki " " ? "
Ka BJP kan dawa 35 ngut
Ka Dara samla ka kynmaw : Baroh arngut ki kmie tymmen jong nga ki la ai jinghikai ia nga ha kaba shet jingshet , ha kaba buh tin , kaba shet jingshet , kaba ri jingthung , bad kaba rep .
Sa 91 tylli ki challan la pynmih 78 tylli ha ki jaka sor bad 13 tylli ha ki jaka nongkyndong pyrshah ia kito kiba don ki jingkren bein ia ki kali jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Sawraj ki la ia kynduh ia ki bor synshar jong ka Iraq ban wanrah biang ia ki Punjabi na Iraq , la ong u myntri ka sorkar pdeng .
U la batai bniah ruh shaphang ki polisi jong ka sorkar pdeng .
Ki dkhot ki la kynnoh ba u president u la pyndonkam bakla ia ka bor jong u .
Hynrei ka jingmih elekshon ha Tripura ka la ai nuksa kaba bha .
Ka Sanjita Chanu ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong kaba dei ruh ka takma kaba ar jong ka India ha kane ka Games , jong ka sngi kaba ar ha ka CWG 2018 ha Gold Coast .
Hato kam dei ka jingjia kaba sngewsih ?
Hynrei u Shakib um shym la sngewsih ia kata ka jingeh .
Kine ki jaka ki dei ki jaka ba thikna ha kaba lah ban shem ia ki bookmark .
Hapdeng kata ki jingialeh ki la mih shabar .
75 Megawatt lah ban pynmih .
" " " Haba ki dang pan vote ha ka kyrteng jong ka jingsngew riewlum , ki la dei ban iakynduh ia u shipai ."
Hynrei lehse , kaba bun eh ka long kaba la leh .
Kumno u Nabal u leh ? U la sngewlyngngoh haduh katta katta ba u la shah jop ha kaei kaba lah ban long kano kano ka jait jingpang . Hadien shi sngi u la iap ha ka kti jong U Blei .
Ka paw shai ba u ialehkai ia ka jingialehkai jong u hangne ​​.
Ka RDT ka la rah ia ki lama ha Press Club ban pynsangeh ia ki suloi ialehkai bad ban pynim ia ki khynnah .
U Richard Feynman u la pyndonkam ia ka jingianujor jong ka pantograph kum ka lad ban pynrit ia ki tiar sha ka nanometer scale ha ka jingkren jong u Ka don shibun ka jaka ha trai .
Ka EU bad ka US ki la shah maham .
Ki cadet jong ka NCC ki shah hikai ban siat suloi ha kawei ka ktem
Mynta ka don ha ka jaka pyni dur jong ka ri London .
Ka Hyundai ka kam ba kane ka Kona Electric SUV kaba kham khlain ka lah ban pyniaid ia ka jingjngai kaba 482 km da kaba shu charge tang shisien charge .
Te kumno ka skul kan iaid ?
U la pyndep ia kaei kaba u la kular .
U Parashar u la sam ruh ia ka dur jong u Prakash ha ka tweet jongu .
Ka la ïoh ban rung ha ka jingïalehkai semifinal ha ka jingïalehkai India Open , Malaysia Open , Badminton Asia .
" La batai ia u kum u bym nang thoh nang tar , uba don ka " " jinglong ba ialeh pyrshah " " , bad uba kloi beit ban thok , " .
Kumta kane ka layer ka don shisha ka jingkhlain kaba kham duna ban ia ka jingtuid kaba wan hynrei mynta lada phi pyrkhat ba ka plate ka la shah pynkylla jaka ban khein ia ka jingduh ha ka jingkhlain .
Ka spike kum ka syntiew kaba pynmih ia ki syntiew kiba mih na u tnat ba kongsan .
Para ri baieit jong nga , ka pyrthei ka la kylla .
Ka dang pynlong ia ki jingialang pyrshah ia ka AAP ha Delhi .
Ki met shnong kim lah ban kiar na ka khajna um , ki kyndon jong ka iingbishar
Wat la ka rukom synshar jaitbynriew ka bat skhem bha ia ki nongkyndong jong ka Haryana , hynrei da ki spah snem ka jingshong iasah lang ka la thaw ia ka rukom synshar kaba pynthikna ba ka jingsuk kam shym la shah pynthut .
Ka rta kaba rit tam ka long 65 snem .
Ka jingeh ka long tang ba lada ka jingeh jong ka China ka nang kiew bad nang pynhiar ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ryngkat bad ka , ki ri Sepngi kin sa duh ia ki tiar ban ialeh pyrshah ia ka .
U la long u dkhot jong ka kynhun parabangeit Alpha Phi Alpha .
Hynrei ka iingbishar kam shym la sngewskhem pura ia ki jingai jingmut bad ka la ong ba kam don ka rukom kaba beit ban rai shaphang ka jingsiew bai lutksan ha kum kine ki mukotduma .
Ka HC ka la hukum ban tohkit ia ka ain halor ka jingtuh khunlung ha DMCH
Ka jingkhublei jong nga ia baroh ki briew kiba don burom na ka ri kyntang jong ka Kashi .
Ia ka trophy ba bha tam jong ki nongialehkai all round la sam sha u LAC Yogesh Singh .
U myntri kam bar ri ka Afghanistan u Hekmat Khalil Karzai u la pyniaid ia kane ka jingialang bad u myntri kam bar ri ka India u S . U Jaishankar .
Ki la sdang ruh ban ai ia ki dak ' insurance ding ' sha ki nongthied jong ki . ia kine yn pyni bha halor ka jingkhang bah jong ka jaka khnang ban iarap ia ka jingithuh kaba bha .
Da ki 14 457 ngut kiba la koit thymmai , ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la kiew sha ka 1 , 02 , 11 , 342 ngut .
" " " Nga la shim ba kata ka jingkylli ka long kaba bha ."
Ka um kaba ym duna ia ka ar ne lai litar ha ka shisngi .
Ka Scarlett Johansson ka thoh ia ka bynta jong ka riewkynthei kaba lieh .
U la kynnoh ba ka sorkar ka la lah ban weng ïa ka jingeh jong ki Rohingya da ka jingïadei .
Ka long ka jingkyrpad jong nga ia ki parabangeit jong nga ba ka por ka khot ia kawei ka mantra jingsuk .
55 tylli ki EMRS ki la treikam mynta u snem da kaba pynrung kyrteng haduh 5000 ngut ki samla pule ba thymmai .
U Abhishek u la pynmih ia ka dur jong ka Aishwarya Bachchan bad ka Aaradhya katba ki dang ialehkai ha ki swing ha ka Instagram jong u .
Ha u snem 2013 , ka BJP ka la jop 31 tylli ki seat bad ka la jop 33 tylli . 07 percent ki vote katba ka Congress pat ka ioh 24 . 55 percent bad 8 tylli ki seat .
Wanrah ia ki ' briew kiba nabar ' ban ialap elekshon ha Delhi : U Kejriwal
Ki khun shynrang jong u Jekoniah . U Assir u Salathiel u khun jong u , .
Kane ka dei ka jingthmu kaba bha shibun .
U myntri ka tnad liengsuiñ u Ajit Singh u la ong ba ïa kane ka liengsuiñ yn nym shah ban her lada pynkheiñ ïa ki kyndon jingïada .
Hadien kata , u nongwad u la shim ia ka kam hadien ba u la khang bha ia ka thong bad u la ialam ia u missile sha ka thong .
70,000 klur sha ki Bank jong ki paidbah .
Nga donkam pisa na ka bynta ka bam bad kiwei kiwei ki jinglut .
Kum u kpa jong u , u Blunt u dei u nongniah liengsuiñ bad u la ïoh ïa ka laisen niah liengsuiñ shimet ha ka rta kaba 16 snem .
Ban thaw ia ka fund kyrkieh , khein ia ki jinglut jingsep jong phi man u bnai kiba kynthup ia ki bai bording , bai wai iing , bai marbam , bai phone bad kiwei kiwei ki jinglut bad buh ia ka bynta na ka jingmih jong phi katkum kata .
Hynrei ka long kaba thikna ba ka lynti jong u bom atom kam dei ka lynti jong ka jingsuk ne jinglaitluid .
Ka pyndap ia ka dohnud jong ngi da ka jingieit , jingsngewrit bad jingsngewrit .
Hato ka BJP ka lah ban ialeh pyrshah ?
Ha u snem ba la dep ha ka jingpynkyntang ia ka tnad thymmai jong ki , uwei u Nongsakhi uba la iaineh slem u la ong : Wat la u Soitan u pyrshang katno katno ruh u iai rem bad U Jehobah u iai jop !
Namar ba kane ka dei ka jingialang kaba khlem riti , ym shym la khmih lynti ba yn iasoi ia ki jingiateh , ki MoU ne ki jingpynbna ba iatreilang .
Kiwei pat ki hukum : Baroh ki mar ki mata la pynlong riewlum da ka sorkar .
Kata ka la iarap ia ngi ban san ha ka jinglong mynsiem bad ban mad ia ka jingkyrshan jong U Jehobah .
Ia kane ka engine la shim na ka Fiat bad la pynmih nyngkong eh ha u snem 2007 ha ka kali Swift .
" Haba kynthoh ia ka shithi jong u Purohit , u Subramanian u la thoh ha ka twitter jong u : " " Ko Rangbah , nga don ryngkat bad nga ia ka shithi jong phi kaba pynpaw ia ka jingsngewsih ia kaei kaba la jia ha ka jingialang pathai khubor ha Chennai . . ."
Asian Games 2018 : U Fouaad Mirza u la thaw ia ka histori ha kaba ka India ka la khur ar tylli ki takma rupa ha ka jingiamareh kulai 2018 .
U Gokhale u la tlot bad u la shah shitom na ka jingpang shini ha kata ka por , hynrei um shym la duna ka jingpynleit jingmut ha ka kam , bad u dang pule ia ki jingmut thymmai jong ka Moslem League .
Ha ka jingkren ba thikna la khot ia ka Koran kum ka Koran majid , ka Koran kaba donburom .
" " " Ka India ka iaid shakhmat da ka bor thymmai , ka jingkyrkieh bad ka jingthmu " " " .
Ka jingpyrshang kan dang iai bteng ban pynduna ia ka jingiap ha ki sngi ban wan .
U la ong ba kumba 10 klur ki longïing yn ai jingïada ïa ka koit ka khiah kaba shongdor Rs . 5 lak man u snem .
Ka dei ka khun jong u nongtuh uba rit paid .
Kaei kaba , ka jingiathuhkhana kaba jrong , ka la long kaba lah ban batai .
U la ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong baroh arngut ki nongialam ka la shit bad donkam ban shongthait ban pynjem ia ki .
Ka la long kaba khia palat ia nga .
Ki mar ba shalan shabar ri U duma , u bidi , u sohjew , u kew , ki jhur .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ju kren shaphang jong u .
Phi hap ban long kiba husiar bad kiba pyrkhat bha .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Singh ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka Bihar .
Ka SBI Card bad ki Jingsiew kan long kaba nyngkong eh ha ka jaka jong ki Card ban shah pynrung kyrteng ha ki bor jong ka ri India .
Hadien ba u la mih na kamra , u la iam kum u khynnah rit .
Kane ka mut ba ki Sorkar Jylla ki don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah bad pynbha ia ka koit ka khiah jong ki briew kiba im hapoh ka jingpeit jong ka .
" " " Ban batai ia ka jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen kam long kaba suk ."
Ha Maharashtra pat kam long kumta .
Ha ka liang kadiang jong ka la don uwei u tymmen uba don ka tyrpeng kaba pyllun bad ka jingtap jong ki jain lyngkhuid sawdong ka khmat bad ki tyrpeng jong ka kiba pynbna ba ka long kaba pang .
Ka kyntien tynrai jong ka ri Europe na ka bynta u sohjew .
Ka video ka pyni ia ka jingshlei um kaba jur hapoh ka jaka jong ka temple namar ka jinghap slap .
U Interior Secretary u la pyntip sha ka iingbishar shaphang ki sienjam ba la shim da ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Kaba ar ka ai ïa ki ïa ka jingïalam kaba skhem na ka Jingthoh Bakhuid shaphang kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba ki pyrkhat ban shongkurim ne ban seng ïa ka longïing longsem .
Khlad u briew , mynsaw ka kurim ha ka jingtyngkhuh kali ha khandi .
Ngim pat ju phohsniew wat ia kata .
Ki nongialam jong ki samla pule kynthup ia u Abdul Matin bad u Abdul Malek ukil ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid proseshon bad ka jingiakhih paidbah .
Ka khubor jong ka Hima ka lah ban kham pynsngewtynnat ïa u briew uba kyllut haba la kren ha ka ktien dak .
Ia kane ka jingtreikam la buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kan long katkum ka jinglong .
Nalor kata la kyrpad ruh ïa ki nongïalam niam ban kiar na ka jingïalum paidbah ha ki temple , mosque , gurudwaras bad ki ïingmane .
apple hynriew sien , lane phi ' d ong hynriew sien u apple , .
Ka jingsngewtynnad ia ki kali bad ki bike kiba stet bha .
U Buffett u buh jingmut ha ka jingkiew kaba skhem jong ka jingkamai .
Kane ka jingmut jingpyrkhat kan hap ban kylla .
Palat 451 tylli ki iing ki la shah pynjulor bad 44 tylli ki masi ruh ki la iap .
Ia ka jingpynmih la pyniaid da ka Legend bad ka Will . Nga . long .
Kumta ka la mad ia ka jingsniew jong ka jingleh jong ka , bad ka jingkut jong ka kam jong ka ka long ka jingduh .
U Rai u la ong ruh ha ka iing dorbar ba ka sorkar ka la pynjlan ia ki lad jingiarap bapher bapher sha kum kine ki briew kiba sah ha India ha ka LTV .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka jingrakhe pynkup burom ia ki riewngeit ba 11th Pravasi Bhartiya Divas .
Ban vote online nion hangne ​​.
Ha ka jingpyrshang kaba jur ban pynhiar mynsiem ia ka jingleh donbor ha ka kynhun , ki nongjied ki la beh kam ia u kapten Bill Lawry bad thung ia u Chappell ha ka jaka jong u .
Ki la leit sha ki jaka thep vote ban peit ia ka jingthep vote .
Ha kane ka jingiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka BJP .
Kane ka long kaba kongsan ha ka por ba dang thoh biang ia ka histori .
" " " Bi ' einek " " ka video la pynmih da ka Nadine Labaki bad la pyni ia ka Nawal ba ka shad bad rwai ha ka stage fantasy hapdeng ki nongkyrshan jong ka ."
Ka rukom treikam jong ka tnad kam poh iing kam shym la pynkylla .
" " " Uwei um donkam ban leit sha Delhi ."
Ki bor pyniaid ki la ithuh ba u nongrahbor marwei u dei u Jose Mar Flores 44 snem ka rta uba la batai kum u nongdih kyiad , u nongdih drok bad u nongleh niam .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u nongthoh jingrwai u Gurpreet Saini .
Ha ka jingsiat pynrem jong ki pulit , arngut ki suba donkti ki la mynsaw .
Ka jingpynieng kali ha surok kam dei kaba bakla .
Ka tyllong dur : India tv
Ki seng bad ki jaka treikam niam bapher bapher ki rakhe ia ka sngi kha jong U Trai Krishna da kaba pynlong ia ki jingleit jingwan kiba itynnad ryngkat bad ki bleithaw jong U Trai Krishna ba la ker sawdong da ki dur ba la pynitynnad .
Ki wah ganges , wah Brahmaputra bad wah tista bad ki wah kiba pyntuid ia ki lum ba shaphang mihngi bad shaphang mihngi ki kit ia ki mawshun na ki jaka ba don ki jait khyndew bapher bapher .
Mynshuwa ki mar Jeep la buh ban rung sha iew India ha u snem 2015 kum ki Unit ba la shna pura .
Hynrei kane ka la don ka jingktah kaba khlem khmih lynti .
Ha ka base 2 , baroh ki nombar ki long kiba suk .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thoh ha ka twitter jong u , " Shibun ki jingai khublei ia u PM Boris Johnson na ka bynta ka jingwanphai biang jong u da ka jingbun paid kaba heh ."
Ka wah Blackfoot ka dei ka wahduid jong ka wah Snake ha U . S . ka jylla Idaho .
Ki nongñiah bike ki shim ïa ka pisa Rs 2 . 5 lak na u nongkhaii .
Naduh u bnai September 2013 ka Sensex ka la kiew na ka 18 hajar point sha ka 27 hajar point kaba pynlong ia ki share ha India ban rem dor bha .
5 Kawei ka lad kaba kongsan ban kiew , kumba ong , ka long ba phi bad ka lok jong phi phin sngap ia ki jingai jingmut shaphang ka jingshongkha kumba la shem ha ka Ktien U Blei .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ia nga ba arngut ki khynnah ki dang ialehkai bad katto katne ngut ki samla ki dang ia chat hajan haba ka kali ka la tynrah ia ka jingkhang .
Ki District kiba don harud duriaw kum ka Sindhudurg , Ratnagiri , Raigad , Thane bad Palghar ki la mad ïa u slap uba jur bha .
" Dei ban pynlong ia ka kaba donkam " " . "
Na ka bynta ki web applications , nga trei ha ka HTML , CSS , PHP , MySQL database bad javascript .
Hyderabad , Mumbai , Ahmedabad bad Pune .
Kine kiei kiei baroh ki long kiba kongsan mar katjuh .
U Agre u dei uba ar na ki hynriew ngut ki khun kiba la kha ha Northfield , Minnesota na ki kmie ki kpa kiba dei na ka jaitbynriew Norway bad Sweden .
Ki lai ngut kiba ioh pang nyngkong ki dei na Kerala bad baroh lai ngut ki la koit noh .
U la ong ba u nongleh jadu uba khraw uba kit ia ka kyrteng jong ka ri jong ngi . . . kan hiar na ki bneng , bad kan pynim ia ngi baroh .
Phi tip ia kaei kaba u blang u leh ban leh ?
U President ka Ri India u la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka sngi shuwa jong ka Khristmas .
Ka District ka kynthup ia 24 tylli ki mandal bad 2 tylli ki bynta khajna Kothagudem bad Bhadrachalam .
Ka dei baroh shaphang ka rai la phi dei ban leh ia kata ka phlim ne em .
La rai ban pyntreikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2018 . Ka jingmang pisa kaba T.20,000 klur kaba donkam na ka bynta ka snem mang tyngka ba mynta la buh ha ka Mang Tyngka .
" " " Ka la hap ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei ."
Ka Nana Patole ka la shah jied na ka jaka shong dorbar jong ka Sakoli .
U nongak phlim RRajkumar u Shahid Kapoor ruh u la bunkam ban pyntbit ia ki step shad jong u ha madan ryngkat bad ka kynhun jong u katba u dang pynkhreh ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki jingshad jong u lashai ka sngi .
Ka jingpang khniang ring jong ka sniehdoh ka long kaba pyllun
Katba kiba iap ki la kiew sha ka 1 , 32 , 726 ngut bad kiba iap thymmai ki long 564 ngut .
Dei tang hadien ba la iakren ia kine ki mat kiba khraw ba U Jisu u la ai jingmut ia ki jingeh shimet kum ka jingbam , ka jingioh jingmap bad ka jingshah ia ka jingpynshoi ban leh bakla .
Hato u coach kriket ka India u Kapil Dev u la iehnoh ia la ka kamram ?
Ki phareng ki la shah shim kabu ha kaba sdang bad nangta ki la pyrshang ban ioh biang ia ka jaka ba ki la jah hynrei ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki Paikas kiba leh pyrshah .
Da kaba pyrkhat kumta , ki nongialam balang ki la shu pynleit jingmut ha ki jingrwai jingrwai jong ka jingsngew kum ka jaka jong ka jingiakren kaba jylliew .
Kumta , kine kiei kiei baroh ki wan ha ki mat jong ki kyrdan treikam ba kongsan .
Kane kan ym weng ia ka jingeh kaba don mynta , u la ong .
Ka don ia ka camera ba shadien kaba 13MP ryngkat bad ka PDAF ryngkat bad ka jingpyntip ia ki dak kti ba shadien .
Katba ngi donkam .
Kumta dei na kata ka daw ba ngi buh ia ki ha ki dak .
U nongrwai u dei u J . P . U Chandrababu .
Kum kine ki mat ngi iehnoh ha U Blei uba ong : Ka jingpynshitom bein ka long ka jong nga . Ngan sa siew kylliang . Ki Rom 12 : 19 .
Une u rangbah u la kren ha ka jingïalang jong ka BJP ha Rohtak .
Ka long kaba eh ban tip kino ki khana ki ban pawnam bha ha ki nongpule .
Kumta , ban ioh ban iakynduh ia kiwei pat ki blogger , katto katne kiba la tbit lypa ha kane ka bynta , ka la long kum ban poi ha kawei ka iing ha kaba man la ka jingkhang ka plie ia ka jingkyndit kaba thymmai .
Lehse kane ka lah ban long ka jingjia kaba kyrpang .
Ka trok kaba iaid lyngba ia ka jingkhang surok hapoh ka jingshai .
" 5 " " Ka Nongrim jong ki mar ba wan nabar " " ka mut ka shispah , ka dor lane ka rukom ba la shim ban pynthikna ia ka bhah jong u nongwan mar ba la pynrung kyrteng . "
Hato u Modi un sa pynher lama ha Red Fort kylli u Owaisi .
Ka dorbar tlang jong ka Parliament kan long naduh ka 16 tarik Nov haduh ka 16 tarik Dec .
Ka jingwad jong u ia kiwei pat ki kot kiba iadei bad ka Baibl ka la ialam ia u ha kaba kut sha ka ophis tnad .
Ha u snem 1999 u Mishuk Munier u la rung sha ka Ekushey TV kum u heh jong ka tnad khubor .
Kiwei pat ki arngut ki nongthombor ruh ki la shah pyniap .
Ka Anusha ka la leh shibun ki jingpyni ha ka MTV .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglut bad ka jingmih ym shym la pynpaw .
Ka don ka bor ban lehkai baroh shi miet .
La ong ba u la shim ia ka kam ha kawei ka kot khubor ha Gulf shwa ba un leit sha Syria .
Ngi dang trei ia kata mynta hi , u la ong .
Wat la katta ruh haba ngi bishar bniah ia ka histori jong kine bad kiwei kiwei ki jingpynkylla kiba la pynmih , ka ai jingkyrshan ia kane ka jingshisha : Kumba U Jehobah u la kular , ka Ktien jong u ka la neh .
Ban pyndap ia kane ka jingdawa , la pyllait mynta ka sngi ia ki jingkiew dor ba man la u snem katkum kane ka CPI ba la pynshong nongrim ha u bnai Jymmang 2012 .
U Parupalli Kashyap u la poi ha ka main draw jong ka Korea open.
La kynthoh ba ka jingdon jingem shimet ka iapher na ka jingdon jingem shimet .
Ka jingkhlain jong ka ri jong ngi ka long ba ki briew kiba na ki jingngeit bapher bapher ki ia im lang bad im lang , ki noh synniang sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ha kane ka phlim la don ki nongak kiba la pynlong da u Sanjay Dutt, u Manisha Koirala, u Jackie Shroff, u Chunky Pandey, u Ali Fazal, u Satyajeet Dubey bad ka Amyra Dastur.
Ka Janakpur ka dei ka jylla jong ka Nepal .
Ki don ki tiar bad ki tiar shet ha ka kamra shet .
" " " Ka pyrthei ka la long kaba la pynjot ha khmat U Blei uba shisha bad . . . ka la dap da ka jingleh donbor , " " la kdew ha Jenesis 6 : 11 . "
Ki shipai Babilon ki la rong noh ia kiba bun ki koidi haduh ba ki dang ' lum ia ki koidi kum ka dewbilat . '
" Ki nongpeitkai ki la jubab kham bha bad ka khun ksiew jong u Fitzgerald ka la iaroh ia ka phlim da kaba ong " " U Scott un jin da la sngew sarong " " " "
Ia kane ka powder lah ban buh ha ka thliew bad pyndonkam haba donkam .
Kine ki mar tynrai ki don ha ka jingbun namar ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bun tam ia ka doh masi ha ka pyrthei .
U la mih na iing ban wad ia ka spah jong u ha ka rta kaba hynniew snem .
Kumta ka donkam kyrkieh ban pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh sha ki nongpynbiang Internet ban khang ia ka , u la thoh ha ka shithi jong u .
Kane ka rukom ba nyngkong ka la pynduna ia ka jingkhluit bad ka la pynlong ia ki chips ban long kiba thymmai bad kiba jem kham slem .
Ka shnong Anthoor ka dei kaba la synshar da ka CPM bad ym don mano mano ruh ha ka liang pyrshah .
U Director General of Police u OP Singh u la ong ba arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Bijnor bad mar uwei ha Meerut , Sambhal bad Firozabad .
Kumno ki pulit ki la pynthut ia ka mukotduma ?
Kam iadei bad kano kano ka khanatang ne khanatang .
5 Ka Bill jong u snem 2017 ka ai ia ki kyndon kiba thmu ban iada ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Hynrei kam ju ong ' To leh kumne ne kumta ' .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ka long ha ka por lyiur bad por slap .
Ka don ka lad ban iatreilang bad ban iatreilang ha ki jain bad ka rep bad ki buit rep , ha ka biotech bad IT , ha ka bor ding bad ki dawai , bad ha ki jingtei bad ki marpoh khyndew .
Katto katne na ki MLA ka Congress ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih namar ba kim shym la ioh ia ka shuki ha ka kynhun myntri .
Ia ki pulit jong ka Kolkata la phiah ha ki hynniew tylli ki bynta synshar .
Ka paw shai ba ka long kaba kongsan ba ngin ioh ia ka jingmut kaba dei ha kaba iadei bad mano ba ngi long shisha .
Ha ka sngi kaba bud la sei Tk 10 million .
Ki mawshun jong ka thliew Messel jong ka Messel ha Germany ki pyni ia ka jingbthei jong ka um hangta ha ka por ba sdang jong ka Eocene .
Ka Maheth ka dei ka jaka mane Buddhist kaba pawnam kaba don ha Sravasti .
Khlad u jawan BSF ha ka jingiakynduh.
Ka Kiara Advani bad u Siddharth Malhotra
" " " Ka jingiadei jong ki jingiatreilang ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot kaba nangroi , bad ka jingpynkhlain ia ki phang pdeng jong ki thain ruh ka iarap ia ngi ban bud ia ki thong jong ngi . " " "
" " " Ki baroh arngut ki long kiba la ieit da baroh " .
Nga la long u nongrwai stage .
Ki Jat ki la dawa ia ka bhah ha ki kam bad ki jaka pule hapoh ka kyrdan OBC .
Hynrei ia ka histori ym lah ban thoh biang , wat la ngi lah ban kwah teng teng lym kumta .
La khmih lynti shibun na u hadien kata .
Wat la ka jingtip bad jingsngewthuh shaphang jong ki ka la kylla stet naduh kata ka por ha ka imlang sahlang jong ki riewstad , hynrei ka dur jong ka jinglong tynrai jong u briew uba khlem pat kylla ka dang sah ha ka kolshor ba pawnam .
Ka Krishnapur namar ba ka dei ka jaka kaba jngai , bun ki Hindu ki la leit rieh tngen ha katei ka shnong da kaba kyrmen ba kan shah thombor ha ki shipai Pakistan .
U la ong ba kin pynlong ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong ki .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingkiew , la donkam ia ka steshon kaba thymmai .
Ka kompeni liengsuiñ ka la kyrpad ruh ïa ki nongleit nongwan ban peit bniah ïa ka jinglong jingman jong ka liengsuiñ shwa ban mih na ïing bad ban ïakynduh ïa ki nongsumar jong ka .
Katba ka jingpyndonkam jong ki ha ka jingthoh ba man ka sngi jong ka ktien Grik ka long tang ka mat jong ki rukom thoh , katto katne kum kine ki jait jingthoh la ai kyrpang ha ka Unicode .
" " " Ki la don ki jaka ba jrong jong ka duriaw kaba jem ."
U Raja Rammohan Roy u la pynkhreh kham mynshwa ia ka nongrim da ka jingiasaid tyngeh jong u ia ka jinghikai phareng bad ban pynkylla ia ka imlang sahlang jong ki Hindu .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kim shym la phah ia ka jingthoh jong ki .
Ka Madhuri kan paw ruh ha ka phlim Kalank bad u Sanjay Dutt , ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , ka Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur .
" Khnang ban ioh ia ki , phi donkam ban pynshisha ia ka jingtbit ha ka kam , ban don ia ki jingbishar bniah jong ki paralok kiba bha bad ka kot kaba itynnad ." " "
Hadien ka jingiehnoh kam jong u , u Ramamurthy u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Da ka jingiarap jong ki riewstad trai ri , u Carey u la pynmih shen katto katne ki kot pule Bengali na ka bynta ki kamra klas .
Ki nuksa jong ki gland ba shabar ki kynthup ia ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Kumno ban peit ia ka India vs South Africa 1st Test ?
Ka jaitbynriew kaba kongsan kaba bud ka long kaba ki khot ka Dravidian , kaba ki jinglong tynrai jong ka ki dang long ka phang jong ka jingiakren .
U Astor u la shah tynjuh ha ka jingkiew jong ka jingsynshar Nazi .
U aktor u Rajkummar Rao u la ong ba u sngew lyngngoh ban ïadei bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ka la ong ruh ba kito kiba don ka jingngeit ha ka synshar paidbah bad ka hok thep vote jong ki briew bad kiba don ka jingshaniah bad shaniah ha ki briew kin iashim bynta ha ka elekshon .
Nga mut ban ong , nga dei u nongtrei uba bha .
U Modi u la kren ruh shaphang ka jingkiew jong ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingsuk jong ki bank pyrthei .
Haduh mynta ym shym la don ba mynsaw hynrei uwei u shipai u la mynsaw , ong ka khubor NDTV .
La khanglad ia ki pulit ban khanglad ia ki kam
Nalor kata , u nombar jingiarap jong ka NHAI 1033 ruh u don na ka bynta ki jingeh kiba iadei bad ka surok bah National .
Katno ka long kaba lah ban pyntreikam ia ka kaiphod ?
" Ia ka jingkylla kaba phylla ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor la ithuh ha kawei ka jingthoh ha ka kot khubor saian ba pawnam jong ka pyrthei , ka Nature , ha kaba la khot ia u Rahman kum u " " bor jong ka mariang " " .
Mynta ka jaka jong nga ka long 90 000 ngut ki briew kiba ia burom iwei ia iwei pat , ki bym ialeh pyrshah .
U thoh shaphang ki jingjia ha ka pyrthei kum ka Big Bang bad ki thliew kiba lieh .
Ka Myntri Rangbah ka Haryana , ka la ong ba kam don jubab ia ki mat ba shisha kiba ktah jur ia ki paidbah ka Haryana khamtam ia ki kynthei .
Hato ka jingkhih jong ka iew kan neh ?
Kaei kan jia ia ki ?
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la buh jingkylli ruh ia u Lat ka Maharashtra halor ka jingai por ‘ beain ’ ïa ka NCP , ka Shiv Sena bad ka BJP ban pynshisha ïa ka jingkyrshan ban thaw sorkar .
U la long u briew uba donburom shibun .
Ngi kyrmen ba kin ym don shuh ki nongthoh khubor kiba shah thombor bad kin ym shah khanglad shuh ban pyndep ia ki kam jong ki .
Ka rukom synshar kaba rim ka la kylla junom .
Ka la kham bha khyndiat mynta ban ia kaba nga sdang .
bad nangta ngi lah ban bujli ia kata sha ka h jong u x .
U Rawat u la ong ba donkam ban wanrah ia ka jinglong jingman sha ka kyrdan ba ki seng lehnoh kim lah ban pynthymmai .
U la thep ia ka Super Over kaba itynnad bha ha ka jingialehkai kaba la dep .
Shuh shuh lada ki lah ban siew ia ka ram ha ka por kaba biang , kin ioh ruh ia ka jingsiew bai lutksan kaba 3 percent .
Ia ka MG Hector la pynmih ha India ar bnai mynshwa bad ka dei ka ‘ Internet Car ’ ba nyngkong eh jong ka ri.
Ka jaka ai jingtip bad ka kolshor jong ka thain shatei lammihngi ban buh ha Delhi : Dr . Jitendra Singh
Hato u kham long Katholik ban ia ka kmie jong nga ?
Ka jingshah pynshitom . Ka jingai ha ka !
Nalor kane ka ri India ka la pynlong ia ka digital technology kum ka atiar ban pynkup bor ia ki paidbah .
U Karan u la shongkurim kham mynshwa ia ki nongak phlim telebishon ka Shraddha Nigam bad ka Jennifer Winget .
Hadien ba la weng noh ia kita ki pisa tyngka la pyllait noh ia ki pisa thymmai kiba 45 Kyats bad 90 Kyats .
" " " Ngi la pyndait ia ki jingthew kiba thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ."
Ki samla pule ki dei ban ioh ia man la ki jingdonkam .
Ka jingbatai ia ka kyntien ne ka jingmut jong ka kyntien ka long kumta ba , ka long ka bynta kaba kham rit jong ka sentens . ka dei ka sentens kaba pura .
U SP un iakhun ia ki seat Lok Sabha jong ka Balaghat , Tikamgarh bad Khajuraho ha Madhya Pradesh .
U Ballon dOr u la wanphai sha la iing sha France .
Ka Enquirer ka la ong ba kan nym pynmih ia ki dur lada u Bezos u mynjur ban pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba ki kot khubor kim dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei.
Ka Katrina baroh ki iaroh ia u Salman
Kaei kaba dei ban long ka jingthmu jong ka art ?
namar ba ka plan khajna ka ong kumta .
Pyllait paidbah ïa ka Volkswagen India ïa ki Crest Collection Na Ka bynta Ka Ameo , Polo bad Vento .
Ki don 30 ngut ki nongiashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingpynrung ia ka khyndew ha ka um kaba khriat ka pynbha ia ka jingmyntoi jong ka pack kaba khriat .
U Sri Reddy um shym la sangeh tang ha kata ka por .
Ka Vasa Na ka Jingjynjar sha ka Jingpynbyrngia BY AWAKE !
Nga tip ba ngi ju ia kren lang ban peit ia ka kynroh , hynrei phin sa lah ban wan jngoh ia nga ha Castle Black ynda phi la kham bha .
Ngan kren shaphang ka jingkhein kaba rit bha .
Ngim donkam ia ki briew kiba nabar ban ai jingmut ia ngi .
Nga kwah ban long u khlur phlim ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Bad nga la ong ia ki : ‘ Kyrpad ia U Trai jong phi ban map ia phi . U long shisha uba map .
Ka ri kaba pynkhreh nyngkong , ka sah ha khmat .
Hadien ka jingiap jong u Zeno , c .
Ka jingpeit bniah ia ka jingkren jong u Paras Ram ka pyni ba ka dei ka jingjia jong ka jingiakynduh kaba shu jia ryngkhat hapdeng u nongmudui bad u nongiap .
Kiba don jingbit kin bud ia nga .
Hooid , ki Jiw , ki Armenia bad ki Georgia mynta ki dawa da katto katne ka jingthew jong ka .
Ha ka por ba nga long Myntri Rel nga la sdang katto katne ki projek na ka bynta ka Bengal .
Ia kane la pynkylla ha ki rukom bapher bapher .
Nga la iohi ia ka politik kaba biang .
U Siddharth Kaul ruh u la ioh ban khur ia ka wiket .
Bad ka Silla ka la kha ruh ïa u Tubal Kain , u nonghikai ïa ki kam shna jingshna baroh da ka nar bad ka nar : bad ka para jong u Tubal Kain ka long ka Naamah .
Wat pynbor iano iano ban ong Jai Shri Ram : Naqvi .
Haba u shynrang bad ka kynthei ki iasoh lang ha ka jingshongkurim , ki kylla long kawei ka doh , kumba ong .
La kem ia lai ngut ki nongrahbor .
Ka skhim kan ai jingmyntoi 3 . 3 lak tylli ki longïing kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Ha ka jingphiah vote 99 ngut ki long kiba kyrshan ia katei ka motion bad 105 ngut kiba pyrshah ia ka .
Ka Hydroxychloroquine ka dei ka dawai kaba la rim bha bad kaba rem dor bha kaba pyndonkam ban sumar ia ka jingpang malaria .
Palat 3 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ia ka eksamin klas 12 kaba la sdang naduh ka 17 tarik u Naiwieng haduh ka 8 tarik u Risaw 2016 .
Kaei ka jingmut shisha jong ka parasit ?
Man la u snem ka 22 tarik u Risaw la ju rakhe kum ka sngi jong ka um ha ka pyrthei .
Bun na ki ki dei kiba na la ka jong ka jaka .
Ka Embassy ka la pynmih ar tylli ki nombar jingiarap .
Kaei ka jingbakla kaba u nongrep u la leh ?
Pynkynmaw ïa ki nongsngap ba kin wanrah ïa ka Kot Jingsharai jong ka 1 May bad ka May Awake ! sha ka Jingialang Shakri ha ka taiew ban wan bad ban pynkhreh ban iakren ia ki jingkren kiba iadei na ka bynta ka jaka ialap .
Ka ai ruh ia ki jingbam bapher bapher jong ka kynhun naduh ka jingim jong ka ram , ka por bad ka jingkitkhlieh jong ki nongtrei .
U la long u khynnah uba heh mynta !
U Suhas u dei u briew uba la kylla .
U Moses u la phah ia ki nonglamktien na Kadesh sha u syiem Edom , U Israel u para jong me u la ong : Me tip ia ka jingjynjar baroh kaba la jia ha ngi ;
U paralok jong u u dei u nong India .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba u Mukherjee u la pyni ia ka ‘ durkhmat jong ka jingshisha’ jong ka jinglong bun jait jong ka India sha ka RSS .
" Hangta ki la iohi ia ka jingithuhlypa shaphang U Jisu ha ka burom ba phylla bad ki la iohsngew ia ka sur U Blei hi kaba pynbna : " " Une u long U Khun jong nga uba nga ieit eh . to sngap ia u . " " "
Hynrei la pyndam noh ia ka jingshah rai pynrem hadien .
Ka dei na ka bynta ka jingpynrung ha ka imlang sahlang bad ka pisa tyngka .
Hynrei yn sa shim ruh ia ki kam kiba kongsan ha ka liang ka Ain bad kiwei kiwei ki kam ha ka por jong ka Dorbar , la pyntip u Shri Ananthkumar .
Kawei pa kawei ka nongbam ka sngewtynnad ban pynshit ia ki tortilla haduh ban da kut ka jingbam .
Bad shisien ba phi la iaid shakhmat bad kane ka thong , phin sa leh ia ka .
Katba ia kito ki bym ngeit pat ki long ki paralok iwei ia iwei pat . Lada phim leh ia kane , kan don ka jingkulmar ha ka ri , bad ka jingbamsap kaba bun .
" Ka NSA bad ki Gangsters Act dei ban pyndonkam pyrshah ia kito kiba donkti ha ka jingpyniap masi bad ka jingkhaii ia ki mrad ba ai dud ban pyniap " " la ong ki hukum jong ki DGP . "
Da ki hajar ngut ki kyrteng jong ki nongthep vote ki la jah na ki thup kyrteng jong ki nongthep vote ha kawei ka constituency .
" Session 4 : " " Ka jingpynkylla ktien bad ka Web ba bun jait ki ktien " " " .
Ka dur jong ka liengsuiñ kaba ieng da u Steven Fernaz ha ka Flickr .
Pynmih Ka Hero Electric Artylli Ki Bicycle Bad Scooter Thymmai Ha Ri India
Hynrei ka jingiadei jong ki ruh kam shym la neh slem bad ki la iakhlad noh .
U Pantji u la phone ia nga hadien .
Ka UN ka la jied ia u Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei hadien ba ka China ka la weng noh ia ka jingkhang jong ka halor ka jingtyrwa jong ka US , UK bad France ban buh ia u ha ka thup rong saw .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew , bad shet haduh ba ka jingkhluit kan jah noh .
Badei . Oh , ko briew , ngi la sngewsih shibun .
Ha kane ka jingpynbna yn don lang u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray , u nongialam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis , u Sharad Pawar u nongialam ka NCP , u President ka Maharashtra Navnirman Sena u Raj Thackeray .
U President ka America u Donald Trump un iadon lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka jingialang .
Ha ka eksamin klas 12 u Shiv Kumar Pandey na Vandana Public School ha Simga u la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba ioh 98 . 40 na ka shispah ki mark .
Ngam tip kaei kata ka jait rai , hynrei kam shym la long kaba thikna bha .
Un jin da la shim bakla ia ka kyrteng u Modi ha ka jaka jong u Rahul Gandhi .
u briew u la kylli . Ban pynkut ia ka jingiakren ka Maria ka la ong : Ka ri ka dei ka jong U Jehobah .
U la bynrap shuh shuh , Ka dei ka ïing jong ki .
Ki pulit ki iathuh ba lai ngut ki briew ki la shah kem ha Germany bad Norway kiba la antad ba ki don jingiadei bad ka seng lehnoh al Qaeda .
Dei ha kane ka jingleit jngoh ba u la mad nyngkong eh ia ki jingeh ha ka tyrpeng kiba lah ban khanglad ia ka jinglehkai bowling jong u .
Namar ba la pynsan pynrangbah bha ia ki khynnah kynthei na kine ki Home , bun ki kmie ki kpa ki wad ia ki tnga jong u khun jong ki napdeng ki khun jong ka Mother Teresa .
Ki briew ki ai burom kham duna ia ki phlim pynbyrngia kiba khuid bad ki phlim kiba don la ka jong ka sur ki ioh burom kham bun na ki briew .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u myntri kam pohiing ka jylla u Manohar Parrikar , u myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar , u Symbud myntri rangbah ka jylla u Francis DSouza , kiwei kiwei ki myntri , ki MLA bad ki heh sorkar .
Da ka jingpynbna paidbah dang shen shaphang ka jingshah lehbein ha ki skul , ka tnad pule puthi jong ka Japan ka la pynlong ia ka jingwad bniah ha ki 9 420 ngut ki khynnah bad ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki .
Ka lieng kan don 17 ngut ki ophisar bad 106 ngut ki nongleit jingleit .
Hooid , phi la tharai ia ka !
Ngi la shim ia ki lad jingiada baroh shaphang ka jingshngain jong ki samla pule khamtam eh , ka jingshngain jong ki samla pule kynthei .
Ka jingbym ia kynduh ia u Rahul Gandhi shwa ka elekshon ha Guj ka dei ka jingbakla : U nongialam ka Patidar u Hardik Patel .
Ha kajuh ka por u President ka UP BJP u Mahendra Nath Pandey ruh u la kynnoh ia ka Mayawati halor kane ka jingshah thombor bad panmap na ka .
15 min : Kaei Ka Jingong ?
Ka kali Volvo XC60 ka la ioh ia ka khusnam jong ka World Car of the Year 2018 ha kane ka New York Auto Show kaba dang iaid shakhmat .
Khduh noh ia ka jingim jong ki 40ngut ki samla pule ha surok Bangladesh.
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur bha .
" Baroh ki jaidbynriew ki la pyni ia ka jingduna ha ka jingduk , hynrei kam long kaba iaryngkat , " " u la ong . "
Hynrei u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Gordon Brown u la ong ha London ba ka ri Bilat ka ban pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha u snem 2012 kan nym khanglad ia kano kano ka bynta jong ki jingialehkai ha Beijing .
Haba pynrem ia ka sorkar jylla , u president ka AASU u la ong , Ki la pyllait ia ki mashin pynshitom bein jong ki ia ki briew da kaba pyniap ia phra ngut ki samla pule kiba dang rit ka rta bad pynmynsaw ia kiba bun kiwei pat da ki kuli .
Nga kwah ban mihkhmat ia ka ri katba lah .
Ka kompeni ka la pynshai ba baroh ki jingpynbha ia ki software bad ka jingpynkylla ia ki filter umphniang kiba la bakla yn leh khlem da siew ei ei .
Mynta u snem yn pynlong ïa ki intermediate exam ha kumba 1, 300 tylli ki centre ha kylleng ki 31 tylli ki district ha ka Jylla .
Ka la don ka jingiakren hapdeng jong nga bad ki nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad bad u Ashok Gehlot .
U jait mrad uba rit tam u khia tang 15 gram bad uba heh tam u blang u khia kumba 200 kg eiei .
Ka la long ka jingktah kaba khraw , ka long kaba kongsan ban sdang ia ka series ha ka rukom kaba bha .
Ka Rangeela kan sa paw nyngkong ia ka Sunny Leones ha ki phlim Malayalam .
La tied lada ki arrow ki paw
" " " Ka kam jong ngi ka long ban leh katba ngi lah ."
Katba u dang mih , ka kali ka la kem ding .
Ka Zaira ka la pawnam namar ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ka phlim ' Dangal ' .
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong katei ka longkmie bad u khunlung sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka post mortem .
Ka dak ba pawnam jong ka kynhun shipai Kenya .
U Myntri Rangbah Mr . U Stephen Borg , u nongsynshar jong ka ri Malta .
Kam long kaba dei lada don kiba kynnoh kum kine .
Kum ki nong America baroh , nga bitar lep ia ka jingleh donbor , ka jingleh be-ain bad ka jingkulmar .
Ka khyrdop kaba pawnam tam na baroh ka dei ka Delhi Darwaza kaba la long kum ka khyrdop bah ban rung sha ka nongbah .
Ka ISB ka bud ia ka rukom buh kam kaba iaid beit , ka ban iaid haduh u bnai Naitung 2020 .
Kaba kongsan hangne ​​ka long ba ki nongiashim bynta kim rai ba u kwah ban iashim bynta ha kawei ka arm .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la suba ba ka tnga jong u ka long kaba khlem akor bad u ju ialehkai bad ka halor kane .
Ka show ka la long kaba la pdiang sngewbha bha .
Ka jingwad bniah ka lap ba ka jingkhuslai ka kham heh , ha ka jingkhein kyllum , na ka bynta ki nongpeit bniah man ka por ban ia kito ki bym ju iatreilang bad ka teknoloji .
Ki nongialam samla pule jong ka ABVP ki la thombor ia ki nongiashim bynta ha katei ka tamasa .
Ka Balang ka dei ka pdeng jong ka shnong bad ki surok kiba la shna bha sawdong jong ka .
U myntri rangbahduh u la ong ba ki rai bapher bapher kiba u Ansari u la shim kum u chairman jong ka Rajya Sabha ki don kaei kaei kaba skhem ban ai .
U Shiv Sena u la iap pyrshah ia ka BJP haduh katto katne taiew mynshwa .
Na ka bynta ka jinglap jong u , u Sir C . V . U Raman u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics ha ka snem 1930 .
Ka India ka la leh bha katkum ki jingthew jong ka histori .
Hangno phi la san IJ .
Jied ia ka tynrai input ban pyndap .
Haduh u bnai Nohprah 2017 ka jingdon jong kiba mynsaw ha u snem 2013 ka long 111 ngut , kaba kynthup ïa 22 ngut kiba la ïap bad 89 ngut kiba la mynsaw .
Ka jingïalang kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah !
U nongai jingmut jong ka NDI u la iathuh ha u Prothom Alo ha ka sngi thohdieng ba ka don ka jingbym thikna halor ka jingwan jong baroh 32 ngut ki dkhot ka ANFREL sha Bangladesh .
Da ki jingkylla kiba la wanrah ha ka polisi karkhana , ki Sorkar Jylla ki don ka bynta kaba khraw ban kyntiew ia ka jingroi jong ki karkhana .
Ka phutbol ka la jan bha bad nga .
Ngi thaw ia la ka jingim ha ka rukom kaba iadei katba ngi wad ia ki sap jong ngi ha kaba iadei bad ki jinglong kiba ki iarap ban thaw na ka bynta jong ngi .
Khlem artatien bun na ki ki la sngew kum u nongrwai Salm uba la rwai : Lada ngan klet ia phi ko Jerusalem , to ai ba ka kti kamon jong nga kan long kaba klet .
La pynkit noh ia u sha ka hospital sorkar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka ain jong ka pyrthei kaba iadei bad ka jinglong briew ka long kaba la pynshlur da ki jingpyrkhat shaphang ka jinglong briew bad ka jingpynjem ia ka jingjynjar jong u briew .
Ki pulit ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki nongtrei .
Ka Supreme Court ka la buh ia ka 25tarik Jylliew kum ka tarik ba khatduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Raja Pervez Ashraf ban leit sha ki bor synshar jong ka Switzerland ban plie biang ia ki mukotduma bamsap pyrshah ia u President Asif Ali Zardari .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia u Iqbal Sin . . .
" " " Na ki 300 ngut ki nongwad bniah na ki 42 tylli ki jaitbynriew 3 ngut ki nongwad bniah ha ka Foundation ki mihkhmat ia ka ri India . " " "
Ia kine ki kyntien ba kyrpang la lum slem bha ha ki list online .
Wat don ki blei nongwei ha khmat jong nga .
U Ioannis ruh u la don ryngkat bad U Jisu haba U la iap .
Kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u UT adviser u KK Sharma , u MP ka thain u Pawan Kumar Bansal , ki nongialam ka BJP u Satya Pal Jain , u Sanjay Tandon bad u Harmon Dhawan .
Kaei ka jingai jingmut jong phi ia u ?
Ka Seng jong ki samla pule Muslim jong ka Bengal baroh .
Hadien kata ka la ak ha ka phlim Sacred Games kaba la ak ruh ïa u Saif Ali Khan bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
La wanrah ia u ha ka iingbishar mynta ka sngi bad la phah ia u sha phatok saw sngi .
Naduh dang rit nga sngewtynnad ban peit phlim .
U president ka Congress un thaw ia ka plan treikam .
" " " Ryngkat bad kiwei pat ki paralok jong ka Grand Alliance ka Awami League ka la shim ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar da kaba jop ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon . " " "
Kumno la pynpaw ia ka jinglong rangbah , bad kaei ka jingktah jong ka ha ki jingiadei shimet ? Kane ka jingjia kaba suk hynrei kaba sngewtynnad ka don la ki jingiasyriem ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim .
Kam shym la kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki jingshah pyniap .
Ki nongshun jong ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam beit da ki buit thok bad ki buit pynjah burom ban pyrshang ban pyrshah ia ka kam ialap jong ki Nongsakhi .
U la lait na ka jingpynshitom namar ka jingbym don ki sakhi .
Ka bat beit ia ka jingiathuhkhana jong ka , wat la u Pravin Aacharya , u lyngdoh ha katei ka tempi u ong ba um shym la pynlong kano kano ka jingkhawai shongkurim ha katei ka sngi .
Ain ba la mynjur ha ka 31 tarik u Naitung , 2017 .
U nongniah thuk thuk u la shah tynrah ha ka trok , khlad noh .
Ka India ka la pynsangeh noh ia ka jingialehkai kriket arliang mamla bad ka Pakistan naduh ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
Ka Ïingbishar jong ki nongbishar ba ïatreilang
Ka long kaba sngewsih ba ki kam runar kum ka jingshah leh beijot ha ki nongbah bah kum ka Mumbai , Delhi bad Kolkata ki la nang kiew bunsien .
U President ka ri Vladimir Putin u la hiar mar mar sha katei ka jaka ha ka sngi Nyngkong .
29 ngut ki shipai jong ki kynhun bapher bapher ki la aiti ia ki tiar ialeh ha Leimakhong kaba dei ka ktem jong ka 57 Mountain Division .
Lano bad ha kano ka por kan sdang ka jingiakhun jong ka England pyrshah ia ka Pakistan ?
KI OPHISAR BA LA Hikai ÏA KA JINGSHAKRI ÏA KA JINGÏAP ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA : 31 . 05 . 2014
Em sir , nga dei tang ka jingpynkylla .
Ka don ka dohnud kaba heh .
Ki don ruh katto katne ki jingkynmaw ia ka jingim jong u shwa ba un shah pynrung ha ki jaka sumar .
Hadien katto katne por , ka phang ka la kylla sha kawei pat ka jingiakren kaba la pynlong ia ka jingiakynad kaba sniew hapdeng ka Rashami bad ka Mahira .
Naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid ka Kazakhstan ka la bud ia ka polisi bar ri kaba iahap bad ka la trei ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka khamtam ia ka kam shna hydrocarbon jong ka .
Ka kynhun NSO ka kam ba ki shakri da ka jingkitkhlieh ia ki sorkar , hynrei ngi lap ba palat 100 ngut ki nongiada ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongthoh khubor ki la shah thombor ha ka jingshah thombor ha u bnai Naitung ba la dep .
Bad , hadien , hadien ba ki Israel ki la knieh ia kiwei pat ki bynta jong ka Palestine , ka la dawa ban weng noh ia ki Israel .
Hato U Blei un ym pynshitom ia kiba la jied jong u kiba pyrta ia u miet la bad sngi bad pynban u iaishah ia ki ?
Mano ban im , bad mano ban shah pynduh ?
Na ka bynta ki kyndon jingbit jingbiang , ki kyndon bad ki jingtip ba kham bniah , sngewbha phone ha kano kano ka tnad treikam jong ka Corporate Banking jong ngi ha Mumbai , New Delhi , Chennai , Kolkata , Bangalore , Pune , Ahmedabad bad Nagpur .
Pynban pyrshah ia ka jingmut jong ki paidbah , ka jingdih kophi , ka jingshim ia ka lyer kaba khuid bad ka jinglehkai met kan ym iarap ia phi ban sngewthuh .
Kumba 100 ngut ki nongmihkhmat na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad sor ki la iashim bynta ha kane ka seminar .
Baroh ha ka jingwad ia ki jaka buh umphniang jong ka Iraq .
Hato u Rahul Gandhi u lah ban shaniah haduh katta katta ban jubab bad ban weng ia ki jingeh jong ka pharshi 3 . 00 baje mynstep ?
Ka sorkar ka kwah ban phet noh na ka jingkitkhlieh jong ka .
La dep leh ia baroh ki test ba donkam .
To iai bteng ban leh bha ia kita baroh kiba iadei bad phi ha ka jingngeit . Ki Galatia 6 : 10 .
Ha u snem 1983 la weng noh ia ka SR 251 na ka surok bah jong ka jylla bad la aiti noh ia ka jingsynshar sha ka jylla Stevens .
Kiwei pat kiba la shah duhnong bah ki long ka Hindalco , SBI , Vedanta , Tata Steel , RIL , ITC , HDFC , ICICI Bank , Bharti Airtel , ONGC , TCS bad HDFC Bank .
U Lt Gen CP Mohanty u la shah thung kum u nongialam jong ka Southern Command .
La ai ruh ia kawei ka unit snam ha u .
Ym baroh ki nongthoh histori ki ia mynjur ia ki tarik bad ka jingpynbeit ia ki jingjia ha ka jingim u Jerome .
U Yama u la hukum ia ki shakri jong u ban iehnoh ia ki Vaishnava marwei .
" Ka kyntien " " kompiwtor " " ka dei ka kyrteng kam ba la ai khamtam eh ia ki kynthei kiba pyndonkam ia kine ki kor khein jingkhein ban leh ia ki jingkhein jingkhein ."
Ka jingialang jong ka kam ka long kaba bha .
" " " Ngam kwah ban iohsngew shaphang ka Delhi la katto katne por ."
Ban kren beit , nga la sngewsuk khyndiat .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Tang ban scroll ia ka page bad jied ban Book ia ka rel bad ka klas kaba phi kwah .
Kiba bun ki baduk ki don ki kam .
Ki heh ophisar jong ka distrik ki la don lang .
U dei ban kiew ha kata ka liengsuin .
ka ieng hapdeng ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta u khaw , u kew bad u Bajra kan long haduh ka 29 tarik u Lber katba ka jingthied kan sdang naduh ka 16 tarik u Lber .
Kum ka nuksa , ha kaba ka ram ba khatduh jong ka ram ba la buh por ka hap ban siew ha ka 1 tarik u Risaw 2020 , kan sa long kaba dei ban siew ha ka 1 tarik u Iaiong 2020 .
Ki bahaïing jong kitei ki khynnah ki la leit sha u District Collector halor katei ka kam .
Mynta u snem kan don ka elekshon ha Assam , Bengal , Tamil Nadu bad ha Kerala .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng jong ki arngut .
Kam shym la batai ha kano ka jingiadei ba ka Rhea ka la ai kyrteng ia ki .
Ha ka jingshisha , u leit shata man la ka sngi .
Ka Nice ka don ha ka kyrdan kaba hynniew da kaba khur 13 poiñ .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka don 28 tylli ki kamra jingialang .
Ka don ka jingtieng ba ka ding kan ym lah ban tehlakam bad kan sa pur sha ki jaka ba marjan .
U Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi ki don hapoh ka jingtohkit jong ka CBI bad ka ED .
Ki pulit ka thaiñ ki la kem ïa uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Zaheer uba shong ba sah ha Harbanspura ha Lahore .
Ka Mahanati ka dei ka jingiathuhkhana ba shisha jong ka aktres Savitri mynshwa .
Kata ka dei tang kaba ngi leh ha ka nuksa da ka kti .
Hadien ka taiew ba nyngkong jong ka , kane ka phlim ka la lah ban kamai T.73 klur tyngka ha ka box office .
" Hynrei ka rukom dak tynrai kaba la pyndonkam ha ka jingshon dur ka long " " kaba shisha ka long kaba bha , kaba shisha ka long kaba sniew " " .
Kane ka jait jingpyndonkam kam ju jia ha ki ktien Semitic ha ka jingiadei bad ki kyrteng tynrai .
Ka jingroi jong ka rep ka riang ka long palat ia ka 20 percent .
Haba iakren bad ka The Wire lyngba ka phone ka kmie jong u Rakesh ka Sonamati Devi ka la ong naduh ba sdang ka pakhang shnong ym shym la shet jingbam ha iing .
Ka siren kaba nyngkong ka la pynsawa ha ka por 1 . 56 baje janmiet .
Nga khmih lynti ban iohsngew ia ki jingmut jong phi .
U Blei u long ka tyllong bad ka tynrai jong ka jingsuk bad jingkmen kaba neh .
Sait ia ki khmat da ka um bad dab ia ka khmat jong phi .
Dang shen la ïohi ïa ka Aishwarya ha ka phlim Fanney Khan ryngkat bad u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao .
U Singhvi u la ong ba ka CBI kam pat ju kynnoh ba u Chidambaram u la pyrshang ban pynkhih ia kino kino ki sakhi ne pynjot ia ki sakhi sabut .
Ka LIC kan rung ha ka jingïada ïa ka koit ka khiah
Ya kani ka Redmi Note 5 da yoh ko ha ka dor Rs 9, 999 .
Lada nga leit kum . lane . U lah ban pyntreikam ia ka jingphylla .
Kum kine ki jingialang ki la ju jia mynshuwa .
Ka Abqaiq ka don ia ka karkhana pynmih umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei , bad ka Khurais ka don ia ka karkhana pynmih umphniang kaba ar tam ha ka ri .
Ki nongialehkai jong ka kynhun ki la shah dain kuna ruh 20 percent na ka bai ialehkai jong ki .
1979 : La shimti ia ka Kosan Gas Company , ki nongshim jingbit jong ka HPCL ha ka iew die LPG hapoh ka ri bad la pyniasoh bad ka HPCL .
Ka Wuhan Municipal Health Commission ka la pynthikna ba u Wei u dei uwei na ki 27 ngut kiba nyngkong eh kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
La register case bad dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ki la pyntip sha ki tnad treikam jong ki khynnah bad sha u ophisar ba iada ia ki khynnah jong ka distrik .
Ka kynhun D : Saudi Arabia , Uzbekistan , Palestine , Yemen , Singapore .
Ka jingkhang ban die ia ki kali diesel kan long ia ki engine kiba heh palat ia ka 2 , 000cc .
Ha kine ki jingialang la rai ban ai ia ka penshon jong ki nongthoh khubor sha ki 60 ngut ki nongthoh khubor bad la shim ia ki sienjam ban pyntreikam ia kane ka rai .
Ka jingdih drok hapdeng ki samla Punjabi ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ia kane ka rukom ym tip da baroh .
Ki jingkular ba la ai da ka BJP shwa ban wan ha ka bor kim shym la urlong .
Ynda ki la poi sha la ki hynmen ha Sorah bad ha Eshtaol : bad ki hynmen jong ki ki la kylli ia ki , Phi ong kumno ?
Baroh ar ka ri India bad ka Tajikistan ki pyrshah ia kane ka jingma ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka .
Em , ka jingtieng kan dang long ka mat ba kongsan na ka bynta jong ngi wat ynda nga la leit sha Islamabad .
Shuh shuh , ban ai jingpynkylla ha khmat ka bor pyniaid pyrshah ia ka hukum jong ka bor bishar , kumba la ai jingmut da ka State Commission ym lah ban ong ba ka long kaba dei .
Kim pynpaw ia ka rukom treikam ban pynkylla ia ka jinglong briew , marwei marwei ne ha ka kynhun , ki duna ia ka bynta jong ka Sadhana .
U Badal u la ong ba u Kejriwal u la pynkhein ia baroh ki jingkular jongu .
Ka tiar siat ha ka suloi .
Katkum ka jingong ki pulit , une u godman ba la shah kynnoh u la leit jngoh ia ka iing sah jong katei ka kynthei la slem bha .
Ka India ka don ha ka kynhun kaba eh bad ka Australia , ka Pakistan , ka Spain , ka England bad ka South Africa .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la dem khrup ha u Sri Guru Nanak DevJi , ha ka sngi Guru Nanak Jayanti .
Ka la pynsngewbha ia ki paralok jong ka .
Ka Jarka kaba dang shi snem ka rta ka sah bad la ka kmie kaba khlem pat long ka Mum .
Ngam shym la plie ia ka shyntur jong nga satia .
U Amarinder u la ong ba ka polisi karkhana kaba thymmai , kaba thmu ban khring ia ki nongbei tyngka bad ha kajuh ka por ban pynmih kam ia ki samla trai ri , kan sa paw shen da ka sorkar jong u .
Ka Seng Komunist ka la kyrshan jur ia ka jingpynphai pat ia ka jingrwai jong u Alexandrov hynrei katto katne ki dkhot ki la tyrwa da kiwei pat ki jingpynkylla ha ka jingrwai .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , ka Pakistan ka la jied ban bat .
Kane ka long kaba ju jia ha ri India .
Ki pulit ka Delhi ki la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia ki nongialam nongrep kiba la paw kyrteng ha ki FIR ba la ujor ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka sngi Republic Day .
Ki jain Tamil ki iapher katkum ki jinglong kum ka por , ka jaka , ka jingdonkam , ka jinglong jingman , ka ioh ka kot , ka jaitbynriew , bad ka niam .
‘ Kaei kaba phylla , ’ u la ong , ‘ ka long ban pynleit jingmut ha ki kyntien ym ha ki jingshisha . . . .
Nga pynrem jur ia ka jingleh jong ki .
Ka jingiateh jong ki opshon ha ki mar yn pynbeit tang lyngba ka jingpynpoi ba la pynbor ha ka sngi ba kut por .
Da ka jingsdang jong u la seng ia ka ' Seng Thoh kot ' ha ka shnong Mymensingh .
Kumba ka long mynta ia ki nongbishar ha ki tnad bishar ba shapoh la jied lyngba ka eksamin ba la pynlong da ka HC bad ka sorkar jylla .
U Ananth Narayanan un bteng kum u CEO jong ka Myntra bad Jabong bad un ai jingtip sha u Krishnamurthy .
Naduh ka jingpynmih jingmut ha ka rep ka riang haduh ka ioh ka kot digital , naduh ka kam shna tiar haduh ka jingpynroi ia ki jingshakri ki don shibun ki khubor kiba bha .
Ki kad lieng ki long ki rukom pynroi kiba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia shwa ban pynkylla ia ka tyrpeng kam paw ba kan pynkylla ia ki jingmih .
Ka India kan ai ka jingpdiang sngewbha kaba sah jingkynmaw ia u Donald Trump ong u PM Narendra Modi .
U la long u paralok jong ka kompeni pynmih phlim Casino ryngkat bad ka nongak phlim ka Seema , u khlur phlim u Mammootty .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba kumba 300 ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Da kiei kiei kiba sniew ym lah ban tynjuh ia U Blei bad ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh .
Kham duna eh la khmih lynti na ki .
Ngi hap ban khot ia ka NOAA .
Ki nongkyrshan ki jubab ia ka jingkylli jong ka ICC ' Guess Who' .
Ki mask ba la shna ha iing ki kham treikam bha haba la shna da ki jain kiba bun jait .
Ka jingthmu jong ka prokram hadien kata ka la kylla sha Africa .
Ka epik jong ka Ramayana ka pynkynmaw ia ngi ia ka kamram jong ngi sha ka pyrthei , ka imlang sahlang bad ka iing ka sem .
Bun na kine naduh kata ka por la pyndonkam ha ki kam shna jingkieng bad ki kam shna ïing kiba kham tynrai .
" Hadien ka thma jong ka snem 1848 1849 , ka ri baroh kawei ka la don ha ka " " jingialeh pyrshah " " . "
Ki jingtip ba bniah jong baroh ki kam ba lait ki long kumne harum .
Ah Trai , me la pynmih ia ka mynsiem jong nga na ka Sheol hi . phi la pynim ia nga , ba ngan ym leit hiar sha ka thliew . Kumba la iathuh da u Daro Martn .
Hato phi kwah ban pule ia kane ka kot ?
Haba nga sdang , ngim pat don ia ka IPL .
U nongpynbyrngia ia ki khubor na ka bynta ka panel pyniaid jong u nongjop .
Katba u dang don ha Paris , ka tnad kolshor jong ka Denmark ka la tyrwa ia u Qadri ban pyni , kynthup ia ka bai leit bai wan bad ka bai bylla .
Katkum ka jingong ka Monalisa , ki nongpeitkai ki kham sngewtynnad ia ki jait drama bad ki jingrwai ba phylla ha ki screen rit .
Da ka jingai mynsiem na phi uwei pa uwei u para ri u wan shakhmat na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ha la ka jong ka jong ka rukom .
Kiwei pat ki nongbah kiba la pynduna ia ka dor ki kynthup ia ka Pune , Ajmer , Mangalore bad Thiruvananthapuram .
Balei phi ialong paralok bad ki ?
Nga sngewskhem ba u syiem jong phi un jop ia u Jade Emperor da ka .
Ka India ka don ia ka dor die marbam kaba heh tam ia ka umphniang bad ka diesel napdeng ki ri jong ka Asia ba shathie .
Suki suki ki ia ieit iwei ia iwei pat .
Katkum ka jingkhein ba thikna , 12 percent lane 37 million ki briew ki hap ha ka kyrdan jong ki ‘ baduk ha sor ’ .
" " " Kumta nga la shim ia ka rai ban hikai ia ki khun jong nga , " " " " u ong . " " ".
Ka la long ka phase kaba eh .
Hooid , U Jehobah u la ai ha ngi shibun kiei kiei kiba ngi dei ban sngewnguh .
U la kynnoh ia ka BJP na ka bynta ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir bad u la ong ba ki briew ki iapra halor ki niam .
Ki Algorithm ki dei ki jingai jingmut ba la buh ha u code .
Ka don ha ki kyrdan bapher bapher hapdeng kiba bun ki ktien kiba iadei ne kiba iajan ha ka jaka jong ka pyrthei , bunsien ha ka jinglong jong ka ktien bapher bapher .
Ka jingpynshitom iap bad ka jingpyntreikam ia ka kam dei ban long ka kam kaba khlem thikna bad kam dei ruh ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim kam dei ban long ka kam kaba shu jia ryngkhat .
u la trei kum u nongthoh kot ha ka skulbah Punjab ha Ludhiana .
Hynrei kam dei kumta ba u la sdang .
Ki nongrep kiba bun ki dei na Haryana .
Utei u briew uba la tip kum utei u kyrteng u dei uba la ïoh jingmut na u Abraham Van Helsing uba dei u nongbeh mrad na ka ri Dutch na ka kot Dracula jong u nongthoh na Ireland u Bram Stoker .
U President Obama u la pynphai biang ia ka US
Nga kyrmen ba ia kine yn pyntreikam .
Hato u Naimur bad u Akayed kim don nongkyrshan ha Bangladesh ?
Ngam tip ngan leh aiu nangta .
U ophisar tohkit u Gamdur Singh u la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh .
U la ong ba ka jingdie ia ki kot ka la kiew hadien ba ka Gujarat ka la sdang ban sakhi ia ka jingkhihwin jong ki Dalit hadien ka jingjia shah shoh ha Una .
Kumta ruh ka long bad ka Andhra ne ka Tamil Nadu .
Hadien la rah ia u sha kti jong ki pulit ban bishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Playhouse ka pynmih ia ka phlim .
Ki lai tylli kiba sah yn pyndep ha u bnai Risaw 2018 .
Kane ka jingkhih kam dei tang ha Haryana bad Punjab .
Sa 96 982 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India .
Vijay , Pujara shine na ka bynta ka ri India .
Ki nongwan kin wan jngoh ia ka iing jong phi .
Ka la shem tang khyndiat eh ha ka rukom jong ki jubab kiba pynhun ha ka niam jong ka .
haba ki duriaw ki set , .
Hynrei kan ym long shuh kumba mynshuwa .
Ka kynhun B ka kynthup ïa ki ri Iran , America , Poland , Kenya , Thailand bad Japan .
Namar phim shym la poi sha u lum uba lah ban ktah bad uba la thang da ka ding bad sha ka jingdum , jingdum , eriong , .
" Ka jingkular : " "Wat iehnoh ia u Samwise Gamgee " " ".
Ngi don ha ki kot khubor man ka por .
Peit shadien jong ka Hukum Hooid , ki ain ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki Khristan .
Ka Sky Tower ka don katto katne ki kyrdan ba shalor kiba lah ban leit sha ki paidbah :
Kajuh ka jingiathuhkhana ha Bihar .
Ka jaka ri mrad jong ka Sariska ka long lehse kawei na ki jaka ri mrad kaba ki briew ki leit jngoh bha ha ri India .
U la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha kum u riew shimet bad u la jop .
La wanrah da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ia kane ka rai la kyrshan da baroh ki MLA lait noh tang u O Rajagopal ka BJP .
" U Shah Rukh un sa mih ruh ha ka phlim jong u Imtiaz Ali ryngkat bad ka Anushka Sharma bad ha ka bynta ba pawnam ha ka phlim ba la ak da u Salman Khan " " Tubelight " .
U montri Patwa da lai jngoh u ya ki 76 tylli ki stall waphær waphær hapoh kani ka Travel Mart .
Dei u commentator u Danny Morrison uba la kylli ia u Dhoni hato kane kan dei ka jingialehkai kaba khatduh jong phi ha ka Yellow ?
Ha Bihar u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynher ia ka lama ri ha Gandhi maidan jong ka Patna ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 71 jong ka ri .
Ka don ka tiar kaba lah ban pynbthei .
Sa shisien Namaskar ia phi baroh !
Ka kham paw ha ki ri kiba shit .
Kumta haba la bthah ia ki shipai Japan ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta une u blei uba im , ki la leh ia kata da ka jingsngewrit kaba phylla .
" Ha ka kitab Jingpynpaw , la pyni dur ia ki khubor bishar kiba khlain bor kum " " u phria uba khraw bad uwei pa uwei u maw uba khia kumba shi talent . " " "
U Dr M S Swaminathan u Dkhot ka Iingdorbar Thawaiñ bad u riewstad ha ka liang ka rep ka riang uba pawnam ha ka pyrthei bad u nongjop ïa ka khusnam Ramon Magsaysay ruh u la ai jingkren ha kane ka jingïalang .
Pyrkhat ia ka jingsawa haba U Jehobah u la pynkylla snam ia ka wah Nile bad ia ki um baroh jong ka ri Ijipt !
Ka painkhana kaba rong pink bad ka um kaba rong pink ha ka kamra shet .
Ka phlim Dangal jong u Aamir Khan ka la shim ia ka pisa ha Kerala da ka eriong .
Ka long kaba suk kumba ka paw .
Ki skul bad ki kolej ki khang kumta ki khynnah skul kim wan .
Ki jaka kiba heh kum kane kim kyrshan ia ki mrad kiba heh , ong u Tabarelli .
Dei ban hikai ia ki shaphang ka jingdonkam jong ka mariang .
Tang ha ka shnong Karuvatta yn pyniap haduh 12 hajar tylli ki sim .
Da kane ka jingtreikam ki shipai India ki la pynskhem biang , ba ha man la ka por , ki dang iai bteng ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jinglong jingman ha ka thain , ka la bynrap .
Hato ka lah ban don ka daw kaba biang ban ailad ia ka jingjynjar shipor ?
Ka JavaScript , ka HTML lane ki content jong ki ha ka website ki don shibun ki command bad ki function .
Bun ki briew ki sdang ban pyrshang ban pyndait ia ka sharak ha ka jingkhang .
U Kirti Azad u khun jong u CM barim ka Bihar u iakhun na Dhanbad da ka tiket ka Congress .
Ka jingkiew jong ka jingshit ha ka sngi ka dei na ka daw jong ka lyer kaba rkhiang na shatei lam mihngi bad na shathie .
Ynda u la leit sha iing jong ka u la lap ba ka la iap .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 420 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la hiar da T.100 kawei kawei sha ka T.29, 650 bad T.29,500 na ka bynta 10 gram .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta la shna 13 tylli ki iing ri khunswet haduh u bnai Nohprah 2007 .
Khnang ba un tip ba U Jehobah , ‘ Uba khot ia u da ka kyrteng jong u ’ u long U Blei jong ka jingiathuhlypa kaba shisha bad U Trai Kynrad jong ka pyrthei .
Ym don jingiakren halor ka jingbun seat bad ka BJP ong u Chirag Paswan .
Kane ka surok ka long kaba biang bha na ka bynta ki kali bad ki bike .
Ka nongak phlim jong ka South India, ka Keerthy Suresh, ka la ioh ia ka khusnam Best Actress, na ka bynta ka jinglehkai jong ka, ha ka phlim Telugu kaba dei ka Mahanati.
Ki nongialam ka Congress u Sanjay Jha bad u Sandeep Dikshit ki la khot ia kane ka jingpynshisha ia ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ka RSS bad ka BJP .
Nga la leh ia ka lynti kaba bakla hynrei mynta nga tip shano ngi leit .
Kumta kane ka mat kan leit sha ka ben kaba kham heh mynta .
La buh ia ka ha Vijay Vallabh Sadhana Kendra ha Jetpura ha Pali ha Rajasthan .
Hadien ba ka la hiar ha ka khyndew , ka lah ban leit shaphang shathie lam mihngi hajan ka Kolkata .
Ia ka jingpyllait ia u Saif , ka Tabu , ka Neelam bad ka Sonalis la tuklar ha iingbishar .
Bad na ka bynta kata u la kwah ba ka sur jong u kan poi sha man la ka kyrdan jong ki briew .
Kumta ka liang kadiang jong ka equation ka long 3 sien .
Kumta u long u riewlum Hindu .
Bad ka dei ban leh hapoh ka por kaba 120 sngi naduh ka tarik ba phi la file ia ka ITR jong phi .
Ym don ba pyrkhat haduh katno kata ka lah ban long kaba khia na ka bynta u paralok jong nga bad ia nga .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ïa u nongbishar D. K. Gupta kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha Calcutta .
Ka IP telephony ka pyndonkam ia ka jingshakri Internet kaba jylliew ban pynpoi ia ki jingiakren kum ki data packet .
Ka sorkar kan hap ban kham pynsngewthuh khyndiat ha ka jingpynbna jong ka , khamtam eh bad ki nongshong shnong kiba kham stad bad kiba ïadei .
Baroh ar ki khniang bad ki khniang ki long kiba im miet ha ka jingtrei jong ki bad ki sah kham bunsien ha ki jaka rieh ha ka por ba shai bha ka sngi .
Kumno phi thmu ban wanrah biang ia ka ?
Mynta phi lah ban peit ia kine ki report ne ki website ban ioh ia ki jingtip kiba kham bniah lada phi donkam .
Ka sorkar Kumaraswamy kam shym la pynsngewtynnad iano iano ruh .
Lada ka dei ka jingpynbyrngia bad ki jingpynpaw na ka bynta ka AvX , ka ai katto katne ki jingbam .
Ngi la shim khia mardor .
Naduh kata ka por ki don hangne ​​man la ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla Punjab u Capt Amarinder Singh ryngkat bad u director heh pulit ka jylla u Dinkar Gupta .
Ka thain kam lah ban ioh ia ka jinghap slap ne slap ha kine ki ar sngi ban wan .
Ki don ki hukum ba la ai sha ki doktor ba kim dei ban test .
Ka jingaiti lut ha ka ain bad ka hok .
Ki nongpynmih jingbam kum ka Zomato , Swiggy , bad kiwei kiwei kin shah ban pynpoi marbam sha iing .
Nga ju dap da ka jingpyrkhat shaphang jong phi .
Ngam shym la leh bun ki phlim .
Hyderabad : Ka Sai Pallavi Senthamarai ka khlur jong ka Southern ka la ong ba ka la kyndit thiah da ka jingphuh samrkhie .
Ngin sa ieng ryngkat bad phi .
Ka jingshaniah ka BJP ban pynshisha ia ka jingbun paid ha ka floor test ha Maharashtra
Ngi la ju trei na ka bynta ka jingiada ia ka jinglong briew .
Man la u snem ka kynhun jong ki khynnah rit ka rung ha ka jingiakop mareh 12 kynta jong ki khynnah rit .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka pyni ba u la pyniap ialade .
Ia kane ka jinglehkai yn sa pynroi suki suki ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ka China ka la shna ia ki ktem shipai ha ki dulir ba la shna da ki briew ha katei ka thain kaba la dawa ruh da ka Brunei , Malaysia , Philippines , Taiwan bad Vietnam .
U tip ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ka jingbun ki langbrot jong ki ka la jah rngai .
Nion ha ka opshon ban ioh .
Ki long tang ki jingpynkylla .
Katno ngan sngewbha .
La thung ia u Bahram Khan u Lat jong ka Sonargaon bad ka Satgaon .
Dharavi , kaba la pynphriang ha ki 2 tylli. 5 kilomitar , ka don kumba 6 ngut ki nongshong shnong . 5 lak tyngka .
Kane ka pyni ia ka jingkut jong ka por jong ki Nongbishar bad ka jingsdang jong ka juk jong ki syiem briew .
Ha u snem 2015 , hynriew ngut ki nongtrei pathai khubor ki la iap ha ki jingshah pyniap ba la thmu .
Ki MP ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi ha Parliament ban dawa ban pynlait ia ka ram rep .
Ia u Guru Granth Sahib la mane kum u bor ba ha khlieh duh jong ka niam Sikh bad la niew ia u kum u guru ba khatduh bad ba neh jong ka niam Sikh .
Ka la long ka jingkynmaw jong ki kmie tymmen jong nga .
Balei ki jingiaseng Khristan ki long kiba myntoi ha ka liang mynsiem ?
Shisnem hadien ba ngi la iapoikha la kha ia ka khun jong ngi ka Ruth .
20 min : Phi lah ne em ban sdang ïa ka jingpule Baibl ha u bnai September ?
U PV Sindhu bad u Sakshi Malik ki dei tang ki nongjop takma ha Rio Olympics .
Ka long ka jingsarong bad jingsngewtynnad ba ngi rakhe ia la ka jong ka jinglong ha ka mynsiem kaba shisha lyngba ka Baishakhi Mela .
Ka sorkar ka dang tohkit ia kane ka jingjia .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ïa ka rai , katba ka ithuh ïa ka jinglaitluid ban kren jong ki kompeni , la pdiang sngewbha .
Lane phim shym la pule ha ka Hukum ba ha ka sngi Sabbaton ki lyngdoh ha ka tempi ki pynkheiñ ïa ka Sngi Sabbaton bad kim don pop ?
Ka Haley ka dei ka nongmihkhmat jong ka US ha ka UN .
Ka jingjied rong Urban Blue kaba mynta ka don ha baroh ki jait lait noh tang ka jait base sigma , khmih lynti ia kajuh na ka bynta ka rong thymmai ruh kumjuh .
Ka Malaysia masters : Ka Saina ka la lah ban pynjem ia u Okuhara ban rung sha ka semi , u Srikanth u la khyllem noh .
Mynshuwa ki ïew Cayman ki ïakhun hapoh ka Hima Bilat kum ka jingshaniah haduh ka jinglaitluid jong ka Jamaica ha u snem 1962 .
Ha u snem 1997 la pynkylla ia ka iing sha ka jaka buh jingthoh .
Ha kane ka kam la dep ban register mukotduma pyrshah ia ki ophisar jong ka kompeni bording .
Ka Division Bench jong ka Punjab bad Haryana High Court ka la rai ba ka jingai shuti ba pura sha kawei ka kyrdan ne ka kyrdan jong ki nongtrei ka dei ka mat jong ka polisi .
U la ong ba um don kano kano ka jingsngewtynnat ha ka sain pyrthei .
Ka jingkem ka lah ban kham bha ha kane ka kynti .
" " " Ki kam be-ijot ki dang jia pyrshah ia ki khynnah ha kylleng ka pyrthei ."
Kum ka jingmih ki dkhot jong ki jaitbynriew bym lah ban ktah kiba la pyniakhlad da ka niam Sanatan ki la iasoh bad ka kynhun niam Nath ha ka jingbun briew .
U la ong ba ka skhim Ayushman Bharat kan shim ia ka bynta ban ai ia ka jingsumar kaba bha bad kaba rem dor .
Ki long kiba iaineh ha ki para bangeit bad kim ju pynpaw ia kiei kiei kiba rieh kiba lah ban buh jingma ia ki .
Ka por ba la buh na ka bynta jong ki baroh kan long ka Sngi Bishar .
Ki kti ki bym lah ban sangeh ban khih .
Ki Myntri bapher bapher haba ki ai jubab ia ki jingkylli ne ki ai jingkren ha Parliament , ki ai jingkular ha madan jong ka iing dorbar .
Kane bad ka jinghiar dor jong ka Wall Street ha ka snem 1929 ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei .
U la don ha phatok naduh kata ka por .
Ka jingdon jong ki distrik ha Himachal Pradesh ka long 12 tylli .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 27 tarik u Nailur na ka bynta ka kaiphod jong ki pulit halor ka jingpyntreikam ia ka hukum kem .
Une u jingthaw u iohi da kaba pyndonkam ar tylli ki khmat ba la pyniasoh lang .
Ka Bilat ka mih noh na ka Synjuk Europe .
Ka jingpyllait noh ïa u Sasikalas na phatok ka la wanrah ïa ka jingkhihwin kaba jur bha namar ba ka la jan poi ha ka por ba la pynlong ïa ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ ha Tamil Nadu .
Ka BJP ka la long lypa ka seng saiñpyrthei kaba ar hadien ka Trinamool Congress ha kaba ïadei bad ka bhah vote ha West Bengal .
U la bud ia ki jingsngewbha jong ki mar ki mata , u la shongkurim ia kiba bun ki kynthei kiba itynnad bad u la sngewbha ia kaba bha tam ha ka jinglehkai .
Ka BJP Parliamentary Party ka la mynjur ruh ia ka rai ban pynrem ia ki seng Pyrshah namar ba ka kynnoh ba ki ‘ pynkylla ia ki kol ' .
Ka la long tang ar kynta , ka la ong .
Ki jingpynbha kiba kongsan ha ka penshon na ka bynta ki shipai shipai la leh nalor ki jingmyntoi kiba la ïoh na ka jingpyntreikam ïa ka aiñ ba hynriew jong ka sorkar pdeng .
Haba pdiang sngewbha ia ka kynhun na China , u Shri Maken u la pynpaw ba baroh ar ka India bad ka China kim dei tang ki imlang sahlang , ki dei ki riti dustur bad ki iasam ia ka jingiadei ha ka histori .
Arngut ki kynthei kiba ieng bad ka jingkit shadien kiba ap ha ka subway .
Ha ka elekshon kaba nyngkong jong u , u la jop ia u kyrtong ka seng Congress u Amarsinh Patil uba dei u khun jong u riew sain pyrthei ba la rim bad u nongialeh laitluid u Vasant Rao Patil .
Ka Maruti Suzuki ka la die haduh 1 , 44 981 tylli hapoh u bnai Rymphang 2018 .
U Kapil Dev u dei u nongïalehkai ba pawnam jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India ha kaba u la ïoh ban khur 434 tylli ki wiket ha ka 131 Test kaba la kheiñ ba ka long kaba heh tam ha kawei ka por .
Hadien ka jingiatai , u myntri kam poh iing u Gangaram Ahir u la ong ba ka sorkar ka la shim bun ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki jingthung ki shah pynjulor ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
Ia ka jingpynlut jong ka sorkar lah ban pynlut da ka jingshim ram jong ka sorkar , lane da ki khajna .
Ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jingtieng , nga ju ong ia lade ba U Blei jong ka jingieit un ym ailad ia kaei kaei kaba shyrkhei kum kane ban jia .
Kaba sngewsih ka long ba katba kiba bun na ka Balang Katholik ki dang iaid suki suki ha ka lynti kaba dei ha kaba iadei bad ka hok jong ki kynthei , ka Opus Dei ka la byrngem ban pynphai kylla ia ka jingiaid shaphrang .
Ka jingtieng ban pynsngewsih ia U Jehobah ka iadei bha bad ka jingieit ia u .
Ka jingkoit jingkhiah jong u deputy CM ka Delhi u Manish Sisodia ka kham bha , lah ban pynkynriah noh ia u na ICU .
Ka Salt Satyagraha ka la jop ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
" " " Ha ri India ia ka ain iada ia ka mariang la pyniaid da ka ain iada ia ka mariang 1986 " " " .
Kine ki liengsuiñ ki lah ban poi sha ka suiñbneng jong ka Tibet kaba la pyndap da ki bom nuclear .
Nga shu tip ia kata .
Kam don ei ei ia ka Pakistan ban pyni , ka la bynrap .
haba la plie ia ki kad lieng duriaw jong ka Kerala na ka bynta ki nongkhaii na Europe ka jinglong histori jong ka khyndew Kerala ka la kylla .
Ka dei ka jingbakla jong nga hi ba ka la jia .
Ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki nongialam jong ka Corps ka lah ban long ha kaba kut jong kane ka taiew .
Kumba 56 ,000 ngut ki nongtrei mon sngewbha la phah ban pynlong ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap katba ki jaka sah shipai ha ki jaka ba marjan duriaw ki dang long kiba la pynkhreh .
Ka jingkhang dam ka la pynlong shuh shuh ia ka jingthut ha ka jingpynbiang kumjuh , kaba la pynbor shuh shuh ia ka Tata Motors ban pynkynriah ia ki jingthmu ban pynmih ia ka Gravitas sha u snem 2021 .
Haba kren ha kane ka sngi u IG ka Kanpur u Mohit Aggarwal u la ong " " Ka thanat Chaubeypur ka don hapoh ka jingsuba ."
Khang ka Belarus ïa u Tor bad kiwei kiwei ki nongpynpaw kyrteng
Pynsmai u Justice Ramachandra Menon kum u Chief Justice jong ka Chhattisgarh
Kan pynpaw ia ki kyrteng jong ki nongialehkai jong ka Pakistan kiba la lehbein ia nga namar ba nga dei u Hindu : Ka Danish Kaneria
Nalor ki lai tylli ki kot jong ka shaphang kane ka phang , ka la iehnoh palat 70 tylli ki jingnoh synniang ha ka liang ka saian .
" " " U Agni II u dei u strategic missile uba don ka jinglah ban her haduh 2, 000 km " .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar NDA .
Kumjuh ruh ki klas na ka bynta ka kyrdan 1st haduh 5th kin sdang biang naduh ka 14 tarik u Naiwieng , la ong ka hukum .
Ym don ba lah ban beh noh ia nga na ka Congress .
Kiwei pat ki nongbah kiba lah ban ialeh pyrshah ki long ka Sapporo , Japan . bad ka Goteborg ha Sweden .
Ka jingbthei kaba jur ha ka karkhana shna dawai Gujarat bun ki nongtrei ki la mynsaw .
Ki samla pule ha ka sngi saitjaiñ ki la pynlong ïa ki jingïakhih ha Shahbagh bad Karwan Bazar ban dawa ban bishar ïa kito kiba donkti halor ka jingïap jong u samla pule jong ka Dhaka Residential Model College u Naimul Abrar .
Hadien kata u Sreejith u la khlad noh ha Hospital katba u dang don hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Ka teknoloji bad ka sap ki long ki nongpynbun bor , ym ka jingma , u la ong .
Mynta la pyniasoh ia ka network CDMA .
" " " Kane ka dei ka plan kaba bniah ka ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad wanrah biang ia ka jingshaniah ha ki sor bad ki shnong ha kylleng ka Ireland , " " u la ong . "
Phi donkam ban khuslai shaphang jong ki ba kin hap noh .
Hynrei ki doktor kim long kiba bieit .
Ka long kaba jngai na U Blei uba shisha ban leh bymman ! ka ong ka Baibl .
Katkum ki kot ki sla ba la thep ha ka FEC , u nongseng jong ka hybrid PAC u dei u nongai jingmut ha ka sain pyrthei u Guy Short .
La shna ia ki video jong ki jaka ba kin leit jngoh , ryngkat bad ki jingpynbna ba lah ban jia ka jingshlei um ha ka thain Outpost B bad ki jaka ri mrad .
Ka nongbah Amman kaba heh kan shah weng noh na ka plan hynrei kan buh ia ka rukom pyniaid ia ka bor synshar kaba kum kata .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka Shantaben hi ka la phla hakhmat kiwei pat ki bahaiing ba ka la pyniap ia la u lok .
Ha ka jingbishar la pyntip ba u nongtrei ba la shah mudui u la don kumba 50 snem ka rta ha ka por ba u khlad noh .
U nongbishar paidbah u la ai ia ki jingkynthoh na ka bynta ki pulit .
12 Hato ka jingjynjar kaba mynta ka lah ban pynmih ei ei kaba bha ha kito kiba kyrmen ban im junom ha ka pyrthei paradais kaba lait na ka jingpang , jingsngewsih bad jingiap ?
Ka ioh ka kot jong ka ri ka don ha ka jinghiar bad kawei na ki daw ba kongsan kaba don ha lyndet jong ka ka dei ka rai ban pynduh noh ia ka pisa .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia kine ki jingshah kem .
Nalor ka jingpule , u sngewtynnad ban pule kot bad ban ialehkai kriket .
Namar ba mynta la pyndep ia ka Hukum u Moses , ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka ka dei ban shah weng noh .
Kumba ka surok kam shym la
Ka jingbam jong ki ruh ka dei ban long kaba tei met bha .
Ki thmu ruh ban pynlong ia ka synshar paidbah ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot lyngba ka ri kaba ai jingmyntoi .
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha haryana 2019
Baaghi 3 phlim : 2 khlur
U Gora u la kren shai ba kan ym long kaba suk ban don ia ka ha iing jong u .
Kum shi bynta ban khot biang ia ka kali , ka Honda ka la khot biang palat 3, 699 tylli ki kali Accord .
" " " Ka India ka donkam ia ka jingpyrshah kaba kham bha " .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
Hynrei bun ki surok ki dang don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka jingkylla ka long tang ha ki dkhot ba kyrpang jong ka kynhun ha kaba u southpaw u Prajnesh Gunneswaran u la bujli ha ka jaka jong u Vishnu Vardhan .
U Remo DeSouza u dei u nongpyniaid ia ka jingshad .
U la trei ruh kum u nongkit mar na ka bynta ka kompeni leit jingleit .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2914. 25 shi bbl ha ka 27 . 09 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2918 . 14 shi bbl ha ka 26 . 09 . 2016 .
Wat ju ailad ba ka kjat ba la ot kan long ka jingkhanglad ha ka ïingbishar : Manasi Joshi
Ka dur na ka jinglum dur jong ka jingsynshar paidbah jong ka Romania , lyngba ka Wikimedia .
Ha u snem 2012 ki kynhun Taliban jong ka Pakistan ki la pyrshang ban pyniap ia u hynrei u bom um shym la lah ban bthei .
Hadien kane la rah ia ka jingpan jingpynkylla ha ka iingbishar jong ki session .
Ki nongap ïalehkai ki long ka Savita bad u Rajani Etimarpu katba ki nongïalehkai pdeng kin long ka Namita Toppo , ka Nikki Pradhan , ka Monika , ka Karishma Yadav , ka Lilima Minz bad ka Neha Goyal .
Ka jingmih ka neh haduh katto katne bnai .
U leh kum ba ngam pat ju khang ia ka jingiateh .
Ka jingtrei kaba bun ka la leit sha ka jingpynkhreh ia ka prokram kaba iadei bad ki jingdonkam ba mynta jong ka lyngkha ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingiatreilang ha ka jingkhein jingdiah jong ka jingheh bad jingheh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ki la jia .
Dang shen la pynbna ia ka jingpynsangeh ha ka jingsngap jar .
Khlem artatien dei na kane ka daw ba u Petros u la khot ia ki nongsngap Jiw jong u ban pyni ia ka jingsngewsih .
Ka Honda Livo kaba thymmai ka ioh ia ka jingpynbeit brake kaba 130mm ha baroh arliang.
Kum ka nuksa , haba u jumai uba jur u la lynshop ha Chile ha ka 27 tarik u February 2010 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap kloi ban ïarap ïa kito kiba shah ktah .
Nga kyrpad ia ki pulit ba kin pyrshang ban pynpoi biang ia ki sha ki iing ki sem jong ki .
Nalor kata la ai jingiarap pisa sha ki nongtrei beedi bad kiba shong ha ki , la phah sha kiwei pat ki hospital ba la ithuh da ka Sorkar ban sumar ia ki katto katne ki jingpang .
kam kyrshan ia kano kano ka mar ne ka jingsumar .
Ka Pakistan ka kynnoh ba ka India kam shym la ai jubab ia ki jingkylli ba kongsan ha ka mukotduma u Jadhav
PEIT ÏA KA VIDEO : La pynjlan ïa ka Parole ïa u heh ka Sahara, u Subrata Roys, haduh ka 28tarik Nohprah
Ka jaboh jabaiñ ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka Congress kan nym iakhun ia ka shuki speaker
U Jisu u la ong : Phi la iohsngew ba la ong , Wat leh be-ijot .
Ha katei ka jingialang yn bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka karkhana pynkhuid umphniang Barauni ha Bihar , nalor ka jinglong jingman jong u pipe gas ba la thmu ban pyniaid hapdeng ka Haldia sha Jagdishpur .
Hynrei ha ka rukom kaba thikna , ka tnad bar ri jong ka India ne ka tnad treikam jong ka US kim shym la kren eiei halor kane .
Ka tiar wad lynti Compass ruh la shna da ki nong China ha ka snem 1044 .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Vetrimaaran kan pyni ïa u Dhanush kum u kpa bad u khun .
Haduh kata ka por , ka jingpyrshah kan dang iai bteng .
Hynrei shano ngi dei ban phai na ka bynta kum kata ka jingpyntngen ?
Hangne ​​ruh u Ibrahim u la pyntrei ia ki Hindu na ka bynta ki kam synshar , ki kam khaii pateng bad ki kam shipai hapoh ka hima jong u .
Ym lah ban sah slem ha ka Congress lada kiei kiei ki dang ïai bteng kumne : Sanjay Nirupam
Ki don 14 ngut na ki kiba la leit sha Afghanistan bad uwei pat sha Syria .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih .
Uwei u heh pulit u la ong ha ka sngi thohdieng ba la tohkit ia 15 ngut ki briew kynthup ia u Naik bad u khun jong u hynrei ym shym la lap satia ia ki sakhi pyrshah ia ki .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u nongmihkhmat ka tnad pahara jong ka sorkar pdeng u Shri K . V . U Chowdary u la ong ba dei ban kham pynleit jingmut ha ka jingpeitngor ban iada ban ia ka jingpeitngor kaba pynshitom .
" " " Ki Kapoor : ka longiing kaba nyngkong eh jong ka phlim India " ", da u Madhu Jain . "
ithuh ia ka jingdon kaba iadei jong kum kine ki kot ki sla kiba u nongshah mudui u shaniah .
Nga ju iakynduh ia kane ka jingkylli .
Ka thma , ka jingduk , ka jingpang bad wat ki jingtynjuh jong ka jinglong tymmen ne ka jingkyrmen jong ka jingiap ym don kawei ruh na kine kiei kiei kaba lah ban knieh noh junom ia ka jingsuk jong phi .
Thiruvananthapuram : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la ther tyngeh ia ka CPM bad ia ka Sangh Parivar .
U Denny u dei uba u sngewkhia , bad wat pyrshang ban iathuh ia nga da kumwei pat .
Haduh mynta ka sngi ka IIT ka la ioh 24 tylli ki jingtyrwa na ki kompeni kum ka Microsoft , ka Oracle , ka Sprinklr bad ka Delta .
Ha kane ka sngi la don lang u President u Pranab Mukherjee .
Da kaba khang haduh 100 tylli ki ri ia ki khappud jong ki ri ha une u bnai ba la dep , ka jingleit jingwan jong ki briew bad ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ka la sangeh noh .
