Mynta , ka MG Motor ka la pynmih ia ka teaser video ba thymmai jong ka Hector SUV kaba dang wan , ha shwa ban pyni paidbah ia ka .
U bsein Roborovski uba kham rit u ju im haduh lai snem ha ka jingshah teh mraw .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane na Uttar Pradesh .
Ia kane ka drama histori kaba la thmu ban pynmih ha ka ktien Malayalam , Tamil , Telugu , bad Hindi la pynmih da u Antony Perumbavoor hapoh ka lama jong u Aashirvad Cinemas .
7th Pay Commission kaba thymmai : Ka tulop kan kiew ha u snem 2019 , ki nongtrei ka CG kin pynbeit tang 20 hajar tyngka .
U Jehobah u long shisha U Kpa uba ieit , bad u pyntngen ia ngi haba ngi iakynduh ia ki jingeh .
Ka jingbym don ka jingpynhiar snam ryngkat bad ki jingbam bad ka oxygen ka pynthut ia ka jingroi jingsan .
Ka sorkar UDF ka pynsniew ia la ka jong ka polisi kyiad
Ka Centre ka la ai jingmut ba dei ban kiar na ka jingleit sha China .
Ka doh jong ki blang rong saw jong ka ri America ka la long kaba la niewkor bha ha ki trai ri trai muluk bad ki nongsynshar phareng jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ia kaei yn pynkynmaw ia kito kiba don ha ka Jingkynmaw ?
U Dicky u dei u tnga jong ka Sheila Dikshits uba la khlad noh dang rit palat .
La shah ia phi ban noh synniang wat haduh 100 percent na ka bainong ba kongsan jong phi sha ka .
Haba ka la kyntait , u Rathore u la sneng jur ia ka Aradhana , da kaba kyrpad ia ka ban wanrah ia u coach .
Ka thliew kaba plie ka la iaid lyngba ia ka lane .
U myntri kam bar ri jong ka Bhutan u Dr Tandi Dorji bad u myntri kam bar ri jong ka Afghanistan u Salahuddin Rabbani KI la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh ka Sushma Swaraj . .
" Kham mynshwa u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u : " " Ki China ki la iaid lynti bad shim ia ka jaka jong ngi ha Ladakh ."
Ka Royal Enfield ka la pynbna ba ka la pynpoi haduh 1,000 tylli ki thuk thuk ha Kerala ha ka shisngi .
Ka 19 tarik u Naitung la pynbna kum ka sngi tlang bad yn nym die kyiad ha kane ka sngi .
Ka ong ba kaei kaba phi phong ha ka jingim bashisha ka pynkylla pher bha ha ka screen .
Ngi iaid shakhmat ha ka rukom kaba iamir jingmut .
Ia kine baroh la leh ban pynjah burom ia ngi .
U la ai burom da ki syntiew ha khmat ka dur jong u President barim ha Rashtrapati Bhavan .
Hynrei ngi bret noh ia ka .
Ka jaitbynriew Maratha kaba donbor ha ka sain pyrthei ka don palat 30 percent na ka jingbun briew jong ki jylla .
U Gurcharan Singh , ASI na Sherpur police post u la ong ba une u nongniah traktor u niah stet bad u tem jingrwai da kaba pyrta jam .
Ka jingjulor la shim ba ka long kaba jur bha .
Ki iing kiba heh jong ka ki shong khamtam ha rud um .
Mynta u Rajinikanth u dang trei ia ka phlim jong u Siva.
Ki paidbah ki don ar taiew ban thep vote naduh ka 1 tarik u Nailar 2015 haduh ka 14 tarik u Nailar 2015 .
U MD jong ka SBI u P K Gupta u la iathuh ha ka kot khubor ba shen ka bank kan sa shim ia ka jingkhot halor kane ka mat .
Kane ka jait ka long kaba bun mynshuwa .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 9 tarik u Iaiong .
Na Chittagong haduh Cox 's Bazar yn pynjlan ia ka lynti rel .
Ka England ka la hiar thma ia ka Germany ha ka 7 tarik u September 1940 .
Ngam kynmaw ia ka kyrteng jong u .
U nongpyniaid ba kongsan u Amit Singh u la ai khublei .
Ki briew jong kine ki shnong ki snam lieh tang ban ai jingshngain bad jingsuk ia ki trai bad ki nongpyniaid karkhana .
Ka kyiad ka long kaba bha , hynrei ym dei ban pyndonkam palat ia ka .
Ka TWAIN ka long kaba la pyndonkam da kiba bun ki nongskan .
U Mike Pompeo un leit sha Saudi Arabia UAE hapdeng ka jingkynrum kynram .
Ha ka 4 tarik u Risaw la bthah ia ka tnga jong ka Mariyadas ia ka Krishanthi ban wan sha thanat jong ka thain ha kaba uwei u ophisar ka CID u la kylli mano ba ka suba ba pyniap ia u lok jong ka .
Ka Sorkar ka long kaba kloi ban iakren ha ka iing dorbar , ia kano kano ka mat kumba la shah katkum ki kyndon treikam , u la bynrap .
Ngam pat ju iohsngew ia ka ?
U Myntri ka tnad Pynroi Nongkyndong u Narendra Singh Tomar u la iaroh ia kane ka Mang Tyngka kum kawei na ka bynta ka India Bathymmai bad na ka bynta ka roi ka par kaba kynthup lang ia ka ri baroh kawei .
Ka jingmaham ia ki nongtong dohkha La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka duriaw Arabia ba shathie pdeng ha ki rud duriaw jong ka Oman Yemen ha ki 48 kynta ban wan .
Ka la don ka jingeh kaba kham heh .
5ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia bapher bapher jong ka jingtwa iing ha Unnao , saw ngut ki la iap ha Hardoi , arngut ha Kanpur , uwei uwei ha Etawah bad Fatehpur .
Ngi donkam ban weng ia ki jingeh jong ka jingkyrduh bad jingduk .
U DCP u la ong ba hadien ba u la tip ia katei ka jingjia u la mareh sha katei ka jaka bad u la sei ia ka met iap shabar .
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongshah kynnoh kim shym la shu ai jaka sah ia ki hynrei ki iarap ruh ban iaid kai ha ki jaka bapher bapher .
' Nga sngewkmen shibun eh ba ngan ialehkai bad u Sachin Tendulkar .
Ka EC ka pan ia ki jingtip ba bniah halor ki jinglut jingsep jong ki jingialang paidbah jong u Raj Thackeray .
Kumno ban pynurlong ia kine ki jingthmu ?
Ka dei ban don beit ka thong .
Ka vote jong ngi ka nang kiew ha man la ka phase .
U president ka NCP u Sharad Pawar u la pynbna wat ba u heh jong ka Sena u Uddhav Thackeray u dei uba la mynjur lang da ki lai tylli ki seng na ka bynta ka shuki ba ha khlieh duh .
27 ngut ki koidi ki la iap ha ka jingiakhih ha phatok Lanka
Ngin sa tei pat ia baroh ki iing kiba la shah ktah .
U la duh noh ia ka kamai kajih jong u , ka jingjia ba shyrkhei ka la shim ia ka jingim jong ki khun jong u , bad mynta u la shah ktah ha ka jingpang kaba pyntlot ia u .
Da kaba ithuh ia ki jingeh ban pynbeit ia ki mar ki mata ne ki account kiba la shah ktah kiba don ne kiba lah ban kylla long ki NPA , ia ka por ban pyntreikam ia ka plan pynbeit la pynjlan da 90 sngi .
Kane ka dei ban iarap ban pynurlong ia ka thong jong ngi ban pynkiew stet ia ka kam .
Ka BNP ka ngeit skhem ba u joint secretary general jong ka seng u Salahuddin uba la jah rngai u dang im bad un sa wanphai noh shen .
Ka twitter kan shah pynshitom : U Trump .
Ka jingmynjur ban pynkut noh ïa ka jylla kam donkam ban pynïaid ïa ki rel ba kyrpang jong ka Shramik, ong u nongaiktien jong ka Rel.
Ka sorkar ka la khang ia ki pisa 1000 bad 500 rim ha ka 8 tarik u Nailur 2016 da ka jingthmu ban talasi ia ki kam bamsap bad ki pisa rong saw nalor kiwei pat .
Ka kyrteng jong ka snem 2016 la pynjah burom 2 Ka sur jong u Paolo
Ki samla pule kiba jop ki la iathuh ia ki jingshem jong ki bad u Myntri .
Nga la iakynduh shibun ki jingeh kiba sniew .
U la shongthait kumba ar snem mynshuwa namar ka jingkoit jingkhiah bad ka seng ka la pynlong ia ki jinghikai Satchwell kum ka jingburom ia u .
Ka India ka digital ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw .
" " " Ngi kyrmen ba kham bun ki nongthied kin iadon bynta lang bad ka Vodafone 4G jong ngi " " u la bynrap . "
Jajia kar ka mut , ki briew Hindu kiba duk kiba la kylla long kiba khlem jingiarap na ka jingduk ki hap ban leit sha ka niam Islam .
Hynrei ka jingngeit kaba skhem ha U Blei kaba la pynshong nongrim ha ka Baibl ka long ka bor kaba kham khlain shibun na ka bynta ka jingbha ban ia ka jingpyniaid khlem jingiarap jong ka jingsngewthuh jingmut .
Ngi don ka lynti kaba jngai bha ban iaid .
Ka jingpynbna paidbah ia ka kali Tata H5X.
Ka jingiakop ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka pyrthei baroh kawei ia ka jingialehkai phutbol jong ka Brazil .
Kane ka ai por bad lad ia ki ban rung tuh sha ki jaka nongkyndong , bunsien ka pynjaboh ia ka khyndew , ka lyer bad ka um , bad kumjuh ruh ka buh jingma ia ki jingthung jingtep bad ki mrad , ha ka jingtreikam .
Ngan ym ailad ia ka ban jia , u la ong .
Hynrei ngan iathuh ia phi ba ki don katto katne ngut ki aktor kiba ki kyrteng jong ki ki la dei ban mih hynrei kim shym la mih .
Lada ym dei , phi la duh ia kaei kaei .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka la poi sha ka minus 7 . 4 degree , la ong u heh sorkar .
La mudui ruh ia ka mukotduma da ki ha ka iingbishar civil ha u snem ba la dep .
U APOSTOL Paul u la kynmaw ïa kito kiba la trei shitom na ka bynta ka khubor babha .
Iano phi la kren ha ka phone ?
Nalor kane , ki surok bah jong ka ri ki dang pynheh ruh da ka jingbei tyngka da ki hajar klur tyngka .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula jubab bha ruh ïa ka jingkyrpad na ki dkhot ban ai jingkyrshan pisa kaba kham heh na ka bynta ka roi ka par ha la ki jong ki jong ki konstitwensi ha ka mang tyngka ban wan .
Ha ka elekshon Lok Sabha dei ka BJP kaba jop ia baroh phra tylli ki seat .
Ngim kwah ia ki sorkar kiba bamsap .
Ki don ar tylli ki towel ha ka rack kaba don hajan ka sink .
Kiwei pat ki aktor ki long kiba lah ban iaid .
Ka pisa korpus kaba nyngkong ka long Rs .
Ha u snem 1998 la pynheh ia ka na ka jingheh ba tynrai jong ka kaba long lane sha . Naduh kata ka por la pyniaid ia ka da ka tnad ri khlaw jong ka Khyber Pakhtunkhwa .
Ha kane ka jingrakhe sngi kha la donlang ruh ka Malaika Arora , u Anil Kapoor bad ka khun jong u ka Rhea Kapoor .
Nga dei u nongdro dur bad u nongïakhih bad ka jingdro jong nga ka dei kaba ïadei bad ka imlang sahlang , ka mariang bad ka sain pyrthei .
Ym pyndonkam ia ka um dih na ka bynta ban maramot ia ka khyndew ha ka por IPL mynta u snem : MCA sha HC .
Ka MI ka donkam 11 run na ki 6 tylli ki bol ban jop .
U apostol Khristan Paul u la kam da kaba shai : Haba nga kwah ban leh ia kaba dei , kaba sniew ka don bad nga .
Tang ar tylli ki jinglong jong ka jingpynwandur ia ki EVM jong ngi ki iadei bad kane ka jingiakren .
Ym don ba kwah ban kren shaphang kata .
Ha ka samoi kaba bud , ka Africa South ka la pdiang ia ka India ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka .
Ki nongpyndonkam ki lah ban download ia ka Whatsapp ha baroh ar tylli ki phone Jio Phone bad ka Jio Phone 2 da kaba leit sha ka JioStore bad nion ha ka ‘ download ’ ​​.
U Zuckerberg u la pynlut bun snem ban pule ïa ka ktien Mandarin , bad u la ïakynduh ïa ki nongïalam jong ka China bad u la leit jngoh ïa katei ka ri .
Nga kyrmen ba kum kane ka jingjia kan ym jia shuh .
" " " Mynta ka sngi ka pyrthei ka la kylla shibun ."
Ka volume ka long kaba thikna lada ka jingshit bad ka jingkhluit ki long kiba iaryngkat .
Ki Bangla ki bam ia u khaw man ka sngi bad ha man la ka por bam .
U Vice President u la kdew ba ka jingïakynduh jong ka synshar paidbah ha ka ri India ha kine ki 70 snem ba la dep ka la long kaba bha bha lait noh tang ka jaka kaba dum ha ka por jong ka Emergency .
U la pynpaw ba u sngewskhem ba ki tiar ialeh ba la pyndonkam da ki mashin kin shim ia ki kam ba thymmai kum shi bynta jong ka Army jong ngi .
Ym shym la pyndonkam ia ki jingiarap
Nangta u la pyndonkam bakla ia ka ha ka liang ka jingshongkha .
Ka nongbah ka don palat 5 lak ngut ki Shia Muslim .
U Secretary ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg u la kam ba ka kaiphod kaba ong ba ki la pan na ka bank pdeng ia katei ka pisa ka dei ka jingkhein bakla .
Ka Victoria ka la shim ia ka rukom pynrung kyrteng jong u Torrens da ka ain jong ka jaka 1862 .
" " " Lada U Blei U ong em , mano ban ong em ? " " jingthoh ha ka jingkhang ha Yei , Sudan South ."
Ha ka jingujor sha ki pulit , u la ong ba haba u la wan phai sha la iing na ka kam um shym la lap ia ka tnga bad ia u khun jong u hangtei .
Wat la ki fur seal ki ju shong ha ka khyndew, hynrei teng teng kin tynjuh ia ka um iwei ia iwei pat hapoh ki umsaw.
Ki bynta ki long ki bym iahap , bunsien kim don jingiadei bad ka jinglong mardor ne kano kano ka jingiadei iwei ia iwei pat , bad ka jinglong baroh kawei ka long kum ka lynti jong ki jingiathuhkhana ba la pyniasoh lang .
Baroh ki kpa ki ju aiti ia la ka jong ka mar sha ki khun shynrang .
U Dr Parminder Singh u la ong ha ka por ba mynta
Kane ha lade hi ka long kaba bha .
Katkum ka jingong uwei u ophisar jong ka IAF la ong ba ka Indian Air Force ka la jied ia 12 ngut ki briew kum ki nongleit bneng na ka bynta kane ka projek Gaganyaan , ha kaba hynriew ngut ki la leit sha Russia ban shah hikai .
Kiba bun na ki ki bud ym hynrei tang ka jingmutdur . Hooid ka jingmutdur kam lah satia ban shim ia ka jaka jong ka jingshisha .
Na ki 4 tylli ki seat la khmih lynti ba ka Congress kan pynsuk ban pynieng 2 ngut ki MP ryngkat bad ki vote kiba kham bun bad ka Bharatiya Janata Party 1 MP .
Ka UNSC ka lah ban pynbor ia ki ri ban bud ia ka rai jong ka iingbishar .
Ngam lah ban leh mynta , ngam lah ban leh mynta .
Hynrei kumno ka la poi sha kane ?
" Ki briew ki dei ban iakhih da kaba suk ", la ong u Akhilesh.
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la thiah ha ka pung snam bad la pynkit noh ia ka sha ka hospital sorkar kaba don hajan ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum ha ka G . O . Ka Ms . Em . 176 Ka Jingpynroi Nongkyndong bad ka Panchayat Raj jong ka tarik 9 . 12 . 2013 na ka bynta ban thaw ia ki Synjuk Panchayat ba thymmai ha ka Elaka Dharmapuri kum ka Eriyur bad Kadathur .
Ha ka phlim Comedy Nights with Kapil , u Ali Asgar u la ak kum u Dadi , ka Kiku Sharda kum u Palak bad ka Lacha , u Sunil Grover u la pawnam na ka bynta ka kam Guthi bad ka Sumona kum ka tnga jong u .
Ka tnad ka dang pyniadei ban ai jingiarap ia ki nongjngohkai pyrthei da ka jingiatreilang bad jingkyrshan jong ka tnad kam bar ri bad ki heh sorkar jylla ban weng ia kine ki jingkylli .
U nongialam ka BJP u la ong ba ki nongleh kam sniew ki thmu ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng BJP .
U don ei ei ban khuslai .
Phi dei ban knia ia ka snam jong ka jingknia jong nga ryngkat bad u kpu ba la khleh thiat . bad ka shini jong ka jingknia jong nga kan ym sah haduh mynstep .
Ia kane ka jingker yn shna ha ka them Rio Grande ha Texas .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka leit phai noh sha Islamabad
Ki pulit haduh mynta kim pat lah ban ithuh ia utei u briew uba la khlad noh .
Ha ka wah Murray , u pud u sam u long ka rud wah kaba shaphang shathie .
Katto katne ngut kiwei pat ki doktor ruh ki la kyrshan ia ka jingiakhih jong ki .
" " " Ia kane donkam ban pynbeit kloi tam ."
To ngin ialehkai ha ka harmonium .
Katto katne kum kine ki jingjia ki la paw naduh kata ka por .
Ka Sorkar ka lah ban pynjlan ia ka jingshah set tang hadien ba la ioh jingmynjur na ka judicial review board .
Ngim dei ban khuslai ban leit sha tnum ne ban leit sha tnum bad kumta ter ter .
Ka jingpynbna ka la ong shuh shuh ba ïa ki tarik ba la pynkylla ïa ki eksamin yn sa pyntip kyrpang .
Ka jingshah thombor ha Lahore ka la kut noh . 4 ngut ki lehnoh la pyniap
U Jayant Yadav u shah beh noh ha u Ben Stokes hadien ba u la ioh ia ka kabu .
La khmih lynti ba ka jingpynmih kan sdang ha kaba sdang jong u snem 2010 .
Ka bor thaw ain la bat da ka Parliament kaba don ar tylli ki iing dorbar .
Kane ka temple ka don da ki hajar ngut ki nongmane kiba tuid man la u snem ban pan jingkyrkhu na ki blei .
Ka jingpynbyrngia ba la pyndap ka long ka QR code ha ka kalendar kaba lah ban scan ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dur ba la pyni bad ka phlim ba iadei .
Ia ki eksamin bad jingpynrung kam jong ki nongtrei sorkar jong ki jylla la pynlong da ki komishon jong ki nongtrei sorkar jong ki jylla shimet ha ri India .
Ka Biswa Bangla kam dei ka kynhun sorkar .
Ki pulit ki la kem ia une u nongshah kynnoh bad ki dang tohkit shuh shuh .
La pynshitom bein ia u shwa ban aiti sha ki pulit .
Katkum ka jingong jong u Singh , ka sorkar ka dei ban pynthikna ba ïa ki jingim jong ki briew la ïada bad ki don ka bor pynlut lyngba ka jingïarap pisa kaba kongsan .
Ka aktor ryngkat bad ka ïing ka sem jong ka ka la don ha Dubai na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u aktor bad u khun ksiew jong ki Kapoor , u Mohit Marwah .
Da ka ‘jingjia kaba phylla bad kaba shyrkhei’ jong ki sngi ba khatduh jong u Ghulam Qadir ka drama kaba sngewsih tam ha ka histori jong ki syiem Timurid jong ka ri India ka kut noh.
Ryngkat bad u Prabhas , ka don ruh ïa ka kynhun ki nongak Bollywood kiba ak ha ki bynta ba kongsan .
Nangta , ki la pynshitom bein ia ki .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali bad ki la register case .
Ngam shym la leh ei ei na ka bynta ki Muslim hynrei ngam shym la leh ei ei ruh na ka bynta ki Hindu .
Ym don da kumwei pat ka lad ban ialeh pyrshah ia ka .
Hynrei balei ka SBI ka la pynduna ia ka sut jong ka ?
Don kiba sngewtynnad ia ka sauna ha kaba kut jong ka sngi namar ka jingpynjahthait bad jingpynjem mynsiem jong ka .
Ki nongtuh ki la ioh ban rung shapoh iing da kaba pynpra ia ki jingkhang .
Ym don jaka ia ka jingsngewrit . U la pynksan ba uwei pa uwei na ngi u dei ban ai la ka jong ka jingnoh synniang .
Nyngkong eh la ai laptop ia ki 10 ngut ki khynnah skul .
Hato ka jingkyrmen jong ki ri Sepngi ba ka jingiadei bad ka China ha ka liang ka ioh ka kot kan ialam sha ki jingpynkylla ha ka sain hima sima ka long tang ka jingkwah brai ?
Uwei u nongpyniaid jong ka BJP u la thoh ia kane ka jingthoh ha ka twitter hynrei hadien kata u la pyndam noh ia ka .
Bad kumno nga jied ban pynlong ia ka jingkylla ka long da kaba kren , da kaba long uba nyngkong bad da kaba long u domino .
Lada ianujor , ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba u Noah u la tei ia ka lieng . Ki ong ruh : Tang u Noah bad kito kiba don ryngkat bad u ha ka lieng ki la iai im .
Napdeng ki nongpang kiba la khlad noh ki don ki Hindu bad ki Muslim .
Khamtam eh ia u Syiem Narendra jong ka hima Chalukya la tip ba u la iada ia kane hi ka tempi .
U Hemingway u khot ia ka rukom thoh jong u ka rukom pyrkhat jong u lum ice : ki jingshisha ki tuid halor ka um . ka jingpynbeit ba kyrshan bad ka jingpynpaw dak ka treikam nabar ka jingpeit .
U kpa jong u u Anil Kumar u la ioh ia ka mukotduma ba la register ha ki pulit ka Radaur .
Pyllait im u Messi hapoh ka par jong ka Barca
Ka IED ka khia kumba 5 KGs .
La ujor mukotduma pyrshah ia u vice chairman katei ka juh ka upazila bad ia u nongpyniaid lang ka seng BNP ka upazil u Mainuddin Mamun bad u la leit rieh tngen .
U Michael Schumacher u iakhun ban ioh ia la ka jong ka jingim hadien ka jingshah tynrah ski
Ngi burom ia man la ka rukom sumar pang bad ngi kitbok kitrwiang ia ka jingkiew jong uwei pa uwei .
Ha ka jingkut jong ka prokram , .
Bad u briew u bym hok phi lah ban shaniah beit ba un long u bym hok .
Ngi hap ban sngewtynnad ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ia ka jingtreikam .
Hadien ba ka NWA ka la pyrshah ia kane , ka WCW ka la weng noh ia lade na ka NWA bad ka jingkylla kyrteng ka la iaid shakhmat , hynrei khlem da kdew ia ka NWA .
Ka Maneka Gandhi ka kwah ia ka opshon ban weng noh ia ka kyrteng jong u kpa na ka PAN card .
Ka jingpdiang sngewbha ia ka Jerusalem kan ym long kaba sngewtynnad .
Hynrei sa shisien pat ki la shah rem noh ha ka Super Over .
Hadien kane ka jingjia la thombor ruh ia ka ophis jong ka CPM ha Thodupuzha .
Ki heh jong ka CBI ki la shah pynhap ha ka kali bad la rah ia ki sha thanat pulit kaba don hajan .
Ka myntri kam bar ri bad ka jingiatreilang jong ka ri Sierra Leone ka kong Ms . Ka Nabeela Fareeda Tunis kan sa iakynduh ia u Vice President shen hadien ka jingwan jong u .
Hynrei to sngewbha , phi ki briew , bad to sngewbha junom ha kaei kaba nga thaw .
La pynmih ia ka ha u bnai Lber 2008 na ka bynta ban pyrshang ha duriaw , hadien kata la dei ban aiti noh ia ka sha ka tnad iada ri jong ka Russia .
Ki la mihpat ha ki met mynsiem bad ki im ha ka pyrthei mynsiem . 1 Ioannis 3 : 2 .
Kumta kane ka dei ka jingpyrshang kaba shai ban pynim ia ki pulit Mumbai ha kane ka kam khnang ba kin lah ban leh katto katne ki kam sniew bad ban pynthikna ba ka iing ka sem jong u Sushant kan ym ioh ia ka hok .
20 tylli ki auto rickshaw ki shah kynnoh halor ka jingpynkhein ia ki ain iaid kali
Ngin sa pynbna shen ia ki , u la ong .
Ki nongthoh ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyniadei ia ki jingeh jong ki nongbylla sngi bad ki jingeh jong ki nongtrei bylla baroh kawei .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 8 magnitude ka la bthei ha Afghanistan , Pakistan . La iohsngew ia ki jingkhih kiba jem ha ki bynta jong ka thain shatei lam India
Ia kane ka phlim la pyni da ka Leena Yadav kaba pawnam ha ka Parched , kan pyni ia kane ka phlim u Rishi kum u kpa bad u Anirudh Tanwar kum u khun jong u .
Hynrei ka jinglehkai jong ka Shraddha ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ka Phanerozoic Eon ka dei ka por ba mynta jong ka khyndew ha ka por jong ka khyndew , bad kata ha ka por ba la don bun ki mrad bad ki jingthung jingtep .
Ha ka por ba slap , ki um kiba heh bunsien ki pynkhih ia ka ïew ha ki ar tylli ki bynta ba kyrpang hajan ka jaka kaba rit tam jong ka .
" " " Baroh ha la ka jong ka por ."
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ha Delhi mynta ka sngi ka long 7 . 1 degree , kaba long kaba thikna na ka bynta kane ka por jong ka snem .
Haba kyrpad ia ki nongrep ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih , u Faujdar u la ong ba ki kham bha ban buh ia ki kyndon barim bad ba ka JDA kan iasam ia ki kot ki sla kiba iadei ban pynlong ia ki ban kylla jingmut .
Ka don ka jingiadei kaba bha hapdeng ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ki jaka rep bad ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ka long ban thaw ia ka jingmyntoi kaba khraw tam wat ha ka jingduhnong ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen jong u briew .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha ka website : www . jingmut jingpyrkhat . mik . sorkar . hapoh .
Ngi pdiang sngewbha ia ki projek pyniasoh kiba lah ban neh bad kiba treikam bha bad kiba burom ia ka jinglong trai bad ka jinglong trai jong ki ri , u la ong .
Ki saw tylli ki booth ki la shah tuh ha Sector 27 hangne ​​hynnin ka miet .
Ka sorkar pdeng ka la thaw ia ka iingbishar jong ki jingiakynad um ha Mahanadi katkum ka jingpynbna jong ka 12 tarik . 03 . 2018
Ki la ai ia nga ka kam , hangne ​​.
Ki arngut ki shah teh ha ka por ba ka Wonder Wheel ka hap ha ka kali jong ki .
U Bah Soren u la kren shai ruh ba ka jingieng kaba khatduh jong ka party jong u halor kane ka kam kan long ha ka 17tarik August 2020.
Nalor kata la pynlong ruh ia ki buit pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kum ka jingseng ia ki jaka pynmih sboh bad ki jinghikai ia ki nongrep .
La kha ia ka Koirala ha Saharsa , Bihar ha ka ri British India ha ka snem 1924 ha ka longiing jong ki lum Brahmin .
Baroh ka dei ka jingshaniah .
" " " Phi kham tip ia ka ban ia nga !"
lai ngut ki nongmihkhmat , ban jied da ka Sorkar napdeng ki seng kynthei kiba don ki prokram treikam ha man la ki distrik .
Ki myntri jong ka jylla S . U Sailajanath, u P. Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Satyanarayana bad u Parthasarthi .
u la ong ia kine ki ktien sngewieit : .
U President ka Karnataka Congress u la bthah ia ka komiti jong ka Bengaluru District North District Congress ban sospon noh mardor ia u Narayanswamy .
Ka kompeni ka don lai tylli ki karkhana .
Baroh ki tip ia kaei kaba u leh .
Kine ki long kiba iadei dur bha haduh ba u mawsiang uba shalor um ju hap shapoh .
La ai ruh ia u ia ka jingai khublei suloi .
U la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
Ka kynhun kriket jong ka Surrey ka ailad ruh ia ki nongialehkai kriket kiba sngap jar ban ialehkai ha ka kyrdan jong ka county .
La bud ia ka da baroh ki nongtrei sorkar .
Ki nongtrei ka GNDTP ki rakhe ia ka Holi kaba lieh
Da kaba pynshisha ia ka jingkren jong u , u la bynrap : .
ka art jong ka jingpynkhluit ia ka pyrthei
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh : " " Hooid ki don, Chetan ."
Ka long katkum ka Rukom Eisenhower ban pynbeit ia ki kam katkum ka jingkyrkieh bad ka jingdonkam .
Ki jingdonkam jong ka camera jong ka phone ki kynthup ia ka dur kaba heh , ka dur kaba heh bad ka dur khmat kaba itynnad .
Ka jingiadei jong phi bad ka lok jong phi kan nangbha ha ka taiew .
Uno uno u lah ban soi , khlem da khein ia ka rta .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka lah ban leit ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki nongialehkai naduh mynta kin shah khang ban pyndonkam ia ki jingtap shkor bad ki mikrofon ha madan .
Ka jingbun jong ka jinglah jong u briew shabar ka long kaba phylla , bad ka Internet ka pyniasoh ia ngi baroh .
Hynrei ki kam jong ki ki iathuh ia ka khana kaba pher .
Ha u snem 1971 , ka Sorkar Kerala ka la pynkylla ia ka rukom thoh ia ka ktien Malayalam da ka hukum jong ka sorkar sha ka tnad pule puthi .
Ki jingialeh hapdeng u Nongshim bad ki Nongpynbeit .
Ki kot lyngkdop bad ki kot khubor kiba rim ki bishar ia ki sobjek bapher bapher kiba iadei bad ka por .
U la pynbna ruh ban kit lut ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jingsumar jong ka .
Pynkylla ia ka channel ba kongsan
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sla betel , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka la pynïalehkai ïa u Jyoti Nand Dubey na Korba , u Arun Saw na Bilaspur , u Vijay Baghel na Durg bad u Sunil Soni na Raipur ha Jylla .
Ka dei ka kali pyni bad ka kit lift kaba heh .
Lait na kane , u la thoh katto katne ki jingthoh , ki jingtrei shaphang ka jingmutdur , ka jingiakren bad ka poitri jingmane .
Katto katne na kine ki jingiakhih ruh ki la kylla long ki jingiakhih .
Ka iasam ia ki khappud jong ka pyrthei bad ka Elaka Narowal jong ka Pakistan Punjab .
Ia ka jinglap jong ki la pynbna kylleng ka pyrthei da ka CNN .
Kitei ki arngut kiba iap ki dei ha Airoli bad ha Palghar .
U nongiarap coach u Trevor Morgan , un shimti ia ka kam naduh mynta .
Hynrei ki pulit ki kyntait ia katei ka jingjia .
Ha ka jingïalang , ki jingkheiñ jong ki shipai lehnoh Ukraine kim lah ban shaniah , ha kaba ki jingkheiñ ki long naduh 15 hajar haduh 100 hajar ngut ki nongïalehkai .
Haduh mynta ka Shakuntala bad u tnga jong ka ki la shna palat 200 tylli ki jingkieng nar Quadricon .
U nongñiah bus u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali .
Ka aktress mynta ka dang sngewtynnad ia ka burom jong ka jinglehkai jong ka .
U Rohit Sharma bad u KL Rahul ki ialehkai markylliang .
Ha ka tweet jong ka , ka kompeni ka la ong : Ka camera ba la shna ban shim ia ka jingitynnad ha ka jingkyndit jong ka khmat .
uwei pa uwei u briew u dei ban iohsngew , pule , rwai , da ka dohnud gita .
kim lah ban pynbeit ia kane ka jingeh na ka bynta jong ngi .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ki iew ki hat ha u snem 2010 ?
Katto katne kiba phi tip ki function ba la buh lypa ki lah ban ym don ha ka R , bad phi lah ban donkam ban thoh ia la ki jong ki function .
Ki shipai India ki pynshai ia ka dak jong ka jingjop ha ka por thma Kargil .
U AR Rahman u la thaw ia ka jingrwai ba shadien .
U Mihir Kumar Bose uba dei u Geologist bad uba la ioh ia ka khusnam Shanti Swarup Bhatnagar .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki pulit ki la kem ruh ia une u samla ha kaba iadei bad kane .
Ia kynduh ki nongialam ka Congress ia u D K Shivakumar ha Bengaluru
Ka lah ban kylla katkum ka por . Pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu .
Ka jingleit jngoh jong u nongrwai Khalids Free Spirit sha India ruh la pynsangeh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia u Aaron Finch u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba bha ha ka sngi nyngkong jong ka Test kaba ar pyrshah ïa ka India ha Perth ha ka sngi Palei .
Na ki 19 lak sq .
Hadien kata la kem ia ki , la ong uwei u heh pulit .
Kitei ki jinghiar thma ki la jia shen hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka ktem shipai ha Uri , Jammu and Kashmir kaba la pyniap ia 18ngut ki shipai .
Nga la sngewkmen shibun ban iohi ia ka didi jong nga ba ka ialehkai bha .
Ka komiti ka kynthup ia u nongmihkhmat jong ka tnad ain , u nongpyniaid pulit , u nongpeit ia ka tnad tohkit ia ki kam runar bad ki IGP jong ki thain Kashmir bad Jammu .
Na kine , baroh lait noh tang 7 tylli ki case ki la lah ban pynbeit .
U Ramit ryngkat bad ka iing ka sem jong u dang shen ki la leit sah sha ka iing thymmai ha Pinarayi .
U nongaiktien jong ka tnad elekshon ba laitluid jong ka Afghanistan , u Daud Ali Najafi u la iathuh ha ka tnad pathai khubor AFP ba um thikna lano yn pynmih ia ka jingkhein vote ba pura .
Ka dei ka jong u samla uba shai ba u dei u pulit uba la kut jingmut ban kem ia u Herbert .
Ka jingtuid jong ka um , ka gas ne ki tiar kiba jylliew ha ka jingbun lah ban pynsangeh , sdang ne pynbeit .
Thoh thombor bah Taliban ia ka kad liengsuin ka Kabul
Ka dei kawei na ki jaka ba pawnam jong u kynrad Shiva .
Ki arngut ryngkat ki lah ban pynkylla ia ka mat baroh kawei bad pynkylla ia ka pyrthei .
U Loki u la pynmih ia kane .
Ka jingpule rit ka long ka nongrim ban tei ia ki nongshong shnong kiba tbit bad ka lynti ban kynthup ia ki paidbah baroh kawei hapoh ka rukom hikai .
5 , 600 klur la kynnoh ba la ioh da ka NSEL .
Ka jingkit jingbah ka long kaba eh bad ka hap ha ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ka jinglong ka jaka kaba pher . Kumno ki Nongsakhi , te ki poi sha ki briew ban wanrah ia ka khubor jong ka Hima ?
U la ong ha u Prothom Alo , Katba ka samoi jong kane ka dorbar kaba mynta ka nang duna , ka JP kan nang kiew ha ka jingkordor .
Ym dei ban palat ia ka 72 000 ha ka shisnem na ka bynta ka longiing .
Nalor kata , ia ki nongtrei ASHA kiba trei ia ki kam yn ai pisa T. 300 marwei shisngi .
Pynrung ia ki website da kaba suk da ki bookmark bad ki jingdonkam jong ki tab .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingpang bam .
Ka Sebi ka pynlong ia ki jingiakren bad ki heh jong ka FMC .
Ka Honda ka ai jingpynhiar dor haduh 55,000 ia ka Honda Jazz .
Hynrei ki la long tang kumta .
Ki riewstad ki ong ba ha ki jaka kiba dang kiew ki rukom siew khajna bunsien ki long ki bym lah ban treikam bad ki bym hok .
Ki la shong naduh Havilah haduh Shur , kaba don shaphang ka ri Ijipt katba phi leit shaphang Assyria : bad u la iap ha khmat ki hynmen jong u baroh .
U nongbishar ba thymmai jong ka ïingbishar jong ka Patna , u Justice Ajay Kumar Tripathi un long u nongbishar ba thymmai jong ka ïingbishar jong ka Chhattisgarh .
U la thoh ha ka twitter jong u , ‘ ‘ Nga sngew lyngngoh ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong ka khlur ak phlim ka Sridevi .
Ka sorkar Haryana ka la phah ia ka kynhun jong ki lai ngut ki heh jong ka IPS kata u Maneesh Chaudhary , u Hemant Kalson bad u Rajender Kumar .
Kaei kaba bha tam kaba lah ban jia bad kine ki system ka long ba ka sdang ban sngew kumba phi don tang hangta .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Onam U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi ba suk jong ka Onam .
Kiei ki jingheh kiba iadei bad kata ka bynta jong ka jingtreikam bad kaei ka jingsam ia ka kam kumta , kane ka dei ka jingsngewthuh ia ka rukom trei ha ka jaka .
Uwei na kine u dei u Mahtabur Rahman chairman ka Al Haramain Hospital bad u managing director jong ka Al Haramain Perfumes uba la shah list ha u snem 2013 , 2014 bad 2015 .
Ka jingpynkylla ka wad ban pynkylla ne bujli tang ia ka bynta jong ka jingtyrwa tynrai .
Kumta , ka scale kan long biang 0 haduh 1 , bad namar ba kane kan long kumno kumno ruh ka jingkylla kaba thikna .
Ki nongtrei kam awria ki iathuh ba ka jingpyntreikam ain ka long kaba lehbein bad kaba lehbein .
Kumta , ki bniat ki iarap ia ka liengsuin ban iaid sha kata ka liang okay .
Ha ka snem 1965 la pyniakhlad ia ki jaka sumar ba kongsan na ka tnad sumar bad la wanrah ia ki hapoh ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Ka jingialeh na ka bynta ka jinglong rangbah
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ka la pawnam hapdeng ki doktor jingmut jingpyrkhat namar ka la ailad ia ki nongpang ban shah sumar ha ki jaka sumar shimet ha ka jaka ban buh ia ki ha ki jaka ri khunswet .
Ki video bad ki dur jong ki jingjia ki la pawnam bha .
Ka lieng ka long kaba itynnad em ?
U Bhuvneshwar Kumar u la plie lad ïa u Ishant Sharma uba khlem pynduh jingkyrmen bad u la ïoh ban khur ïa ka wiket ba nyngkong jong ka England jong u Keaton Jennings .
Aries : Phin sa ioh jingkyrshan na ka liang jong u lok jong phi .
Ha ka por miet u Shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar ki la ia kynduh ha iing sah jong u president ka BJP u JP Naddas .
Ki ain ki dei ban kylla katkum ki jinglong jingman .
Kum ka jingkynthoh jong ka Pakistan u la leit sha ka lynti jong ka Balochistan .
U CEO jong ka Facebook u la ong ruh ba ka TikTok ka long kumba long kum ka Explore Tab jong ka Instagram .
Haba ngi pynbun 2 sien 4 . U lah ban ong, oh, 2 sien 4. Ka ' 8 . Kaei kaba nga leh shisha ?
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel ruh ki la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jinglong shngain ha Gujarat .
Ka Pragyaji ka la panmap na ka bynta ka jingkren jong ka , ong ka Bajpai ha ka PTI .
Bun na ki khynnah jong ngi ki la ju iohi ia ki cartoon ha ki por ba la leit noh .
Ka Elaka Sangli ka la pynbiang shibun ki riew sain pyrthei bad ki nongsynshar ba pawnam haduh mynta .
Ki nongrep ki lah ruh ban iasoh bad ki hat nongkyndong bad pyniasoh bad ki Mandi kiba kham heh ha ka thain jong ki , da kaba thaw ia ki seng kiba rit .
Ka Malaika Arora ka siat ha ka jain bikini katba ka dang sngewtynnad ia ki rud duriaw jong ka Maldives .
Nalor kata , ka long ka jingpynkhuid pura ia baroh ki jinglong tiar kiba jylliew ha baroh ki bynta jong kawei pa kawei ka tiar kaba la dawa na ngi da ka jinglong janai ba pura .
Katkum ka kaiphod jong ka WABetaInfo , ka WhatsApp na ka bynta ka Android Beta version 2 . 19 . 366 ka kynthup ia ka jingpynbha ia ka Dark Theme , kaba la khmih lynti ba kan sa mih shen .
" Ki long ki briew kiba stad bha bad ki long ki nongieit ri kiba khraw . " " "
U Rajan u la wan da kaba pynkhreh hynrei u la buhrieh da ka jingstad ia ka jingkylli .
Kane ka buh ia ka jingdon jong ki address ban pyni ha ka jingpeit jong ka thup khubor ba la buh , hadien kata u ' . . . ' la pyni .
" " " Shisngi hadien ba u heh ka RSS u la kren ia ki jingkren kiba pynkulmar jingmut ha Mumbai u Singh u la kylli " " " " Ka jingkylli ia u Mohan Bhagwat " " " .
U la shem ba kane ka jingbishar kam long kaba iarap .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki runar bank .
Hynrei baroh arngut ki la kyntait ia kane ka khubor .
Ka NFC ka ieng na ka bynta ka Jingiakren hajan ka jaka .
Ki shynrang ki la shah phah sha phatok .
Kumba 99 percent na ki code ba la buh ha ki 23 tylli ki chromosome ha kawei pa kawei ka cell jong ngi ki long kumjuh ha baroh ki briew .
Ki dei ki rukom sumar ba la ai jingmut nyngkong eh na ka bynta kito kiba don ka jingpang kaba pdeng haduh kaba jur lane kito kiba don ki dak kiba kham jem ki bym lah ban pdiang ia ki dawai pynjem jingpang kiba suk .
Ka jingpynbor ia ka Myanmar ka nang kiew .
Ki briew kiba ngim tip .
U la kylli ruh balei u Myntri Rangbah ka Jylla um shym la hiar shuki ?
Kan wanrah ia ka jingiap ia ka jait jong ki baroh kawei lada ka pyndonkam ia ka .
Ka Sonia Gandhi ka thombor ia ka sorkar u Narendra Modi ha ka jingialang thep vote ha Kalol
Ia kane ka Planetarium la seng ha u snem 1988 ha Chennai .
Kawei ka bynta jong ka Kerala Congress ba la ïalam da u KM Mani ruh ka la ïasoh bad ka CPM .
Kita ki dei ki snem boom na ka bynta ka rep ka riang , bad katno nga ieit ia ka !
Katba dang pynkiew ia ka jinglah jong ki kad liengsuin kiba heh , ka tnad kit mar ka la ialeh ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki lyngba ki jingpynkylla ia ki polisi , ki jingkylla ha ka rukom treikam bad ka jingpyndonkam ia ki mashin .
Ki jingtreikam ba tynrai jong ki biotic ki la shah pynduh pyndam pura .
Hadien katto katne por , ka la iaid biang .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ban pyniar ia ka jingiakren jong ngi bad ban thaw ia ka jingshaniah hapdeng kito kiba kloi ban iakren .
U Modi u la kam ia ka jingtuh jong u ha ka deal Rafale : U Rahul .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki 150 ngut ki briew .
3 lak klur , u la ong .
Da ong u wa daw yachem u leh ya u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi hajrong ini .
Kumta , ngi lah ban lait na ki jingteh , hynrei nga dang khein ia ka kum ka jingpyniap briew haba ki pyniap ia ki khynnah shynrang kiba lieh bad ki iehnoh ia ka met jong ki saw kynta ha ka sngi .
Kawei ka dollar la ju phiah ha ki 100 tyngka .
Ha Patiya , ki shipai Pakistan kiba la synshar ia ka ri ki la buh ktem ha ka jaka ai jinghikai ba nyngkong .
Ha shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis un leit sha Switzerland na ka bynta ka jingialang bah ha Davos , ka jingwad bniah jong ki ri ka pyrthei ka la buh ia u napdeng ki lai ngut ki nongialam ba pawnam jong ka pyrthei .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia kane ka jingrwai naduh ba la pynbna ia ka .
U Idiot Shnong u ngeit ba ia ki nongshah pyniap ym dei ban khein tang kum ki nongshah pyniap .
Ka jingsngew ba la thait palat ne ka jingduna bor
Ka jingwad bniah ka ai ia ki jingshem kiba sngewtynnad .
Ha kane ka phlim black comedy la ak da u Akshay Kumar , ka Annu Kapoor bad ka Huma Qureshi ha ki bynta ba pawnam .
Case leh beijot ia ki nun : la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan
Ki don ka jingkitkhlieh ha khmat ka iing dorbar .
Kam long kaba dei ban shim kabu ia ka jinglong bym lah iarap jong uwei pat .
Ka sain pyrthei jong ki samla pule ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ka la ioh ia ka kyrdan kaba laitluid bad ka la don ia ka jingpyrkhat sain pyrthei kaba laitluid ban bud .
Ngam sngewthuh ia kane ka pyrthei .
U Khan u la ak ha palat 300 tylli ki phlim ha ka ktien Hindi bad Urdu bad u la thoh ia ki jingiakren ha palat 250 tylli ki phlim India , naduh ki snem 1970 haduh ka jingsdang jong ka spah snem kaba 21 .
Wat la ki sorkar ki don ka jingthmu kaba bha hynrei ka jinglong jingman mynta ka paw ba ka nang shim ia ka bor jong ka .
U la ong ba kane ka tamasa kan paw ba ka long kaba myntoi shibun ban pynithuh ia kane ka kolshor kaba phylla sha kylleng ka ri India bad ka pyrthei .
Ha ka por miet ha ki katto katne ki jingthung , ka jingkhluit jong ki tynrai ka pynlong ia ka jingmih ne jingmih jong ki tdem um xylem na ki tduh ne ki tduh jong ki sla .
Pyndap kawei ne ar tylli ki um na ka bynta ka jingtap kaba kham jem .
Shisien ba u sohjew u la shet sei noh ia u bad buh shawei .
Ka jingpule bniah ia ki met iap ka la iohi ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingshah jied ha baroh kawei ka spah snem kaba 20 .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 17 , u Hans Sloane uba dei u president jong ka Skul Syiem jong ki Doktor u la leit sha Jamaica .
Kaei ka khubor kaba phi don na ka bynta ki paidbah ?
Em , hangne ​​ka don tang ki jhur .
Ki riew rangbah ki ong ba dei hadien kawei ka pateng ba ki lum ki la paw na ka sor .
Ka por ka la biang ban thied kali thymmai
Ha ka jingshisha , ki donkam ban nang ban pule da ka jingshemphang .
Ki nongshna phlim u Sriram Raghavan , u Karan Johar , ka Zoya Akhtar bad ki aktor u Arjun Kapoor bad u Tabu ki la mihkhmat ïa ki phlim jong ki bad ïa ka kam phlim baroh kawei ha kane ka tamasa .
U Mr . U Rustom Azimov u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Uzbekistan u la ong ba ka ri jong u ka khmih lynti ban don ka jingiatreilang kaba kham bha bad ka India ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Pynduh ia ka um bad ai kan rkhiang .
Ka skulbah jong ka Delhi , kum kiwei pat ki skulbah ha kylleng ka pyrthei , ka la shim khia ban sdang ïa ki jinghikai online kiba heh .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u ngeit ruh ba ki Katholik kin sa jah noh na ka seng hadien ka jingkhlad noh jong u Parrikar .
Maham Ka UIDAI Ban Pyndonkam Plastic lane PVC Aadhaar Smart Card
Kumno kan long ka iing jong baroh ?
Bad , ka don ka sakhi kaba ym lah ban len ba ka Bhutto hi ka la iohi ia ka sorkar , ym ia ka Al Qaeda , kum ka jingma kaba khraw ia ka jingim jong ka .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw bniah ia ka tarik ba la khmih lynti ban pynmih .
Hynrei ha kaba kut jong ka sngi trei um shym la ioh jingsiew ei ei .
Balei ka lah ban long kumba u Paul u kyntait ia ka jingjop ? Kum u samla uba kyrteng u Saul , u apostol Paul u la i kumba u don shibun kiei kiei kiba leh na ka bynta jong u .
Ym don mano mano ba la kiew sha bneng , u la ong , hynrei tang uta uba la hiar na bneng , U Khun u briew .
" " " Ka lah ban treikam bakla kum kiwei pat ki mashin , kum ka watch jong phi , ka kali ka lah ban treikam bakla ."
U Secretary ka koit ka khiah u la pyntip ba ki don 35 ngut ki briew kiba la suba jur ha Tegucigalpa .
Kane kam dei ka jingiathuhkhana jong uwei u briew .
Ki kompeni shna kali ki la sangeh noh ia ka jingpynmih bad ka jingleit jingwan da ka liengsuin ka la hiar bha .
U Ronaldo un dap 37 snem ha ka por ba kan long ka World Cup ban wan ha Qatar , hynrei un nym shah khring la u thmu ne em ban pynjlan ïa ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei .
Ngam don dak jingpang bad ngan don hapoh ka jingpynkyrpang ha iing .
Ia kane ka kot khubor la pynmih nyngkong eh ' ha ka snem 1874 H.K. , bad ka la bteng haduh ar snem .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka eriong bad ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei ha ka 12 tarik u Nailur 1970 ka la pyniap ïa palat shi lak ngut ki briew jong ka thaiñ rud duriaw .
Ha kajuh ka por ka dor jong ka ksiar kaba 24 karat kaba 10 gram ruh ka la neh ha ka dor kaba 47, 200 tyngka .
U Bobby Jindal napdeng ki nongmihkhmat ha ka kynhun myntri jong u Trump ?
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank ruh u la ai jingkren sha ki samla pule ha kane ka convocation .
09 baje mynmiet : Ha kine ki jinghikai ki la hikai ruh ia ngi ba ka India ka dei ka nongshun jong ka niam Islam : U David Headley u shah pynhap shuki hakhmat ka iingbishar Mumbai .
Ki nongpyndonkam shimet ki lah ruh ban book tang ar tylli ki tiket hapdeng 1000 kynta bad 1200 kynta .
Ka don ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang bad kaba jrong .
U la kylla long u nongdro dur ba tbit ha ka snem 1976 .
Wat lada ka Hyderabad ka shah rem ha ka jingïakhun kaba khatduh hynrei ka dang lah ban rung sha ka playoffs lada ka Kolkata Knight Riders bad ka Kings XI Punjab kim lah ban jop palat ïa kawei na ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ki .
La rakhe ia ka Rajyotsava jong ka ri Kannada da ka jingkmen
Ka jingbei tyngka ha ki jingtei digital kaba kongsan bha na ka bynta ki ri kiba dang kiew : PM
" " " U Myntri Rangbah u la khot ia ka imlang sahlang ban iehnoh ia ka jinglong khwan myntoi " " " " Mera Kya , Mujhe Kya . " " " " " " " " " " " " " " " "
Ia ki robot la pyndonkam ban pyntreikam hi dalade ia ka jingot soh ha ki kper soh ha ka dor kaba kham duna ban ia ki nongot soh briew .
Ka Malini , ka khun jong u Syiem ha ka drama , ka dei ka kynthei Buddhist kaba nyngkong eh jong u .
Nion ha ka link jong ka jingmih kaba don ha ka homepage lane nion ha ka direct link ba la ai haneng .
U Gohel u la bat ha ka 3 sngi jong ka jingialehkai .
Kaba kham lah ban long mynta ki nong Argentina bad ki nong Uruguay kin ngeit ba ka La Haya ka la synshar ha ka liang jong ki .
Ka jingpyniaid ia ki jingeh jong ka jingim mynta ka lah ban long kaba eh kum ka jingleit sha duriaw ha ki por hyndai .
" " " U Seth MacFarlane U Pynshai Ia Ka Jinglehkai Ba U La Leh Shaphang U Weinstein Ha U Snem 2013 " " . "
Katba la pynieng ia kawei ka jingkhang kaba rit ha khmat ka iingbishar jong u Shah Jahan khnang ba u Amar Singh uba jrong un hap ban dem khrup ha khmat u Syiem ban rung shapoh iingbishar .
Ym don ba sngewtynnad ban sngap ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ka por hyndai Ki riewstad India ki iapher ha kaba iadei bad ka jaka jong ka jinglong trai .
Gol Post matric Scholarship na ka bynta ki samla pule ST
Hynrei ka long kaba eh shibun ban pynbeit ia ka jingthew kaba thikna jong ka kudyavapa jong ki por hyndai .
Ki briew ki shah pyndik namar ki daw bapher bapher .
Baroh ki dei ban don ha kawei ka jaka .
Na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk jong kine ki briew , ka bor synshar Chandigarh ka la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki kaba suk bad kaba suk ban leit phai sha la iing .
Ka pensil kaba jrong kumba 5 cm .
Ha kane ka khep ka sorkar ym ka liang pyrshah kaba khanglad , ka la pynduh mynsiem ia ki nongthep vote ban leit sha ki jaka thep vote ha ka sngi elekshon .
Une uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Jitender Singh .
O . Kata kan long kaba sngewtynnad shisha . Nga kwah eh ba ngan lah .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ia ka bynta jong u kum u Lamphang la iaroh ha ka ri .
Ia kynduh u Kamal Nath ia ka Sonia hapdeng ka jingeh ha ka sain pyrthei ha MP
Ka jingrwai ba itynnad jong u Ailey kaba kyrteng ka Jingpynpaw la ithuh kum kawei na ki jingrwai ballet ba pawnam bad ba la pyni bha ha ka pyrthei .
12 : 24pm : La sangeh ka jingthep vote ha booth jong ka TB Cunha High School , Margao ha Goa namar ka jingthut ka EVM .
Ka nongbah jong ka ri , ka Delhi kam pawnam tang na ka bynta ki jingtei ba heh hynrei ka pawnam ruh na ka bynta ki jingbam ba bang ha surok .
Ka kynhun ka la ïoh ban khur 504 poiñ .
" " " Parabangeit , Ha kane ka snem kaba nyngkong , da ka jingkut jingmut bad jingaiti lut , ngi la nang shibun kiei kiei wat la ka jingshemphang . " " "
U dei hok ban ioh ia kata , uta u khynnah !
Ka dukan ka la shah khang .
Ka jingkiew kaba bun tam ki nongpang ka long na Maharashtra , Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh , Uttar Pradesh bad Gujarat .
U John Cleary u nongiasaid ain ba kongsan jong ka Kompani Insurance jong ka Balang u la ong : Bun . . . ki polisi jingkitkhlieh kin kyntait ia ka jingleh be-ijot namar ba ka dei ka jingleh kaba la thmu , ka dei shisha ka kam runar .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka ri sha Somalia u la khot ia katei ka jingshah thombor kum ka jingleh pyrshah , da kaba ong ba la pyniap ia ki riew paidbah kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingpdiang ia ka kot ka la long kaba sngewtynnad .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner ka tnad pulit u D Ashok Kumar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Mynta lada phi pynphai ia u switch jong ka jaka thang ding kaba don hapoh jong phi , ka ding kan pynkhuid ia phi na kane ka jingsngewtynnat bad kan pynjot ia ki baroh , kan sah tang u shabi .
U Sudhakaran u dei ruh u khun ba la kyntait jong ka Jayalalithaa.
Haduh kaba kut , ka la kham pyrkhat ia kiwei ban ia lade , ong ka Nicoletta .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Angrej Singh uba shong ba sah ha Balaji Nagar .
Ki nonghikai ki dawa ban pyllait noh ia u Kanhaiya Kumar bad ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia baroh 6 ngut ki khynnah skul .
Ki arngut nangta ki kylla long ki nongieit .
Ka jingrep bad jingshna ia ka silk bad ka jingwad ia ka rep ka riang bad ia ka khaii pateng ki long ki kam ba kongsan jong kine ki nongshong shnong ba nyngkong .
Ka um ka la kiew da ka jingstet kaba shyrkhei .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew hadien kane .
Ka dang don ha YouTube .
Ki kwah ban tei ha la ki khun ia ki jinglong babha .
Ki la shim noh ruh ïa ki khiew , ki shovel , ki khiew pynlip ding , bad ki khiew bad ïa ki tiar rnong baroh kiba ki pyndonkam ban shakri .
Hadien 5 sngi ka jingtohkit CBI u Rajeev Kumar u leit sha Kolkata .
Kane ka bundle ka kynthup ia 8 tylli ki NH stretch ha Rajasthan , Gujarat , Bihar bad West Bengal .
Hynrei ia u nongpyniap briew ym shym la teh kynjri ne set phatok .
U Shah Rukh Khan u don ruh ka bynta ha ka phlim kaba dang wan jong u Salman Khan kaba kyrteng ka Tubelight .
Shaei kane ka pisa ka la jah kynsan kynsan ?
" " " J ', 3, Surok Johnson, Dhaka " " " "
Ki kynthei kiba kamai haduh 325 hajar shibnai ha Chennai bad 15 hajar shibnai ha kiwei ki jaka ki lah ban sah ha kine ki hostel jong ki kynthei kiba trei .
Phi lah ban kylli na ki jinn ia ki jingbthah .
La tip paidbah ia u kum u Ghalib jong ka Gujarat .
Ka lah ban long ba phin ioh ia ka khubor babha na uwei na ki bahaiing hasem ba jan jong phi .
Bishar bniah u PM ia ka jingiaid shaphrang jong ki Soil Health Card bad ka PMFBY
Ka aktress Parineeti Chopra ka ong ba ka Kesari ka dei ka phlim kaba paka bha na ka bynta jong ka ban iatrei lang bad u Akshay Kumar uba ka la kwah ban iatreilang la slem bah .
U Reuben u la jubab ia ki : Hato ngam shym la ong ia phi ba phin ym leh pop ia uta u khynnah . bad phi'm mon ? namar kata , ha khmih , la pan ruh ia ka snam jong u .
" Wat lada la tarm ia ka , kan long kaba sngewtynnad " " . "
U la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra na ka thain Wardha .
Mynta u Paul u batai ba ma u hi u la iakynduh ia ka jingma haduh katta katta ba u lah ban ong : Man la ka sngi nga iakynduh ia ka jingiap .
Ka met ka la shah pynmong haduh ba ym lah ban ithuh .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid halor kane ka kam , u la ong .
Hynrei sngewbha wat pan ia ka nongtrei .
" " " U la ong ba ka jingpynmih bording ka la kiew kumba 11 percent ha kine ki 9 haduh 10 bnai ba la dep , naduh ba ka Sorkar thymmai ka la shimti ia ka kam . " " "
U Amit Shah u la ong ba ka dei ban ai ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka long kum ba baroh ki peit ia ka jingdro jong phi kaba khlem pat dep .
U Myntri Rangbah ka Jylla u dei shimet .
Iarap ia ki nongthaw jingmut shimet ban long ki nongseng kam seng jam kiba pynshong nongrim ha ka teknoloji .
Ia ki nongioh jingmyntoi yn ai 5 kg u khaw na ka bynta uwei u briew ha ka shibnai na ka bynta kaba la mang pisa T. . 120 klur la tyrwa .
Katba ka thup jong ki nong India ka pyni ba ki don 271 ngut ki koidi na Pakistan kynthup ia 17 ngut ki nongri dohkha ha India , ka thup jong ki nong Pakistan ka pyni ba ki don 460 ngut ki koidi na ka ri jong ki ha ki phatok jong ka ri India .
Ngi dang bishar bniah ia baroh ki liang jong ka mat .
" Ka kam ka la long kaba sngewtynnad bad kaba pdiang sngewbha bha , ki nongpeitkai ki la pynpaw ia ka jingieid kaba khraw , " " u la ong . "
Ki madan bad ki jaka ba shalor jong ka Khlaw ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Hadien ka jingsahkut kaba slem , ka phlim jong u Pawan Kalyan kan sa mih ha ki jaka peit phlim .
Ka Ana Celia de Armas Caso ka la kha ha Havana ha Cuba bad ka la heh la san ha ka nongbah rit jong ka Santa Cruz del Norte .
Ka la ong shuh shuh ba ka koit ka khiah jong ki myntri ka nang kiew .
Katto katne na kiwei pat ki rangïalehkai ba pawkhmat ki kynthup ïa u Sami Aslam na Pakistan bad u Dane Piedt na South Africa .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka bor ding
U nongtrei bank sha ki bank : u pynneh ia ki jingkhein bank jong baroh ki bank ba la buh por .
Ka tnad ka thmu ruh ban buh ia ki khusnam ia ki District Magistrate namar ki kam ba phylla jong ki ban kyntiew ia ka jinglong shynrang bad kynthei ha ki District jong ki .
Ki kynthei ki iasam ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk
Kine ki jingpyrshah ki ai lad ia ki jingeh ha ka bynta jong ka jingpyniasoh jong ka jingiatreilang .
U nongïalam ka Congress u Ahmed Patel uba la jop ïa ka shuki Rajya Sabha ha Gujarat
La ai takma ksiar sha ki 25 ngut ki samla pule na ka bynta ki jingjop kiba khraw .
Ka la shu wan rung, ka la don ka jingshah pynkhih ha ka Pyrthei, .
15 Kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ka Jingkhawai Niam ka Jinglait kam dei tang ka jinglah jong U Jehobah ban ïada ïa ki briew jong u .
Ka por kaba bud . . . ka ri jong ki jinglong kiba palat pud kaba pynkhih ia ka jingim sha u pud .
Lada ar tylli ki side jong ka triangle ki iaryngkat , ki angle kiba iapyrshah ia ki side kiba iaryngkat ruh ki iaryngkat .
U Akhilesh Yadav pat u ju kren man ka por bad ngi .
Ka Myntri Rangbahduh ka Jacinda Ardern ka la ong ba 40 ngut ki briew ki la iap bad palat 20 ngut ki la mynsaw jur ha ka jingshah siat ha ki ar tylli ki mosque .
U Sena u la ong ba ki jingkylli ki mih halor ka jingkular jong u Modi ha ka jingthep vote ban wanrah biang ia ka pisa rong saw kaba la buhrieh shabar ri bad ban thep T.15 lak ha ki bank account jong ki nong India .
Ha Punjab , u Navjot Singh Sidhu u la kyntait ban bud ia ka lain jong u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh bad u dang ioh ia ka jingialang bad u Rahul bad ka Priyanka Gandhi .
U la kynnoh ba kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ki kynthup ia u Atiq , ka tnga jong u ka Saira , ka khun jong u ka Aiysha , u khun shynrang jong u u Afroz bad u Faisal .
Ngi phah ia ka pisa sha phi kum ka jingnoh synniang jong u Anderson . Namar ka jingkular U Jehobah , ngi ngeit skhem ba shen ngin sa iohi biang ia u Anderson .
La pyniap ia ki , la pynbor ban kylla niam ne la leit buhai shnong sha India .
Ha ki por mynshuwa haba ki share ki ju pynpoi da ka met , ki don ki jingeh jong ki kot pynshisha thok .
Ki kot ki sla jong ki skul , ki tiar bad ki iing ki la shah pynjot ha katei ka jingjia .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen jong ka Gallup , 96 percent ki nong America ki ngeit ha U Blei bad kiba bun na kine ki duwai ha u .
Nga tip ba kane ka long kaba eh .
U Nazir Sabir Urdu : u dei u nongkiew lum na Pakistan .
Ka donkam ia ka jingkyrshan jong kiba bun , bad lada ngim lah ban kiew halor ka jingsngewpher jaitbynriew te ka imlang sahlang jong ka Bihar kan sa pyut .
Phi kwah ban leit shuti ?
Hynrei kum kine ki mishoneri kiba mynshuwa bunsien ki don kiwei pat ki jingsngewtynnat lait noh tang ban hikai ia ki briew ia ka Baibl .
Ka longiing jong nga ka dei ka jingkhleh lang kaba pura jong ki kolshor bapher bapher .
Ngam dei u briew uba sdang mynstep .
Kawei ka daw ka long ka jingkhuslai jong kane ka pyrthei . Ha kine ki por kiba eh ban ialeh pyrshah , don shibun kiei kiei kiba lah ban pynlong ia phi ban khuslai .
Hynrei la pynbor ia u ban leit beh shnong sa shisien , mynta ka kynti sha Odessa , namar ka jingshah pynshitom bein jong ka kynhun sain pyrthei kaba kyrshan ia ka ri Russia .
Ngi la pyrkhat ba u la shngain .
Ka ioh ka kot ka shong khamtam ha ka rep ka riang .
Kumta , nga la sngewbha hadien ba nga la iohi ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong baroh .
U briew u pyniap ia 3 ngut ki khun kynthei kiba dang rit , ialade hadien ka jingiap ka tnga .
" Ha Maharashtra ki jingiadei shimet ki long kiba kongsan bha wat lada ki don ki jingiapher jingmut ”, la ong ka Supriya Sule kumba la iathuh da ka NDTV . "
Ka sorkar Punjab ka la jied 14 tylli ki madan ha ka jylla , ka madan Guru Nanak ka dei kawei na ki , ban pynbha .
Ka Kashmir ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba ki briew ki sngewtynnad bha .
2 tbsp u sohjew ba saw
Katba ka holding jong ka Reliance Infrastructure kaba dei ka bynta ba la buh kyrteng jong kane ka kynhun la buh ba kan hiar na ka 45 percent sha ka 38 percent .
Kawei na ka shispah na baroh ki jingpang cancer sniehdoh ki dei ha ki shynrang .
U la ong ba la bishar bniah ia ki ram kiba la don lypa bad la shim ia ka rukom treikam kaba tbit ha kaba iadei bad ka kam bank .
ka long ba phi lah ban rah ia ka pyrthei digital jong phi bad phi .
La ju pule ia kino kino ki kot jong u Janning ?
Kaei kaba ka sorkar ka la leh hok ?
Ha ka pyrthei kiba bun ki briew ki leit jngoh ia kane ka ri bad man la u snem ki don ia ki 82 million ngut ki nongjngohkai pyrthei .
“ Nga sngew ba kaei kaei kaba khraw ka la jia ne kaei kaei kaba khraw kan sa jia ,” la ong u Taapsee .”
Kane ka jingjia ka la sdang ia ka jingiakynad hapdeng ki nongialam ka BJP bad ka TMC .
Ka kynhun ka long kaba khlain bha da ki jinglehkai kiba stad da u Caine bad u Fraser .
Ha ki shi snem kiba hadien ka la jan kiew lai shah bad ha kaba kut jong ka snem 1950 ka la kiew san shah sha ka 1 712 515 kW .
Naduh ka por jong ki Roman , ka Europe kam shym la iasam ia kum kane ka pisa kaba marwei .
Ka Kashari ka la ong ba kum kine ki jingjia ki nang kiew ha ka imlang sahlang jong kane ka juk .
U Syiem Russia u Ivan uba shyrkhei la shim ba u la pyniap ia u Postnik Yakovlev u nongshna ia ka iingmane St Basils kaba pawnam ha Moscow ban khanglad ia u ban palat ia kata ka jingshna ba phylla jong u .
Ka treikam ha ka rukom pynmih um da kaba khanglad ia ki nongpdiang NMDA bad khanglad ia ka jingpynhiar mynsiem palat jong ki da ka um .
U Tom u la pynmeh ia ka radio jong ka kali .
Kane ka batai balei ba U Jisu un sa pynduh noh shen ia ki sorkar briew baroh bad un sa long u Nongsynshar marwei jong ka pyrthei . Ki briew ki duwai na ka bynta kane ka jingmih haba ki pule ia ka Jingduwai U Trai , da kaba ong : To wan ka hima jong Me .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la pyllait paidbah ïa ki kot ba la pynmih da ka HUDCO kata ka HUDCO Darpan , SHELTER , ka HUDCO Design Awards 2017 bad ka Sankalp .
Ia ka jingtohkit jong ka CBI la buddien da ka .
Ka Commission ka la pynthikna ia ki Seng Sain pyrthei ba ia ki mat ba la pynpaw da ki yn sa ia pyrkhat bad bishar bniah .
Kumno u la long u riewstad jong ka ioh ka kot ?
U Bala u la wan sha Chennai bad u la iasoh kum u nongiarap jong u Balu Mahendra . Hadien haba u la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ' Sethu ' u Amir u la iasoh bad u .
Ngi dang leh bha tam , u la ong .
Bun ki nong Yemen ki ngeit skhem ba u President Saleh um dei hok ban ïoh ïa ka jingïada hadien ki jingpynmih snam baroh kiba u la pynlong ha kine ki bnai ba la dep .
U vice heh jong ka IAF u SB Deo u la shah siat ha ka tyrpeng da kaba bakla
Ha ka jingialang paidbah ha Narnaund yn sa kren ruh da kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ha ka por janmiet , la ong u Duggal .
Ryngkat bad ki jingktah jong ki skhim ban tehlakam ia ka jingshlei um bad ka jingbym don ka jingpyniaid kaba ryntih , ki kam ri dohkha ba la kem ki la mad ia ka jinghiar dor kaba la jan lut , ryngkat bad ki jingma kiba khraw ia ki nongri dohkha bad kiba duk .
U Giovanni Bignami uba dei u professor bad u president jong ka Italy National Institute for Astrophysics u la ong ha ka tnad pathai khubor jong ka Italy ka Adnkronos : Ka jingkren jong u Pope ka long kaba donkam bha .
Ki jingkhang ia ki jaka iakynduh bad ki jaka iaid kjat la dep .
Ym slem la lap ia ka jingthoh kaba la pynlah ia ka kynhun ban ithuh ia ki jingjot kiba mih napoh ki trowel jong ki .
Ka tnad pule puthi ka dei kawei na ki bynta kaba la shah ktah bha namar ka jingpang khlam .
U Jisu u la batai ia kane ka por kum kaba sdang da ki jingjynjar jong ka jingjynjar .
Ka Balugaon ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Odisha ha India .
" Da kaba pyrkhat ia kane ngi la sdang ia ka jingthmu Make in India . " " "
Ki pulit civil ki don ka bor ban shimkhia ia ki .
Hooid , ka jingphylla jong ka jingpynwandur ! Ka rukom treikam hi dalade
Katkum ka DMRC , ka jinghiar , ha ka jingkheiñ ïa ki jingkheiñ ba pura , ka long palat 19 lak ha ka Yellow Line , kawei pat ka lynti kaba bun briew kaba pynïasoh ïa ka Gurgaon sha ka thaiñ mihngi jong ka Samaypur Badli .
Ngi pynksan biang ba ban pynkut noh ia ka jingeh jong ka jingbishar hok kaba la pynshong nongrim ha ka sain pyrthei bad ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Yulia Tymoshenko ka shong tang ha u President Viktor Yanukovich, la pule ia ka jingpynbna na ka seng jong ka.
Ym lah ban kynnoh ia ki na ka bynta kata .
naduh ka spah snem kaba 12 hi ki nong Europe ki la pynbeit ban pynphriang ia ka niam Khristan .
Ka jingpang dohnud , sniehdoh bad sniehdoh kaba la nang kiew .
Ka jingpyrshang jong ngi kan long ba kan long ain ha ka dorbar kaba hadien .
U briew shimet um dei u myth .
Ka dei ban thoh ha ka .
U heh jong ka tnad pulit jong ka Tripura u la iathuh ba ki don 1721 ngut ki nongiakhih kiba la shah kem na ki bynta bapher bapher jong ka Tripura haduh ki khubor ba thymmai .
U CMD jong ka Ajnara u Ashok Gupta u la ong ba ka jingpynhiar dor kaba lai sien ba bud kan ai jingsuk ia ki nongshim ram bad kan ai jingkyrshan ia ka kam die jaka .
Ka jingpynkiew ar shah kan pynduna ia ki jingeh ha ka leit ka wan bad kan wanrah ia ka jingmih kaba kham bun sha ki rel India da kaba pynbha ia ka jinglah jong ka lynti .
" " " Kane kam dei tang ka jingkylli jong kawei ka jingjia ."
Ki nongkyndong jong ka Tamil Nadu : Ka AIADMK bad ka DMK ki iakhun tyngeh
" U Ajay Devgn u la phah ia ki jingkitbok kitrwiang na ka bynta u Abhishek ha ka twitter bad u la thoh kumne, " Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Abhishek baieit."
U riewstad bneng u Dr . U Yogesh Joshi bad u samla wadbniah jong u u Jayanand Maurya ki la peit bniah ia ki hajar tylli ki khlur ha ki lai tylli ki kynhun ba plie NGC 381 , NGC 2360 bad Berkeley 68 .
Ha kane ka sngi la ak da ka Priyanka bad U Uday .
Haba maham pyrshah ia ka jingshaniah palat ha ki kor ki bor kiba wan nabar kum na Israel , US bad South Africa , u Shri Ahir u la ong ba ka karkhana tynrai kaba khlain jong ngi ka dei ban jop ia kane ka jingduna .
U President barim u Pranab Mukherjee u la pynlong ia ka jingpyni ia kane ka phlim ha ka jaka peitkai jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ia ka rukom ai kyrteng ia ka Tnad la pynkylla na ka por sha ka por kumba la batai bniah harum :
Ngeit ia nga , nga ruh ngam lah ban sngewthuh balei ba ka don ka jingjynjar bad jingshun ha ka pyrthei .
Ki lynti rel ki la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki zone ban peit ia ka jingshngain .
La shna ia ka da ka kompiwtor digital .
U la ong ba ka sorkar jong u ka ai jingiarap ia ki samla , kiba duk , ki nongrep , bad ki bym don kam don jam .
Ka sorkar ka dei na ka bynta ki baduk .
Nga la sdang ban ioh jinghikai na ka .
Uwei u heh pulit u la kam ba ki nongleh beijot ki lah ban tip ia kane .
KAEI ka jingsngew kaba donbor ka jingieit kmie ki kpa ! Ka pynlong ia ki kmie ki kpa ban aiti lut na ka bynta ki khun , ban hikai bad ai jingmut ia ki .
Khamtam eh , nga pynpaw shai ba ma nga ne uno uno u dkhot jong ka ïing jong nga um shym la ïoh ne bat ïa kano kano ka bhah ha ka Aircel ne ka Maxis .
Ki pisa kiba don hynrei kim shym la pynlut .
Ngan ialeh na ka bynta jong PHI .
Wat bam ia ki jingbam ba la song kum ki cake ne ki chips .
bad pynbna ia ka jingaiei U Trai jong phi .
Ka NITI Aayog ka khot ia ka jingpyrkhat thymmai halor ka jingbam , ka pynmih ia ka buit treikam jong ka ri .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ki jingkynnoh .
" " " Da ki million ki nong India ki im shabar jong ka ri ."
" Hynrei haduh ka tarik jong ka jingleit khynra ym shym la ai jingtip ei ei ." " "
69 Ka Khynnah Kynthei Ka Iarap ia U Briew Uba khlain bor .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Rohit Sharma u la long u nongtied ba nyngkong nabar ri ban kamai 50 tylli ki six ha ka khyndew jong ka Australia .
Ka lain kaba plie . U la iohi tang ia phi .
Ki rukom synshar jong ngi ki dei ban long kiba iadei bad ki nongshong shnong , kiba kloi bad kiba don ka jingkitkhlieh .
hadien ba la pynbna ia ka result ba khatduh jong ka eksamin jong ki nongtrei sorkar , 2018 .
Na ka jaka ba la iakynduh la ioh kurup lai tylli ki tiar ialeh bad ki kuli .
Bunsien u pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong u da ka jinglong ba itynnad bad ki jingtbit ban ak jong u .
Nga long uba donbok ban don ia phi ha ka jingim jong nga .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u khun jong u Suniel Shetty ha Bollywood u Ahan Shetty .
Hapdeng kata ka thma pohïing ka la kut noh , bad la pynkylla ïa ka jingpynshitom jong nga sha ka shi snem phatok .
Ka jingkyntiew ia ka jingpynmih organic , ka jingpynkhreh bad ka jingpynshisha ia ki jingbam ba bang .
Panth , sngewbha phah noh ia ka da ka jingburom .
U nongshna phlim u Rajkumar Hirani u la ong ba u don ka jingngeit skhem ba u ak phlim Munnabhai u Sanjay Dutt un ioh ia ka jingialehkai kaba itynnad bha .
Da ki Muslim ha kylleng ka pyrthei , ka ri America ka pynthymmai ia ka jingkular jong ngi ban burom ia kine ki jinglong .
Ki kandidet ki lah ban bud ia kine ki step kiba suk ban peit ia ka result da kaba suk .
Bun kim tip aiu ban leh ia ka .
Ka biang . To ngan iohi Peit ia nga , kumne .
Hynrei ka jingsngewbha ka la long kumba ka la nang jah noh .
Ka tnat jong ka biology kaba iadei bad ka jingpule ia ki khniang .
13 Ka Mobile Task Force , kaba la mynjur da ka Sorkar Pdeng na ka bynta ki Jylla ban lap bad pynphai biang ia ki nongwan buhai shnong , 18 la iathuh ba ka long kaba duna palat ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ki shipai na India bad America kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai shipai lang kum shi bynta jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka sorkar ka la wanrah ia ki jingpynkylla kiba kongsan ban kyntiew ia ka FDI ha ka tnad Defence ha ka ri , ban pyndap bad pyndap ia ka jingbei tyngka hapoh ka ri .
Da kane ka jingdon jong kiba ioh pang H1N1 baroh kiba la shah pynrung kyrteng ha ka nongbah mynta ka la poi sha ka 118 ngut.
Ki case ki dang iaid ha ki thanat bapher bapher .
U samla pule ba khlem helmet u la shah kem ha u pulit.
Ka jinglong ka suinbneng hangta ka long kaba phylla .
U trei ia la ka lynti shaneng briew .
U Alok Verma u la wanphai biang ha ka shuki kum u heh ka CBI , lai bnai hadien ba la shuti jubor da u Centre .
" " " Nga la ngop ha ka kyiad , u ganja , u drok kokein , u drok kokein , bad nga la dih glue ."
Katkum ka jingong ki pulit , ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la knieh noh ia ki tiar ialeh jong ki bad ki la pyrshang ban phet krad .
Ngi la don shibun ki jingeh ha France ha kine ki snem ba la dep , u la ong da kaba pynkynmaw ia ki jingshah thombor kiba pyniap briew .
Ka jinglehkai card niam kam shym la iarap ia ka BJP ha UP ha ki por ba la leit noh .
U Smith u dei u nongialehkai Test uba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki kynhun na ka DIPP bad ki nongialam jong ki nongkhaii jong ka ri India kin iashim bynta ruh ha ka SPIEF .
U Gaal u la mih ha khmat ki briew jong ka Shekhem bad u la ialeh pyrshah ia u Abimelekh .
Kyntait ka ophis heh jong ka UN ia ki jingkren halor ka Kashmir .
Ka jingïalehkai T20 World Cup jong ki kynthei : Ka India kaba sngewskhem kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh kaba shlur
Watla u la kyntait ban pynpaw ïa kino kino ki jingtip ba bniah , kane ka thikna ba kan mut ka jingpynjur ïa ki pulit , ki bor wad bniah bad ki kam shipai ban khanglad ïa ki lieng kiba wan na Indonesia .
Ki jylla kum ka Punjab bad Haryana ki don tang hapdeng san bad shi percent ki lyngkhot lyngkhai kiba sah ban phah .
To ngin peit kumno ka Baibl ka lah ban pynbha ia ka jingshngain jong ngi bad iarap ia ngi ban kiar na kiba bun ki jingeh .
Nalor kata , baroh ki nongtrei bym don jingpynbeit kynthup ia ki nongtrei shna ïing yn ai pisa T. 1,000 na ka bynta kawei ka longïing .
Ngim wad ia ka bor kum ka atiar ban shong ha ka shuki , hynrei ngi wad ia ka bor ban trei na ka bynta ki paidbah .
Tim , ka dei ka jingialehkai kaba ngim shym la pyrkhat ba ngin sa iohi .
Kane ka kham duna shibun ban ia kiba bun ki ri sepngi .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 39 degree celsius .
Kano kano ka jingkylla kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingeh bad ki jingeh ha kaba sdang .
Na kawei ka dukan heh ha 9 Mahadeo Road , New Delhi ha u snem 1999 , mynta ki don 122 tylli ki jaka die marbam ha kylleng ka ri India .
U majistor u lah ban phah pulit ryngkat bad ka hukum sha ka jaka ba la lap ia kine ki kot khubor . U briew uba shah pynrem u lah ban rah ia ka kam sha ka jingpynbna jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka NCP kan iai bteng ban don bad ka Left front " " u la ong .
Katba kane ka hospital ka don 950 tylli ki jingthiah bad 90 na ka shispah na kita la shong ha ka shisien thiah .
Uba lum ia ka spah bad uba lum ia ka .
Kumta , ngi la wad ia ki jubab , ban pynbeit ia kita ki jingkylli bad ban ioh ia ka jingshai .
U heh ophisar jong ka Flipkart u Ankit Nagori ruh u la mih noh na katei ka kompeni ban sdang ia ka kam seng kam seng jam ha ka liang ka jingialehkai .
U Shri Javadekar u la ong ba ka jingpyniakhlad ia ki jaboh na ka jingtei bad jingpynpra bad ban thep ia ki sha ki jaka lum jaboh ban pyntreikam mynta kan long ka kamram jong uwei pa uwei u nongpynmih jaboh .
U Shaun Marsh u la shah pynthut ha u MS Dhoni katba u Yuzvendra Chahal u la shah pynkhih ha ka kol.
Ka kaiphod ka la ai jingmut ban sangeh noh pura ia ka jingri dohkha halor ka jaka ri dohkha jong ka Ross .
Bad na ka bynta ki khynnah kynthei ka jingduh skul ka kham heh shuh shuh .
Utei u nongshah kynnoh u la siat ia ki pulit kiba la pyrshang ban kem ia u .
Wat la uno uno na ngi u la nang katno katno ruh na ki Jingthoh Bakhuid , hynrei ki don shuh shuh kiba ngim tip .
Ka plan ka treikam bad la kem ia ka Grace .
Ka Rhea Chakraborty bad ka longiing jong ka ki don ar tylli ki jaka ha ka jaka ba kongsan jong ka Mumbai , kiba la thied dang shen .
Ngi dei ban jop ia ka thma .
U la kyrpad ia U Jehobah : To thaw ha nga ia ka dohnud kaba khuid , ko Blei , bad to buh hapoh jong nga ia ka mynsiem kaba thymmai kaba skhem . . . .
Katkum ka jingong jong ka seng jong ki nongpynmih bording , ka jingkiew dor jong u dewiong thermal kan long kum ka jingkiew dor jong ka bording kaba 25 haduh 30 tyngka shi unit .
Ka lah ruh ban don ka jingpynjot kaba kum kata , lane ka jingduh bording ha ki jaka ba pdeng , ha kaba u nongpynbiang jingshakri jong phi u pyniasoh bad ka Tier 1 optical network , bad nangta sha ka iing jong phi .
Ha u bnai uba u la sah ha kane ka tempi u Swami samla u la im ka jingim jong u nongkyrpad da kaba pan jingiarap ha ki surok jong ka Tiruvannamalai .
Nalor kata , ka kynhun NDRF ka la iarap ia ka bor synshar jylla ha kaba pynlong ia ki jaka sumar bad ha kaba sam ia ki tiar jingiarap .
U Gopal Bhargava u la shah aiti ha ka tnad treikam paidbah bad ki karkhana ïing bad nongkyndong .
Ka jingstet jong ki jingpynkylla .
Khlem da ap ia ka jingmynjur jong ka Central Planning Commission yn pyntreikam ia ka Wayanad package da kaba pyniasoh ia ka bad ka Scheme NREG pdeng kaba la don lypa .
Ka jingpyniaid ia ki katto katne ki khubor ka long kaba kongsan kumjuh kum ki katto katne ki lad jingiada bad ban peit ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
" Ha ka jingkren lyngkot jong ka , u la thoh : " " Kiba bun ki nongthoh kiba la iadei bad kane ka sobjek . . . "
Hadien kata kam shym la long kumta .
Ka jaka ba ki leit ka long ka jaka buh pyrthei kaba jngai 250 mer na ka pyrthei .
" " " Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman bad yn sa bishar biang ia ka man la ka taiew ."
Kham hadien la tei ia ki ïingjaiñ ban bujli ïa ki ïing kiba la shah pynjot ne bym lah ban shngaiñ na ka bynta kumba 200 tylli ki longïing jong ki ïew ïew .
Ki kot khubor ki la poi sha ki paidbah bad ka Congress ka la sdang ban pynmih ia ki kot lyngkdop kiba pawnam ha ki ktien India .
Uwei u nongthoh u la kylli : Kaei ka thma kaba la ju ialeh ha kaba U Blei um shym la kam ba u don ha kawei pa kawei ka liang ?
Ha ka jingkren jong u Shri Vijay Goel u la ong ba ka tnad jong u ka ai jingiarap pisa sha ka Special Olympics Bharat na ka bynta ban pynlong ia ka national championship , ban ai jinghikai bad ai jinghikai .
Shah ai seat ia ki MP ka Sena ha ka liang pyrshah ha LS , RS : U Pralhad Joshi
Ngam shym la ïakren bad u Messi hynrei nga la ïakren bad u kpa jong u , ong u President ka Barcelona u Josep Bartomeu ha ka Barca TV ha ka sngi Balang .
Ngi la dei ban leh hi dalade ia kiei kiei baroh .
U khlem ju ialam ia nga ryngkat bad ki paralok kolej jong u .
Ka jingshah pyniap ka pynkhlain mardor ia ka kti jong kito kiba don ha ka seng Colombo kiba pyrshah jur ia ka jingsangeh thma ha u snem 2002 bad kiba pynbor ban pynlong biang ia ka thma .
To ngin ia phai biang sha kane .
" Ka kyrteng jong ki hi ia ka jaitbynriew ka long Boro ne Bodo ." " "
Ka la die ha ka dor T.10 shi kg ha ka iew die marbam .
Namarkata u la pynlong thma pyrshah ia u Indra .
Kine phi la tip bha , bad kane ka dei ka pistol ba ngi pynmih thikna .
ka firm ka la ong ha ka jingpynbna .
U nongthoh u dei u Nongiarap Professor ha ka Institute of Development Studies ha Kolkata .
Ki jinglut ki long kiba rit bha .
Ka jingthep vote President : Pyllait ia ka jingialap elekshon ka kyrtong ka liangpyrshah ka Meira Kumar
" " " To ai ba U Trai Jhulelal un pynsleh beit ia ngi da ki jingkyrkhu ba donburom jong u bad ai ba ka snem ban wan kan long kaba dap da ka jingkmen , la ong u Myntri Rangbah duh . " " "
U kloi ban pdiang ia ki kam kiba rit khnang ban pyniar ia ka jingshakri jong u ha ka jaka ban wad ia ka kam kaba kamai .
Nangta ka iingbishar ka la pan na ka CBI ban ai ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman halor ka jingiaid jong ka jingtohkit haduh ka tarik ba bud jong ka jingbishar .
Lada ki shah rem pyrshah ïa ka Gujarat ka jingkyrmen jong ki ban ïakhun ïa ka playoff kan shong ha ka jingïakhun hapdeng ka Rising Pune Supergiant pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha Pune ha ka sngi U Blei .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan un long u kongsan ha kane ka sngi .
" Ia ka jingkren ba la shim kylliang la buh shuwa da u particle " " ba " " . "
Kane ka pynmih ia ka jingkylli kaba kongsan .
Bun ki pynkulmar ia u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Shuwa ba un poi ha New York na ka bynta ka UNGA , u Modi u dei ban ai jingkren sha ki nong India kiba sah shabar ri ha Houston ha ka 22 tarik Naiwieng . Khublei shibun ko Modi !
Ka over kaba khatduh jong ka jingialehkai .
Kan thmu ia ki briew kiba wad ia ki jingleit jingwan kiba phylla bad kiba kwah ban wad ia ka bym lah ban long .
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ba u Yogi u la paw ba u sngewsih haba la iathuh ba ki nongtrei jong ka party ki la pyrta bad kynthoh ia u kyrtong ka BJP na Bulandshahr u Bholey Singh ha ka jingialang paidbah hangtei ha ka sngi Thohdieng .
hynrei kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ka jinghikai kaba ka jinglong ryntih jong ki briew ka ioh .
U Mukund u dei uba saw uba ioh ia ka khusnam Ashoka Chakra na ka jylla Tamil Nadu .
U De Villers u la lah ban kamai 73 ron tang na ki 33 tylli ki bol katba u Kohli u la kamai 33 ron khlem shah rem.
Ka India ka dang pynneh ia ka nam shah rem pyrshah ia ka Pakistan ha ka ICC World Cup 2020.
Ha ka jingshisha , nga ieit wat ban shet jingshet .
U nongthep vote un ym lah ban thep vote khlem da pynrung ia ka kyrteng ha ka thup jong ki nongthep vote .
Ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 : Ka India pan jingiarap na ka UN halor ka jingpyllait ia ki Lakhvis
Katba ha Delhi la pynduna ia ka dor jong ka CNG bad PNG da T.1 . 40 shi kg bad Rs 1 shi scm , kaba sdang naduh ka shiteng miet jong ka Sngi U Trai .
Ka India ka don 60 ngut. 4 percent ki briew ki bym don painkhana : Ka jingpule .
U Graeme Smith u la weng noh ia ka kam jong u director jong ka tnad mareh kriket na South Africa.
" Kane ka kynthup ia ka pisa kaba 55 000 klur ba la ai da ka sorkar . " " "
U Vijay Devarkonda bad ka Rashmika Mandanna ki dei kiba la tip kum ki arngut kiba sngewtynnad tam ha ka screen .
Baroh ki jingtip ba donkam ha ka phorm aplikeshon ram dei ban pynbiang .
Ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ka la long ka bor kaba kongsan bha na ka bynta ka jinglong ba hakhmat eh jong ka hima Bilat ha ri India bad ha kylleng ka pyrthei .
Kane kan ym long tang ka jingiatreilang jong ngi ban kyntiew ia ki thong jong ka UN , hynrei ban pynkhreh ruh ia ki samla jong ka Africa na ka bynta ka jaka jong ki ha ka juk digital .
Phi tip ia kaei kaba phin sa ioh .
Ki kyrtong ki lah ban apply haduh ka 7 tarik u Naiwieng lyngba ka website nta . ak . hapoh .
Ka jinglong jingman ka dang kylla ha kane ka por namar ki jingtip ba dang shen ki pynpaw ba ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingsumar pang ka nang kiew ha ki sor jong ka ri India .
Na ka bynta jong ki , ka iew India ka long kaba kongsan tam .
ka krepitus ka dei kawei na ki dak jong ka jingpang gas .
Ki jingthung bapher bapher ki shah plie ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingialehkai . ki jingthung lyngkha kum u kew bad u kew , bad ki dieng soh bad ki khlaw .
U nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la leit jngoh ia kawei ka temple ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Hato ka long kaba phylla ba bun na kine ki jylla ki pawnam namar ka jingbun ki jingpyniap briew na ka bynta ka burom ?
Ka kapital kaba la pynskhem bha .
Ngam shym la shah ban bam ja miet .
Kata kan dei ka por ba ngin donkam ban iada ia ki jingmyntoi ba neh jong ngi na ka jingshah teh ha ki jingduna shimet bad ki jingduna ha ka sain pyrthei jong u nongialam .
U Raju u kylla long u nongpyniaid ia ka stage jong ka Rosie bad shen , da ka jingiarap jong ki buit pyniaid iew jong u Raju , ka Rosie ka kylla long ka nongshad kaba jop .
Ia ka nongbah la ker sawdong da ki khlaw bad ki jaka rep .
Hapoh u gedei Khan uba bujli ia u Genghis ka jingstet jong ka jingpynheh ka la poi sha ka thong .
Ki nongialam sain pyrthei bad ki khun jong ki la phah sha phatok halor ki daw bym lah ban pdiang
Kine ki jinglap ki dang iai bteng wat haba la bishar bniah ia kiei kiei kiba lah ban pynkulmar jingmut , kum ka jingkhia ha ka por ba kha , ka rta ha ka jingkha khun , ka jinglong shynrang ne kynthei jong u khunlung ne kiwei kiwei ki rukom sumar , kum ka magnesium sulfate ba la ai na ka bynta ban iada ia ki shyieng .
" Ka dei ka nongialeh bad ka don ka mon ban ialeh ia kane " " u la bynrap ."
Ka Centre ka lah ban leh aiu na ka liang jong ka ?
" U nongaiktien ka Congress u Abhishek Manu Singhvi u la khot ia ki jingkren jong u Acharya kum ki jingkren " kiba sngewsih bad kiba pynkyndit " " namar ba ki wan na u briew uba bat ia ka " " kyrdan riti synshar " " .
Hynrei ka Nikkei jong ka Japan ka la hiar 0 . 32 na ka shispah .
" Hadien ha ka miet nga la iohsngew ia ka kmie jong nga ba ka pyrta bad ynda nga la kyndit nga la iohi ba baroh ar tylli ki kjat jong ka la ot noh da u kpa jong nga." " "
Kiwei pat ki nongthoh khubor , kynthup ïa ka met ha u lain bad ka jingïakhih ba jyrngam ruh ki la pynbna paidbah ïa ka jingïakhih ha Tripoli .
U la kren bad ka kmie jong nga .
Ia kaba sah dei ban siew ha kaba kut jong u bnai ban wan .
" " " Haduh mynta ngi la ioh kurup 16 tylli ki met iap jong ki Maoist kynthup ia ki katto katne ki kynthei ."
Teng teng kiei kiei kiba ngi pyrkhat ba ki bat ia ngi ki long kiei kiei kiba iarap ia ngi ban her . Kata ka long kaba ka jingpynbeit ryntih ka long .
Kumba ka paw ka la sngewthuh ia ka jingkynran dien jong u Langdon , ka Vittoria ka la phai sha u nonghikai uba mynta u la nang iaid jngai .
Ia ki kam yn pyntreikam katkum ki tender ba la khot ha ka kyrdan jong ka District , Block ne shnong .
Hynrei u Elijah u jubab ba u Ahab bad ka iing jong u ki dei ban shah kynnoh namar ka jingphaidien jong ki kum ki nongmane Baal .
Hynrei kata ka kabu ka la jah noh .
Kane ka dei ka sien kaba ar ban thombor ïa uwei u sarpanch ha Jammu and Kashmir hapoh 48 kynta duna .
Ka wah Rohtang ka dei ka lynti khaii hyndai hapdeng ki briew ha baroh arliang jong u Pir Panjal .
Ka rai jong ka sorkar UP ban sdang klas ia ki samla pule MBBS ka lah ban buh jingma ia ka jingshngain jong ki : Priyanka
Ka don kawei ka lynti rung kaba kongsan bad lai tylli kiwei pat ki lynti rung sha ka kut .
Une u aktor un sa paw ha ka phlim ‘Baaghi 3’ kaba la ak da u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor .
Ka jingkren jong u Imran Khan ka wan hajan ka jingkren jong u Defence Rajnath Singh halor ka jingkylla kaba lah ban jia ha ka polisi jong ka India ‘ no first use ’ ïa ki tiar nuclear .
Bad kata ka lum ice ruh ka nang rkhiang stet bha .
Kumba ngin sa iohi ha ka lynnong kaba bud , kata ka por ba la buh ka la jan .
Ia kane ka sngi la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha ki zilla bad ki taluk ruh kumjuh .
" " " Nga la khang lut ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ka kamra jong nga , haduh mynta nga dang lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ki jingbthei bad ki jingbthei jong ki dieng kiba hap . " " "
Kane ka jingpynheh ka dei ban iarap ban pynsuk ia ka jingmut jong ki nongthied kiba la sngewkhia ia ka nam jong ka Xbox 360 na ka bynta ki jingthut jong ki tiar .
" U Vincent u la long uba iaineh ha u Benedict XIII uba la ju tip kum u " " Papa Luna " " ha Castile bad Aragon . "
Hynniew ngut ki briew ki la rung shapoh thanat ban wad ia ka jingiap ?
Ki bahaïing hasem ki kyrpad ïa u ban wan phai noh sha la ïing
Nga la ialehkai ia ka trophi jong u Syed Mushtaq Ali .
10 Ha ka por ba ki phet krad na Jerusalem , ki Khristan ki donkam ban pyni ia ka jingieit kaba kum U Khrist iwei ia iwei pat kumba U Khrist u la pyni ia ka jingieit ia ki .
U Kiren Rijiju u la long u myntri ka tnad ialehkai ba thymmai ka ri India.
" Kane ka dei na ka daw jong ka 130 klur ki nong India " " la ong u myntri rangbahduh ".
Palat 100 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka BSCL kaba don ka jaka treikam jong ka ha Kolkata , India bad ka trei khamtam ha ka kam shna kali rel hapoh ka tnad rel .
Ngi la jop ia ki mynshuwa .
Ngam donkam ban apply biang ia ka .
Ka ioh ka kot ka pyni ia ki dak ban kiew : PM Modi
U Paidbah Bakhraw Ki Nongmane Bashisha Naei Ki La Wan ?
Ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani halor ka jingjop jong ka BJP ha baroh ar tylli ki jylla ka pynpaw ia ka jingkmen .
Ka jingmih kam shym la long kumba ki nongkyrshan jong ka India ki la khmih lynti .
Ki ju leit shabar man ka sngi ha ka por mynstep bad ki ju wan phai pat ha ka por janmiet .
Ka jingpang autism ka dei ka jingpang kaba iadei bad ka jingroi ka jabieng kaba ktah ia ka rukom shim bad iakynduh jong u briew bad kiwei pat .
Ka jingdap ha ka kpoh jong phi .
Naduh ba u dang rit u Almeida u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka Baibl ha ka ktien Portugal khnang ba ki paidbah ba rit paid kin lah ban ithuh ia ka jingshisha ha la ka jong ka ktien .
Ka lynti lum kaba kongsan ka dei ka lum Zagros , ka rynsan jong ki lum kiba iaryngkat kiba la pyniasoh bad ki madan kiba pyniakhlad ia ka ri naduh shaphang shathie shathie lam mihngi .
Ki la ioh kurup haduh 33 tylli ki thuk thuk , ki mobile bad ka pisa na ki .
Naduh kata ka por , ka kam shna phlim laitluid ka la nang kham shai bad kham donbor ha ka kam ak phlim America .
Ka poster kaba nyngkong ka la mih ha ka 30 tarik Risaw 2018 ha kaba u Kapoor u la paw kum u Sanjay Dutt ha ka por ba u mih nyngkong na phatok ha u snem 2016 .
Hato ka sorkar jylla ka lah ban leh ei ei ia ki ?
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Kunwar Vijay Pratap Singh u DIG Border Range .
Pyniaid ia ki jingpule lang na ka bynta ki teknoloji bapher bapher jong ka sngi .
Haduh 9 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh ïa kine ha ki Jylla bapher bapher .
Hynrei ka pyrthei baroh kawei ka kwah ia ka candy jong u .
Ka tnad ka la shim ia kane ka rai da kaba ong ba ka jingpynkylla ia ki kyndon na ka bynta ka Kerala , kan wanrah shuh shuh ia ki jingeh ha ka liang ka ain bad ka kaiphod Kasturi Rangan kan duh noh ia ka jinglong tynrai jong ka .
Ki hok bad ki jinglong ha baroh kawei ka NHS NHS .
Ka pyni ba ngi mon sngewbha ban ailad ia ka jingpyrkhat , jingsngewtynnat bad ki jingangnud jong ngi ban wan hapoh ka jingsynshar ba pura jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Kiwei pat ki jingpyndonkam ha ki karkhana ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka MnO2 kum ka rong bym don jingthaw ha ki jingshna rnong bad ha ka jingshna rong rnong .
" Ka Akira ka pynpaw ba ka sngewtynnad ia ki shynrang bad " " ki khynnah kynthei kiba i kum ki khynnah shynrang . " " "
Ha ka jingphohsniew , U Trai u la pynthikna ia u ia ka Jingaiei jong U .
bad U Nongïarap Director jong ka tnad rep ha ka kyrdan jong ka District
U la iehnoh shadien ia ka tnga , uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei bad shibun ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ka sngi Yoga ha ka pyrthei ka la ioh ia ka jingpdiang ha ka pyrthei namar ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei lano bad kumno dei ban leh ka long ka mat ba kongsan jong ka jingiakren .
U PM Narendra Modi u poi ha Male ka nongbah jong ka Maldives ha ka jingpdiang burom da u myntri kam bar ri u Abdulla Shahid .
Naduh kata ka por nga la trei ha ki katto katne ki phlim jong ka ri India ba shathie ha ki ktien Tamil , Telugu bad Kannada , la kynthoh u Singh .
Lada ka lah ban pynpoikha ia ki bad ki tnga kiba riewspah , ma ka bad ki khun kynthei jong ka kin lait na ka jingduk .
Ka ktien Turki ka dei na ka jait ktien Turki .
U la pynlong ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong bad ka jingshai .
Haduh mynta ki briew kiba la koit na u khñiang jingpang ha ka jylla ki long 3 989 ngut bad ki nongpang kiba dang shah sumar ki long 1 530 ngut .
Ka Yamaha Motor India ka la pynbna ia ka prokram test ride kaba thymmai ha ka ktien India 2020.
Ki pulit nalor ba ki la kem ia ki nongkhaii drok ki la ioh kurup ruh ia ki mar khaii , ka pisa , ki thuk thuk bad ki mobile phone ha kane ka jingkhynra .
Hadien ka Jayalalithaa bad u hynmen jong ka u Jayakumar ki la leit sah sha Bengaluru ryngkat bad ka kmie jong ki .
Ki la pynlut khyndiat eh ha ka .
" " " Ka long ka jingkylli kaba phylla ," " u ong ."
Ki jingeh kyrpang kiba ki samla pule ki iakynduh ki dei ki jingmih na ka rukom synshar khadar , kaba pynshong nongrim ha ka jingshah lehbein jong baroh ki nongtrei . '
Haduh 77 ngut ki kynthei bad 2 691 ngut ki shynrang la shah kem namar ba ki iakynduh ia ki jingpynkhein ia ki ain kiba iadei bad ka jingwan rung ki briew shabar ri .
Ka jingsynshar ia ka Daulatpur Thana la seng ha u snem 1854 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 . '
Ka phlim ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka jingïalehkai shipai lang kan kyntiew ïa ka kyrdan jong ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri kaba nang pynroi shuh shuh ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka don ka jingeh ha ka jingpynroi .
La kem ia u ASI ha ka mukotduma baisap
GATE 2019 : Ia ki jubab jong ki kyrtong na ka bynta ki eksamin ba la pynlong ha ka 2 bad 3 tarik u Naiwieng lah ban shim na gate . ka iitm . ak . hapoh .
U Akshay u la sam ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim ha ka Twitter dang shen .
Ka RBI , Hapoh ka rukom treikam ba la pynkylla , ka la rai ban pynkylla ia 52, 637 klur tyngka ki jingpynbiang kiba palat sha ka sorkar .
U Powar ha kajuh ka por u la kynnoh ia u Raj ba u pyrshang ban pynjah burom ia ki heh sorkar .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh saw point na ki ar tylli ki jingialehkai .
Haba ngi bishar bniah ia ka ngi shem ia ki jingiathuhlypa kiba la ju pyndep thik ha ka por !
Ha kano kano ka por , ka jingshngain jong ki nongleit nongwan kam shym la shah ktah , la ong ka kyrwoh jong ka IndiGo .
Na ka bynta ki 130 klur ngut ki para ri nga ai khublei snem thymmai ia uwei pa uwei u nongrep jong ka ri , bad nga ai khublei ia ki nongrep kiba pynmih ia ki marbam na ka bynta ka ri .
Ki nongpynlip ding jong ka Canacona ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
U MP jong ka Samajwadi Party u Naresh Agarwal u la buh jingkylli ia ka jingbym don ki dkhot ba pawnam hapoh ka iing dorbar da kaba thmu khamtam ia u Tendulkar bad ia ka aktres ka Rekha .
U Lalu uba don ha Birsa Munda Central Jail ha Ranchi u don mynta ha ka jingshah sumar ha RIMS hospital .
" Tang kawei ka jingthoh Urdu kaba la shem ha ka liang ba shadien ka dei ka jingpynkylla Urdu jong ka Hadith jong u Nongiathuhlypa , " " Ka jingwad ia ka jingim kaba hok ka long ka kam mane Blei . " " "
Ka Friends ka dei ka sitcom telebishon jong ka ri America , kaba la shna da u David Crane bad ka Marta Kauffman , kaba la pyni ha ka NBC naduh ka 22 tarik u September 1994 haduh ka 6 tarik u Naiwieng 2004 , kaba la neh shi aiom .
Kumjuh ruh u nongiarap uba ioh T.1,500 un ioh T.2,250 mynta.
Ia kane ka phlim comedy la pyni da u Ram Gopal Verma , u ak u J . U D Chakravarthy bad ka Urmila Matondkar .
Ki jingthoh halor kane ka phang ki ai jingmut ba ka jaka shong jong ka iingbishar kaba ha khlieh duh ka dei ban don ha ka nongbah .
Ka lah ban leh shibun kiei kiei da ka !
Ka mynsiem briew ka lah ban long U Blei .
Ki kmie ki kpa bad ki nongsumar ki donkam ban kitkhlieh ha kane ka khep .
" Katno ka saian la pyndonkam ha ka jingpynwandur ka long ka jingkylli ia kaei kaba la shim ba ka long " " saian " " . "
Ka dei kawei na ki tamasa niah bike kaba heh tam kaba ju pynlong ha ri India .
Ha kata ka por kane ka Jingkynmaw kan pynlong ia ngi ban iaineh bad ban iai neh ha ka jingim paidbah ka long kaba kongsan kumjuh kumba iai neh ha ka jingim jong uwei pat .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka Sabarimala ka la weng noh ïa ka jingkhang ïa ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun ban rung sha katei ka jaka mane blei .
La pynbna ia ka result ba khatduh jong ki 542 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u la poi sha New York ha ka taiew ba la dep da ka liengsuiñ ba kyrpang jong u Syiem Saudi Muhammad Bin Salman .
Baroh ki don 6 500 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 99 ngut na ka bynta ki Zilla Parishad bad 6401 ngut na ka bynta ka Gram Panchayat , la pynbna ba la jied khlem don ba ialeh pyrshah .
La soi ia u Yuvan Shankar Raja ban thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka long kaba thikna ba ia ka Ram Mandir yn tei hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
La kynnoh ba ki pulit ki la tan ia ki nongiakhih ha kawei ka kali pulit .
Ka don ia ka YouTube jong ka lyngba kaba ka pynphriang ia ki jingbam ba tei met , ka yoga bad ka jingkoit jingkhiah .
Hato ka long ka jingkit kaba khia ban lait na ka jingdih buaid ba pynsniew ha ka bor pyrkhat bad ka bor met ?
Kane ka la long ka jingsdang kaba biang bha ia ka thong jong ki ban jop ia ka jingialehkai test pyrthei jong ka ICC kaba nyngkong eh .
Ki kyrtong ki lah ban pynpaw jingpyrshah haduh ka 13 tarik u Naitung 2019 .
Ka jingeh jong u suki suki ka nang kiew bad ka bthei ha kawei ka por .
" Uei u " " u shakri ba iaineh bad bastad , " " bad kiei ki " " nongtrei iing " " ? "
Ka Germany ka dei ka paralok ba hakhmat eh jong ngi ha ka khaii pateng , ka teknoloji bad ka jingbei tyngka .
Na ki lai ngut ki nongtrei , u majistor bad u nonglum khajna jong ka distrik u dei u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka distrik bad u don ia ka bor kaba heh ha ka kam bishar , pulit bad ka khajna .
Ka jingroi kaba khraw jong ki kam khaii kan iarap ia ka GDP jong ka ri .
Ki kmie ki kpa ki dei ban long kiba la pynkhreh ban jubab ia ki jingkylli jong ki khun bad ban pynkhih ia ka jingthngan jong ki ia ka jingnang jingstad . Sa shisien , ki jingkylli ki la pyni kumno ban leh ia kane .
Naduh kata ka por ka jaka ka la nang kiew suki suki .
Ia kane ka jingiateh la pynlong hadien jan lai sngi ka jingiakren kaba jur ha Geneva hapdeng u myntri kam bar ri jong ka US John Kerry bad u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov .
Hato la pyndonkam hok ia kane ?
" Hynrei naduh ba ka tnad ka koit ka khiah ka la pynbna ba ka H1N1 ka don ha Gaza , ki paidbah mynta ki suba ba uno uno uba snier ne snier u dei ha ka jingshisha u " " la shah ktah " " . "
Ka Divisional Railway , Ranchi ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad bad ka la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh lada lap ba u donkti .
Ki sniang ki donkam ia ka um kaba bun ban dih bad ban jngi .
Ki lain kiba jrong ha ki tnad treikam jong ka bank
Ka kan long ka jingbishar ia kane ka show ryngkat bad u nongshna jingrwai u Bosco Martis bad u nongrwai rap u Raftaar .
10 Katba ki juti ba shisha ba ki shipai Roman ki phong ki rah ia ki sha ka thma , ki juti symboh ba ki Khristan ki phong ki iarap ia ki ban pynpoi ia ka khubor jong ka jingsuk .
Ka tnad elekshon ka la sngap jar ha kane ka bynta .
Kane kan iarap ha kaba pynkhluit ia ka kapha .
Na ka bynta ki daw kiba lah ban leh , kata kam long kaba lah .
Bad ka jingai jingkren ka long ka bynta jong ka .
Ka district Nagpur ka la shah pynbiang 39 klur tyngka bad baroh 3, 911 tylli ki jingpyniasoh yn pynbiang da kaba pyndonkam ia kane ka pisa .
Ka jingdonkti jong ki Moaist ha ki jingjia aksiden rel
U president jong ka US Donald Trump u la byrngem ha ka jingkren nyngkong jong u ha ka sngi palei ba man la ka rai jong ka US kan long kaba la ïalam da ka jingthmu kaba buh tang ïa ka America ha khmat eh .
Kum kane ka jinglong la iathuh lypa ha Delhi .
Ka tape ka dang long ka lad kaba lah ban leh ia ka disk ha ki katto katne ki jinglong namar ka jingduna dor jong ka na ka bynta kawei ka bit .
Une u briew u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Hato kam dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u ?
Pynlong 10 tylli ki jingpynkylla bad kawei pa kawei ka kjat .
Kata ka shim ba u Blatch u dang don wat hangta ?
Nangta la wanrah ia ki nongshah kynnoh sha Delhi ha ka jingshah set phatok bad la pyni ha ka iingbishar .
Ki jingtep bad ki jaka tep . ki jingthang , ki jaka thang . bad ki jaka thang briew kiba pyndonkam da ka bording .
Ka jingpynjot ia ka Douma ha Damaskos .
' Kine baroh ki long ki jaboh .
Dawa ka seng Kisan ia ka dor ba la ai jingmut na ka bynta ki mar rep khaw
Ka Ïewduh Majuro , ka Ïewduh Marshall . Ka Airp .
Hato phi dei ban pyrta ruh ?
Khatduh khatwai ka Pujara ka la hap ban ïalehkai da kaba pynmatlah ban pynlong ïa ngi ban lamkhmat da 30 odd .
U la iohsngew ia u hangta .
Ia ka um sniehdoh la ai 3 sien ha ka jingsumar .
Ka India bad ka Sri Lanka ki don katto katne ki jingiasyriem ha ka kolshor , ka histori , ka ktien bad ka thoh ka tar .
Ka Birla Corporation ka ialeh pyrshah ia ka jingkynnoh jong ka UltraTech Cements halor ka jingpynkhein ia ka hok longtrai halor ka jingpyndonkam ia ka kyntien Ultra ha ki mar jong ka .
Hadien kata u la theh umphniang ha u bad u la thang ia lade .
Ki 14 ngut ki nongshna tiar kiba pawnam na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka tender .
Nangta ki la ialam ia ki kulai sha shiliang wah .
Ka Jingpynneh pynsah ia ki jingthaw ba im Ka jingpynim biang ia ki jingthaw ba im ha um ha ka wah Ganga ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka Prokram Namami Gange .
U Afridi jong ka Pakistan u thong ban rah ïa ka nam lahduh jong ka World Twenty20 .
Arngut ki shipai ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka jingthmu jong kane ka long ban tuklar ia ka jingsngewpher hapdeng ka jingdonkam jong ka jingngeit bad kito kiba pynroi ia ka jinglong kolshor jong ki nong India ha ka jingmut kaba jylliew tam .
Ha ka pisa Rupee , ha u bnai Risaw 2017 ki mar ba shalan shabar ri ki long Rs . 158913. 79 klur haba ianujor bad ka Rs .
Ha ka jingtohkit jong ngi ngi lap ba u kpa jong ki nongshah pyniap u la shah pynngat thok ha ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ka temple ka long kum kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ka India ka la palat 400 , bad ka la hap ruh 6 tylli ki wiket .
U heh pulit u Dr Satyaprakash da ong u .
Ki kmie ki kpa jong ka Rukmini ki kwah ban shongkurim ia ka Rukmini Krishna hynrei ka Rukmi , u hynmen jong ka u pyrshah jur ia kata .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang COVID ha ka jylla ka la nang kiew shuh shuh sha ka 94 ngut . 15 percent kaba kham heh ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei .
Kiar na ka jingbun snam da kaba bam ia ka jingbam kaba tei met .
Katto katne ki jaka jngohkai kiba kongsan ki bym dei ban klet ki long ka Bala Qila , ka Vijai Mandir Lake Palaces , ka Fateh jung ki Gumbad , ka Moti Doongri bad kiwei kiwei .
bad ki la don ki algorithm kiba itynnad bha kiba la pynwandur .
Nga ngeit ba u la thrang ia ka ri Bangladesh ha kaba ki nongthoh ne baroh ki jait , ki nongpyrkhat , bad ki nongthoh khubor ki lah ban iasam ia ka jingshisha katba ki sngewthuh , khlem da tieng ia ka jingshah pynshitom bein .
" U Nathan mynta u iathuh shai ia u : " " Me hi phi long uta u briew ! " " ".
Ki nongtrei bank kiba trei hapoh ka jingeh
Ka jingtlot jong ka pisa pyrshah ia ka pisa US ka la pynlong ia ka dor jong ka umphniang ban kiew beit .
Ka 1 . 6 ka enjin diesel ka pynmih 128 bhp bad 260 Nm ka bor .
Lah ban pyndonkam ia ka um ban pynjem ia ka jingpang ha ka por ba kha khun .
U la duh shisha katto katne ka jingkhia .
Kino kino kiba don hangta , plie ia ka jingkhang !
U la jop ruh ha ki jingiakop ha ki kali rit bad ki kali stet .
U Salman u ong ba u leh ia kine baroh namar ba u ithuh bha ia ka Rashami .
U slap u dang bteng ban lynshop ia ka Mumbai : Ki mat ba kongsan
U kapten ka West Indies u Darren Sammy u la ong ba kim don satia ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka lympung ïalehkai World T20 .
" " " Ki kyrteng jong kito kiba la khlad noh ki long u Rajagopalan , u Feroz Khan Pathan , u Reshma Feroz Khan Pathan , u Deepak Kumar , u Jamaludeen Arakkaveettil , u Kiran Johnny , u Vasudev , u Tilakram Jawahar Thakur ”, la ong ka khubor .
Ngi la peit ia phi ba phi ai khubor shaphang ki jingiakhih ha Tunisia , Egypt , Libya , Bahrain bad mynta ha Syria .
La pyllait paidbah ia ka Razer Phone kaba don 8GB ka RAM , ka display kaba 120Hz kaba thmu ia ki hardcore games mobile .
Hynriew ngut na kitei ki dei na ka distrik Cuttack katba kiwei pat ki dei na kiwei pat ki distrik .
Ha u samla mynta , ka histori jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki 100 snem ne kumta ruh ka lah ban long kum ki sngi kiba mynshuwa .
" Nga la lah ban pyndonkam ia kino kino ki sap ne ki jinglah ba U Jehobah u la ai ha nga ha ki rukom ki bym lah ban long lada nga la jied ia ka kam pyrthei ." " "
" " " Nga la trei ha ka por ba nga dang pun khun ."
Ia kine ki jingkynnoh la thoh nyngkong ha ka kotkhubor The Atlantic .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut na ki ha kawei ka jaka shong paidbah ha khmat ka jaka buh bus ha Besant Nagar .
Kumno ka sain pyrthei ka lah ban pyrshah ia ki dak jong ka ioh ka kot ?
" " " Kumjuh ruh la shna ia ka jaka pynmih bor ding na ka sngi kaba 100 KWP ha Mansarovar depot ka ban pynmih ia ka jingpynlut bor kaba T.1 lak shibnai , " " " " la ong u Dayal. " " "
Ka jingdih duma ka pynduna ruh ia ka jingkhia da kaba pynpaw palat ia ka gene AZGP1 kaba pynkhih ia ka jingkhluit .
Ha kawei pat ka liang , ka iing jong ka Sophie bad u Joes ka kham rit , kaba don 10 tylli ki kamra thiah bad 14 tylli ki kamra shet .
Ka Sri Lanka ka leh bha haduh katta katta ha kaba ai jinghikai
Ka jingjur jong ka jingpynkhein ka la nang kiew katba nang mih ki sngi .
Ka Sonai ka dei ka bynta jong ka Silchar Lok Sabha konstitwensi .
Kiba bun ki website scam ki dang lap ha kine ki sngi .
Ka China Kaba Khraw Ka Jingpynmih Ia Ka Karkhana Kaba Khlain jong ki Nongkhaii Tuh ia ki Jingtip .
Ka tnad ka la pynlong ia ka jingkhynra ha Ghaziabad , Kanpur bad Noida ha kaba la don ki jaka sah bad jaka treikam jong ki nongshah kynnoh .
Ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong kam pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka Riti Synshar .
O PHI KI BRIEW , to sheptieng ia U Trai jong phi . Ka jingkylla kaba khraw jong ka Hour kan long shisha kaba shyrkhei .
Ngam sngewsih ia ka rai , u ong .
Dawa ka MDMK ban iehnoh kam ia u PM , ban pynkhyllem ia ka Parliament .
" Lyngba u Isaiah , kum ka nuksa , U Jehobah u la ong : " " Pynskhem ia ka hok bad leh ia kaba hok . . . "
Ki nongwad bniah ki la pynpaw ia ka jinglap jong ki ha ka kot ba la pynmih ha ka kot khubor Science .
Bad ha ki dor kiba phylla ruh .
Ym don ba iathuh ia ngi ia kaei kaba jia .
Ka Kashari ka shim ia ka rta jong ki nongshah pynrem .
Ka Ireland ruh ka la duh ia ka jingialehkai pyrthei ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2007 bad ha ka sien kaba nyngkong ym shym la don kano kano ka jaitbynriew kaba iadon bynta lang ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Nga donkam ia ka jingiatreilang kaba pura jong phi .
Ka Ang ka shaniah shibun ha ka jingpyndonkam ia ki jingpule case kiba bha ban pyni ia ka jingwad bniah jong ka ha ka jaka ban pyndonkam ia ki rukom wad bniah ban bishar bniah ia ki nongsngap kumba la pawnam .
Nangta kata ka sur bneng ka la ong ia u ban sangeh noh ban khot jakhlia ia kiei kiei kiba U Blei u la pynkhuid .
Ki don ruh ka jingrep kba ha ka jaka kaba heh 10 akar .
Ngi kwah ban long ki nongthep bid .
Ka um ka la rung sha ki karkhana ha ka jaka karkhana Baikampady ruh kumjuh .
Nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka projek .
Bad ka long 12 unit ba la pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei , bad kaba riewspah tam ka long shi billion , ki pyndonkam hynriew tylli na ki .
Sachin Pilot , ki lehnoh ki pynkhih ia ka HC pyrshah ia ka jingpynbna pynduh kam .
" " " U Syiem Sweden u Carl VI Gustaf un iashim bynta ha ka jingialang plie ia ka jingialang ha kaba yn ai ia ka jingpynbna jong ka Stockholm da u Myntri ka tnad pynroi jong ka Sweden u Tomas Eneroth . " " " "
Kawei wat ka la neh haduh saw snem .
" " " Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei India ka la ialehkai bha shibun , bad ka la pynlong ia ngi ban sngew sarong ."
Ka hologram jong u kpa jong nga .
Ha ka shithi ba la thoh sha u
Ka pynkoit ia ka jingpang ha ki dkhot met bad ki shyieng
Katba ka jingeh bad jingeh jong ka jingialeh kan hap ha ka Jylla bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ka Jylla kaba la sniew lypa , kan sa nang sniew stet .
Kawei na kine ka dei ka Balang Roman Katholik kaba la tip da ka kyrteng ka Balang jong ka Kynthei jong ngi .
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la iathuh ba katei ka jingkhynñiuh jumai ka la don ka jingkhlain kaba 7 . 9
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ha baroh ar tylli ki case
Ka jingpynlong Radical ia ki Hindu kaba ma kum ki Muslim : Digvijay Singh .
Te kaba nyngkong eh kaba ngi ju kwah ban leh da u decimal kum une , .
Hato phi la pynroi ia kum kane ka jingieit bad jingshaniah ha U Kpa jong ngi uba ha bneng ?
Ka jingim jong ka baroh kawei ka la kylla .
" Nga ngeit ba phin leh bha ." " "
Ngam ju iohi ia ka kum ka jingeh .
Ki ' Startup ' kiba don ka jingseng kam seng jam ha ka imlang sahlang ki don ka jingktah kaba kham heh :
Utei u dkhot ka Senas Rajya Sabha u la kren ha ka jingsam khusnam jong ka kynhun pathai khubor ka Lokmat .
Thik . Ka mynsiem jong nga bad ka mynsiem jong u syiem .
U la ong ba ka Railways ban pynshlur ia ki briew ban wanrah ia ki jingai jingmut bad jingai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ki jingshakri .
U Hajime Moriyasu u la shah thung kum u coach ba thymmai jong ka kynhun ialehkai phutbol ka Japan
Ka don shuh shuh ka jingiathuhkhana shaphang ka khniang .
" U la bynrap , " " Ka don ka lynti kaba pura ."
Ha u snem 2012 ka BJP ka la pynieng 6 ngut ki MLA Khristan bad kyrshan ruh ia 2 ngut kiwei pat .
Ka jingjur jong u slap ha kine ki 24 kynta ka la buh ia ka bor synshar district ha ka jingmaham kaba khraw .
U Kumaratunga uba la jop nyngkong eh ia ka kam ha u snem 1994 u la thrang ban bat ia ka bor synshar kaba heh jong ka kam president katba lah .
Phi dei ban don ka jingnang jingstad kaba bha bad ka jingnang jingstad kaba biang ia ka ktien phareng .
Hadien kane yn sa aiti ia ka met jong ka Dujana sha ka High Commission jong ka Pakistan .
Lyngba ka ain bankruptcy nga tharai ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongkit ram ha India kin shah shim ha ka kam , u la ong ha ka jingialang jong ki Economist hangne ​​.
Kumta kito kiba kwah kham bun ban ia kane ki dei ma ki kiba long ki nongpynkhein .
To Uri Alon , khublei shibun eh ba phi la pynlut ia kane ka por .
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta haduh 150 ngut ki samla pule bad ki nonghikai jong kane ka kolej .
Ka snem ba la dep ka la long kaba eh khamtam eh ia ngi .
Lai tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
U Myntri ka tnat MoFPI u Sadhvi Niranjan Jyoti haba ai jingkren sha ki nongshim bynta shaphang ka Operation Greens u la ong ba ki nongrep ki dang iai bteng ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Katkum ki khubor na ka thain , 130 ngut ki nong Afghanistan ki la iap , kynthup ia ki phew ngut ki riew paidbah kiba pyrshang ban shim umphniang na ki trok .
Shisien ba la pynmih , ki lah ban synshar ha kaba kut ia ka bynta jong ki jingialehkai ruh kumjuh .
Kumta , ka jingduna jong ka jingbishar bniah ia ki bynta ba kongsan ba kam kynthup ia ka jingiadei hapdeng ki nongkhein lypa bad ka jingmih , kaba lah ban weng da kaba pyndonkam katto katne kiwei pat ki rukom .
Ka dei ka jingiakhun kaba lai dong hapdeng ka AAP , Congress bad BJP .
Ka faculty ka la wanrah ia kane ka jingmut kaba thymmai ban pynlong ia ki samla pule ban pynpaw ia lade ha ka sain pyrthei bad ki nongialehkai jong ka lyngba ki cartoon .
Haba ka ioh ka kot ka kiew ka wanrah ia ka jinglong jingman kaba kham bha na ka bynta ki paidbah .
La sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U Yeddyurappa u lah ruh ban iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Lada la pynduh noh ia ka jaitbynriew da ka ain , ka la mih ha kiwei pat ki rukom jong ka jingpyniapher kyrdan .
Ngin sa leh ia ki video kiba pura shaphang ka jingtreikam ba shisha jong kata , hynrei ka phiah da ka rukom treikam kaba ki khot ka mitosis .
Ka ailad ia u nongshong shnong ban iakynduh bad ki pulit bad wat ban ujor ejahar na ka jingsuk jong ka iing bad ka kompiwtor ne mobile phone .
Bad kumta nga la pynlong ia u ban pyrkhat ia nga kum u nongiakren uba bha haba , ha ka jingshisha , nga la long tang u nongsngap uba bha bad nga la pynshlur ia u ban iakren .
Nangta ka ED ka la pan na ka NCB ban tohkit ia kane ka kam .
Pynphai biang ia u shipai ka Myanmar ba la shah kem ka Bangladesh
Kiba kwah ban aplai ki lah ruh ban leit sha ka ophis treikam jong ka DDA ha Vikas Sadan ha INA ban peit ia ka jingialang ha Nagarik Suvidha Kendra , u la bynrap .
U la bynrap ba ha ka por kaba duna ia ka 5 snem , ka don ia ka jingbun ki samla pule kaba palat 300 ngut .
" " " Ka bamsap ka kham bun hapoh ka sorkar BJP haba ianujor bad ki sorkar SP bad BSP kiba mynshuwa . "
U myntri bording u la kren ruh shaphang ka jingdonkam ban pynkylla ia ka rukom sam bording .
Kiba bun ki shynrang ki long kiba la sngewlyngngoh shisha .
Ha ka 05 . 03 . 2019 , u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom u la plie ïa ka jaka pynmih bor ding sngi kaba 10 MW jong ka TIDEL Park ha ka Shnong Mariyur , Kadaladi Taluk jong ka Elaka Ramanathapuram .
Ngi la sdang bad ngi la shondur .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la bthah ia ka All India Institute of Medical Sciences ba kan thep ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman jong ka Saxena .
1000 bad ka jingbei tyngka kaba rit tam ha ka jingpynmih ka long na ka bynta 10 tylli ki bond i . e . Rs. 10,000 tylli. Hangne ​​hadien ba ki briew shimet ki lah ban bei tyngka ha ki jingbun jong ka 1 bond .
Palat shihajar ngut ki nongshad jong ka ri , na ki jaitbynriew tynrai bad ki jaitbynriew tynrai , kynthup ia kiba na ki jaitbynriew rit paid , ki la iashim bynta ha ki tamasa .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong u VV Vinayak ha Bollywood .
U la don bynta ha ka Mumbai Indians , ka Rajasthan Royals bad ka Kings XI Punjab .
Um ju pynbor ia ngi ban nang ia ka ktien kaba kyrpang khnang ba ngin ithuh ia u ne ia ki jingthmu jong u .
Ka bynta kaba sah jong ka steshon ka la rung biang sha ka suinbneng ha ka 28 tarik u Naitung 1973 halor ka duriaw bah Pacific .
Ha kawei pat ka liang u Rajinikanth u dang khmih lynti ban pynmih ia ka phlim 2 jong u . 0 ba la pynïaid da u Shankar ha kaba sdang jong u snem ban wan .
U Ghosh u la khlad noh ha ka 13 tarik u August 1977 ha Malad ha Mumbai .
Ka Karnataka : Hapdeng ka jingeh jong ka Covid, ka test rung skul kaba ju long na ka bynta ban rung sha ki jingpule ba kyrpang ka la sdang mynta ka sngi bad ha ka por 1 . 94 lak ngut ki samla pule ki la thoh exam .
Ka jingdie ia ki enjin ha kawei pat ka liang ka kham heh shibun namar ba ka die ia ka enjin diesel multijet jong ka sha ka Tata Motors bad kumjuh ruh sha ka Maruti Suzuki .
U Modi u shim ia ka jaka jong u ha Madam Tussauds
Nga don sa kawei pat . Ka jingshit .
" Ka komiti jied , katkum ki tyllong khubor ba thikna , ka la sngew ba ka jingtohkit kaba bniah , kynthup ia ka jingtohkit ia ki kam runar , ka long kaba donkam ha ki katto katne ki khep " " . "
Ka State Bank of India ka ai ki lad bapher bapher jong ka jingbuh pisa sha ki nongthied jong ka ban buh ia ka pisa ba ki la buh bad ban ioh ia ka sut kaba itynnad na ki jingbuh pisa na ka bynta ka por ba la buh .
Ynda la check , ka Amarok kan sa scan hi dalade ia ka podcast na ka bynta ki jingpynbna .
U Obama u ai khublei ia ki Muslim ha ka Ramadan
Ngi pule ia ki kot baroh shaphang jong u .
Ia ki jingkyrpad jingisynei jong u la kyntait ruh da u President Pranab Mukherjee .
Ka dei kawei na ki lai tylli ki dur kiba kum kine ha ka pyrthei .
Baroh arngut u kpa jong u uba kyrteng u Norman bad u kpa tymmen jong u u Gilbert ki dei ki nonglehkai golf kiba tbit bha .
U Vipin Mohan u dei u nongshna phlim .
PV Sindhu u champ ia u !
Ka PM 10 ka dei ka tnat kaba heh 10 maikromitar ne duna , bad ka PM 2 . 5 ka mut ki tnat kiba thew ia ka PM 2 . 5 maikromitar ne kham duna .
Utei u jawan uba la tip kyrteng kum u Ram Babu Sahai u la khlad noh ha Armys 92 Base Hospital .
" " " Ha kata ka Test kaba nyngkong ngi la ialehkai bha ia u ."
Shah hack ia ka nonghikai skul kynthei ha Natore
Phi lah ban hap ban thiah baroh shi miet , sngem , shit ne khriat .
Kaba ar ? Kaba lai ? Ki la tip .
Ngi sngewkmen shibun ia ka jinglehkai jong ngi .
Ym tang ba la pynthymmai . la pynphai biang ia ka burom bad ka jingkhraw jong ka ruh .
Katno tylli ki jaka shong jaka sah kiba la long kiba pop ngi la pynpra noh shi syndon , bad ngi la pynmih ia kiwei pat ki briew hadien jong ki .
Ia ka projek biopic jong ka la pynbna ha kaba sdang jong une u snem da u nongshna phlim ba pawnam u AR Murugadoss .
Shisnem ka jingpyntreikam ia ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , 2005 .
Ki nongmihkhmat kiba ha shuwa jong u kum u Ehud Barak , u Benyamin Netanyahu bad u Yitzhak Rabin baroh ki don hapoh ka jingtohkit hynrei ym shym la pynngat mukotduma satia .
Nga la kyrpad ia u Syiem ban pynlong Lat ia u .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Gagan Bahadur uba shong ba sah ha Bidhi Chand Colony ha Mandi Gobindgarh .
Ka jingthmu ba hakhmat eh ka long ban pynlong ia ki jaka khlaw ha ki nongbah ryngkat bad ka Municipal Corporation , ki ban trei kum ki sniehdoh jong ki nongbah .
Ha ka sngi rakhe jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , nga ai khublei ia ka jingkut jingmut jong ki para kynthei bad shynrang Divyang jong ngi bad nga pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki .
Lada phi donkam jingiarap ban pyndap ia ka phorm , ngi lah ban pynbeit ia kane .
Ka hukum jong u president ka long ban iada ia ka ri bad u don ia ka bor bad ka jingkitkhlieh katkum ka riti synshar ban iada ia ki paidbah America , la ong ka kyrwoh .
Shuh shuh u ong : U Khrist ruh u la pdiang sngewbha ia ngi , da kaba pyrkhat ia ka burom ia U Blei .
La synran lang ia u da u President bad u Vice President jong ka Panama .
Balei bad aiu phi dang ap ?
Mynta , bunsien ia ki heliostat la pyndonkam na ka bynta ban pynshai sngi lane na ka bynta ban pynmih ia ka bor sngi kaba la pynkhluit lang , kham bunsien ban pynmih ia ka bor ding .
Kata ka la shim ia u da ka jingkyndit .
" U Sinha u la kyrshan ruh ia u dkhot jong ka BJP na Ara u R. K. Singh uba la kynnoh ba ka seng " " ka die tiket " " sha ki kyrtong kiba la jakhlia bad kiba leh kam sniew na ka bynta ka elekshon elekshon ha Bihar . "
Katkum ka jingong ki pulit ka Swathi bad u Rajesh ki la thmu bha ban pynduh jait ia u Sudhakar Reddy bad shim ia ka jaka jong u ban im ka jingim kaba thikna .
kaei kaba ngi bam bad kaei kaba ka met jong ngi ka leh da ka ka ktah ia ka jabieng jong ngi .
Baroh ngi dei ban pynneh ia ka jingsuk .
Bad la ong ba hadien ka thma bah ba ar , u sikret u la long ka pisa naduh Paris haduh Peking .
Ka HP BOSE ka la pynlong ia ki eksamin naduh ka 7 tarik u Risaw haduh ka 20 tarik u Risaw na ka bynta ki klas 10 katba ki eksamin klas 12 ki la sdang naduh ka 6 tarik u Risaw haduh ban da pynkut ha ka 29 tarik u Risaw .
U Ranveer u la ong ruh ba u plie lad ia ka jingmut ban iatreilang bad u Ranbir .
Ka jied ban kha ia u khunlung .
Ka IND pyrshah ia ka AUS ka 3rd ODI : U Virat Kohli u la long uba stet tam ban kamai 12000 ODI , tam ia u Tendulkar .
Kumba ka lynti ka long kaba kham bun ne kham duna ka jingbud ryntih ha ka jinglong , ka jingpynkylla ne jingpynkylla ia kawei ka bynta ka ialam sha ka jingktah ha kawei pat .
Ka Mewar ka la tlot namar ka jingialeh kaba man ka por .
U la ong ba u la ai jingmut ba dei ban beh noh ia ki .
Ngi don ka jingshaniah ha ki nongrep ka ri India .
Ka Zambia mihngi ka pyni ia ka jingpher kaba khraw .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ha kylleng ka pyrthei ki ju pynpaw ia ki teng teng .
Ka jingpynlut por bad u nongrep ha lyngkha kan long ka jinghikai kaba khraw ia ki samla pule , u la bynrap .
Pynher ka China ia u satellite ba nyngkong eh jong ka Sudan : Official
Ha ka jingthoh kaba jrong , u Trump ha ka sngi Saitjaiñ u la kynnoh ba ka CNN ka mihkhmat ïa ka ri America sha ka pyrthei da kaba sniew bha .
Ha Tahiti la shong nyngkong da ki nong Polynesia hapdeng ka snem 300 bad 800 HK .
Katno ka dor kane ka laptop ?
Ka jingsiew : Ki kyrtong kin don ha ka jingsiew kaba rit tam kaba long T. 30, 000 shibnai .
Ka ding ka la pur sha ki lai tylli kiwei pat ki scooter kiba la shah thang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka ri France .
Ka jingpynkha khun ka dei ka rukom pynkha khun kaba pawnam tam ha ri India .
U ong : Kane ka long ka lad kaba lait na ka lain .
Kumno ban rakhe ia kane ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak da u Tovino Thomas bad ka Mamta Mohandas ha ki bynta ba kongsan .
U Dr . K . U Vijay Raghavan Secretary ka tnad Biotechnology bad Chairman ka BIRAC u la ong ba ka jingpynmih thymmai bad ka jingwad bniah dei ban pynbeit sha ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba jur tam jong ka imlang sahlang .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Shaheed Bhagat Singh Chowk .
Ka kynhun jong ki katto katne ki nongshong shnong ka Kharar ka la iakynduh ia ki ophisar jong ka local Municipal Committee bad ka la ai ia ki ia ka jingthoh jingkynmaw ha kaba iadei bad ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba ha ka nongbah .
Parabangeit , Baroh ki don ka jingkwah ban leit jngoh ia ki jaka leit jingleit . Kata ka jingkwah jong nga ka la urlong mynta ka sngi .
U la pynkynmaw ia ki samla pule ba bun na ki shakri jong U Jehobah ki la pyni ia kum kane ka mynsiem bad ki la iakynduh wat ia ka jingiap da ka mon sngewbha khnang ban pynneh ia ka jinglong ba iaineh bad jinglong ba janai jong ki .
" " " Kin sa iohsngew shaphang ka jingshongkha tang shu sdang skul " " ong kawei ka kmie kaba kyrteng ka Sheila " " bad kin ym ioh ia ka jingpyrkhat kaba phi kwah ba kin ioh." " "
U Suresh Raina , ha ka Instagram jongu , u la pynmih ia ka video trei kam jongu ha ki katto katne sngi mynshwa .
U la iai bteng ban lyngngoh , bad u la iai bteng ban pyrshang bad wad ia kaei kaba kiwei pat ki thmu .
Ka long kaba heh tam haduh mynta .
Kumta , ka jinghikai bad jinghikai ka lah ban thaw biang ia ka bynta jong ka seng jong ka mariang CE lane ka bynta jong ka seng jong ka mariang CE .
Nga la dep iaid lyngba phra tylli ki jaka bam jong ki nong China .
Katba ha kaba ia dei bad ka kyrdan jong ki nongpang kiba don hapoh ka quarantine baroh ki long 1458 ngut kiba la buh hapoh ka home quarantine .
Ka Vinesh Phogat ka la ioh ruh ia ka nam rnong ha ka jingiakob 53 kg jong ki kynthei .
Ha kane ka module , phin sa tip ia ka jingtuid jong ki plastic ha ka pyrthei mynta , kynthup ia ki katto katne ki jingtip ba kongsan shaphang ki tyllong jong ki jaboh duriaw , bad kiei ki plastic .
U myntri rangbah barim ka jylla u Okram Ibobi Singh u la long uwei na ki nongwan ha kane ka sngi .
Kiwei pat ki lai ngut kim shym la jubab paidbah ia ki jingkynnoh .
U dei lehse u jhur uba la bam bad uba pawnam tam ha Myanmar .
Kumta katno tylli ki marble u kham bun u Alexander ban ia ka Emily ?
La pynbiang ia ka pisa kaba 1 lak na ka bynta kane ka projek bad ia ka pisa ba donkam yn pyndonkam na ka jingpynlut ba la pynbiang na ka bynta ki projek pynroi ia ki jingtei kiba heh .
Ka jaka pdeng jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei ka don ha ka thain sepngi jong ngi .
" " " Ngam shym la pyniap ia ka ."
Ka Helen Keller ka dei kawei na kita ki briew kiba pawnam kiba ka jingnang jingstad bad jingshemphang jong ka ka dang iai bteng ban pynshlur ia ki pateng .
Em , u la ngam ha ki jingsngewbha !
Kumta , baroh arngut ki la kynran dien noh na ka phlim .
U Zardari u la ong ba ka sorkar kaba mynta ka la knieh noh ia ki kam na ki briew bad ka la pynmih ia ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
La iohi ia ki nongtrei ba ki mih na katei ka iing ha ka rukom kaba la bthei ha ka por kumba 3 : 00 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka Sabnam Parvin ka dei ka aktres , ka nongpyniaid bad ka nongpynmih phlim na Bangladesh .
Kane ka iarap khamtam eh ha ka jingpang kpoh .
Pyntreikam ia ki kam ha baroh ki layer bym shym la jied
Ka kynhun NDRF ka la poi ruh sha ka distrik ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um .
Ka ialeh ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha ia ki nongshong shnong , ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingkyntiew ia ki lad kamai khnang ban iaid ryngkat bad ka jingkylla sor kaba stet jong ka Tamil Nadu .
U Sourav Ganguly um pat kren ia nga shaphang ka lawei jong u MS Dhonis haduh mynta , ong u kapten ka India u Virat Kohli .
" Hooid , ka histori jong u briew baroh kawei ka sakhi ia ka jingshisha jong kane ka hukum jong ka Baibl : " " Kam dei ia u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . " " "
Haba ia ka jingbun jong ka coupon la pynpaw kum ka shispah jong ka dor ba la buh la khot ia ka dor jong ka coupon .
Ngam don briew ha ka iing ka sem jong nga .
U kapten barim ka India u Kapil Dev u la ong ba ka jingkren jong u Afridi kam dei wat ban ioh ia ka jingkynthoh .
Hadien kata u SG u la panmap bad u la ong ba watla um shym la batai ia ki jingjia hynrei ka la don ka jingpynslem na ka liang jong ki ban aiti ia ka kaiphod .
Ka thup jong ki jaka sor kiba dang Survey da ki tiar kiba mynta la ai harum :
U Srikanth , ka Saina , u Sindhu , u Praneeth ki sdang ban jop .
U nongialam jong ka seng Jan Adhikar bad u MP u Pappu Yadav u la iam haba iathuh ha ki nongthoh khubor shaphang ka jingiakynduh ia ki nongiakhih .
Hynrei , halor jong baroh , kane ka dei ka kot jingpyniaid ia ka step da ka step , kumno ban book kaban ialam ia phi na ka jingphohsniew shaphang ka jingjop sha ka jingplie ia ka jinglah jong phi ban jop .
Kane ka dei tang ka jingïapher ha ka rukom treikam , namar ba ïa ka ïew Khristmas la ‘ weng noh ’ na ka jaka ba ki nong Australia ki wan buhai shnong .
Ngi pynduh ia ka bamsap ha baroh ki kyrdan .
Ka komiti ka la bishar bniah ia une u dawai bunsien naduh kata ka por , ka la ai jingmut ba un dang don hapoh ka jingpeitngor hynrei ka la kyntait ban pynrung ia ki kyndon jong ka pyrthei .
Kane ka khynnah kynthei ka la khlad noh hadien bad la tep ia ka da kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem ha lum jingtep jong ka shnong , ki la iathuh .
Hato don mano mano ba lah ban pynksan ia kum kane ka jingleh ha ka kyrteng jong ka jingiakhih ?
Ka India kaba sngewskhem ka thmu ban kyntiew ia ka Australia ha ka Champions Trophy 2020.
Ngi lah ban pyntreikam ha ka jingshisha ia ka kompiwtor kum kane , hynrei ngi lah ban mutdur ia ka kompiwtor .
Kaei kaba phin leh lada ka kmie ne u khunlung u duh snam shibun ne lada don kiwei pat ki jingeh ?
Palat 350 ngut ki samla pule ki leit sha ki jinghikai ai jinghikai .
Ki sorkar kim shym la lah ban pynrung ia ka jingshaniah ha ki nongrep .
Nangta nga la ong khublei , da kaba mynjur ba ka dei ka sien kaba khatduh ba ngin iakynduh .
U Rahul Gandhi um dei shuh tang u MP Congress .
Ynda ki la iohi ia ka ki la kylli Sister Nela phi la khreh ne em ia kaba sniew tam ?
Ngi dang long ki bym janai bad ngi mad ia ki jingeh jong ka jingpang , ka jinglong tymmen bad ka jingiap kaba kut .
Ka kpoh jong nga ka la tyrkhong haduh katta katta . ki doktor ki la ong ia nga ba ka sniehdoh ba la kyntait kan hap ban mih shabar .
ka jingpynjot ka ju long kaba duna bha hangne ​​.
U la iaroh ia ki shipai India kiba la pynsuk ia kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
Baroh ki kam ba la thmu yn pyndep ha ka por kaba biang .
" U la ong ba " " Ha ka pyrthei jong ki tiar elektronik , ka jingpyrshang ka long ka kam kaba rem dor bha ."
Ka don shuh shuh ka Africa .
Lokpal : Uwei pat u nongkyrshan jong ka Anna Hazare u la pyniap ialade .
Skul pule physics bad elektrik enjiniar
" " " Kawei ka jingkylli ka dei ban jubab ."
Kane ka dei ka thup shi bynta jong ki aktor bad ki nongak kiba la leh ia ka bynta jong u Vice President ba shisha ne ba la shna thok jong ka ri America ha ki phlim ne ha ki telebishon .
Bad baroh ki jingpyniaid la leh lyngba ka bank .
" Ka Artikl 370 ka ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir bad ka Artikl 35A ka ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ban batai ia ki jylla " " ki nongshong shnong ba pura " " bad ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang jong ki . "
U kulai uba im u kham bha ban ia u sing uba la iap .
Ka jingiap jong ki longkmie ka dang jur , watla ka govt kam iahap jingmut .
Ban kyntiew ia kane ka jingbam la rakhe ia ka 20 Risaw kum ka Pakhala Dibas lane ka sngi .
Tang ha ka spah snem kaba arphew , ka jingpang khlam ka la pyniap kumba 300 million ngut ki briew .
Ka Sorkar Jylla ka la shah kren ha u bnai Naiwieng 2013 bad kumjuh ruh ha u bnai Jymmang 2014 ha kaba ïadei bad kane .
Kumta nga kyrmen ba ki seng ain kin shim ia ki sienjam kiba donkam ban pyntreikam ia kine ki kyndon jong ka ain , khnang ba ka tnad bishar ba kyllum kan ym sngewthuh bakla .
Hynrei kane ka jingpynkylla dur ka long kumne .
Kum kine ki jinglehkai la pynlong ha Jharkhand , UP bad Bihar naduh ka 26 tarik u September haduh ka 1 tarik u Lber hapoh ka South Western Command ha kaba sdang jong une u snem .
Ka Live Oak ka dei ka nongbah kaba la pyniasoh lang ha ka jylla Sutter ha ka ri America .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 90 tylli ki seat jong ka Haryana kan long ha ka 21 tarik u Lber , katba ka result kan mih ha ka 24 tarik u Lber .
Ha ka jingïalang , ïa ka jingïakhun elekshon ha ka kyrdan kaba kham poh la ïaleh da kaba tyngeh bha .
Ka jingialehkai jong nga ka la long kaba skhem bha ha kane ka taiew baroh kawei .
" " " Hynrei khlem ka jingleh kloi , ki sakhi ki don ka daw ban tieng ia ka jingpynshitom bein bad kumta ki kyntait ban ai sakhi ."
Ka jingkynnoh hijack ka jingmudui pyrshah ia ka jingshah bat jong ka CBI
35 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka kad liengsuin kaba bun briew tam ha Moscow
U Dick u la kular ban wan biang ha ka por lai baje .
Hato phi la iakren ia ka jinghikai bad uno uno u briew ?
Kane ka dei ka jingjop kaba suk ia ka Australia .
Ngi don 1 ka thylliej kaba iaid bad 1 ka thylliej kaba ieng bad ia kane ka dur la pynbud biang hangne ​​da kawei pat ka thylliej kaba iaid bad ka thylliej kaba ieng na ka bynta kane ka mashin kaba tuid um axial .
Ka jingkhot kyrteng na ka bynta ka khusnam pynneh pynsah ia ki mrad khlaw jong u Rajiv Gandhi na ka bynta u snem 2011 bad 2012 .
Ha kajuh ka jingjia , u John McClane u pynjot ia ka liengsuin kaba katto katne ngut ki nongbud jong u Gabriel ki shong da kaba pynher ia ka da ka kali .
Ka IPL ka la long ka jingjop kaba khraw hapdeng ki nongkyrshan kriket ha kylleng ka pyrthei naduh ba la sdang ia ka .
U nongpeit um shym la sngap .
To ngin ia kut jingmut baroh ban tei ia ka imlang sahlang kaba suk , kaba sngewrit bad kaba ialong parabangeit .
U Donald Trump u la thoh ha ka twitter ha ka Hindi da ka jingbakla ha ka grammar .
Ka Rashami Desai bad ka Mahira Sharma ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka sorkar Mayawati ka la don hapdeng ka jingeh kaba jur hadien ba la mih ki khubor ba la nang kiew ki kam leh beijot na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ka bor ba dei peit ia ka jingshngain bad ki kyndon jong ki marbam jong ka ri India kan buh ia ki kyndon science na ka bynta ki marbam
La iathuh ba 24 ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Ki jingpyrshang kiba bteng ki dang iai bteng .
La pynlong ia ki shipai ban pynbeit biang ia ka jinglong jingman bad ban pynduh jait ia ka jingpyrshah , kynthup ha Tibet .
Hato ka iew ka hat kan dang sah ha ki bnai ban wan ?
Katno U Jehobah u iapher na ki nongialam briew kiba ai ia ki jingkular kiba khraw bad hadien pat kim lah ban pyndep ia ki !
Ka la wan na ka jingkhawai shongkurim syiem jong u Syiem Harry bad ka Meghan Markle .
Baroh ki lyngkhuid ha ka Sangam .
Ki trai flat ki kylli balei ka sorkar Kerala kam lah ban bud ia ki dienjat jong ka sorkar Maharashtra .
Na ka bynta jong nga , ka jinglong nong India ka long kaba phylla shibun .
Mynta ki don lai tylli ki balang ha Wrexham .
Mynta ki briew ki tip ba kin sa shah pynshitom .
Ka jingim katkum ki kyrteng kam dei ka kam kaba suk ban leh .
13 Ka don ka jinghikai kaba kordor hangne ​​kaba ngi dei ban tip .
Ka website jong ka JNU mynta ka don 25 ngut ki Professor ba pawnam .
Ki jingtep bad ki jingtep hyndai ki long ruh ki nuksa jong ki jingtei kiba pynpaw ia ka jingngeit niam jong ki imlang sahlang bapher bapher jong ki .
" U la long attache ha Rome bad u la iap hangta na ka jingpang sniehdoh ha u bnai ba la dep." " "
‘ Kane ka jingleh ba donburom kaba u la leh ka long kaba dei ban shah pyni nuksa da kiwei pat , ’ u la pynskhem .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ban iatreilang ban iakhun pyrshah ia ki lehnoh , u la bynrap .
Lane ka dei ka jingpynbthei ding ?
U kpa jong nga u la iap na ka jingpang sniehdoh ha u snem 1995 , kumta haba nga iohi nyngkong ia kane ka kot ngam shym la shlur ban pule ia ka .
U Aamir Khan u don ka jingkyrkhu kaba shisha na ka bynta ki nongkyrshan jong u da ka phlim ban wan jong u ‘ Thugs of Hindostan’ .
La iasoi ruh ia ka jingpynbna lang ha ka 03 Nov 17 .
Pyndonkam ia ka jingpeit jong phi bad bishar bniah ia ka jingleit jingwan sawdong jong phi ban tip lypa ia kino kino ki jingma kiba lah ban mih .
" " " Ha ka por miet ki la mih katto katne ki khubor thymmai don kiba bha , don kiba sniew . " " "
Kane ka park ka don ha pdeng jong ka sor hajan ka madan ialehkai Keenan .
Baroh ki Pulit Devaraja ki la lum pisa T. .
Ka elekshon Lok Sabbha ha West Bengal kan long ha ki hynriew tylli ki bynta hapdeng ka 11 tarik Risaw haduh ka 19 tarik Naiwieng .
Mynta , hadien san pateng , 18 ngut ki dkhot jong ka longïing ki ïasam ïa ka khubor babha bad kiwei pat , da kaba sngewnguh ïa kaei kaba la ai ha ka miej jong ki kapten .
U PM Narendra Modi da pynsñiaw u yei sñiawkhia wei da pyntip u leh wa da yaklam wa u CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan .
Nalor kata um donkam ban jied ia ki dkhot ka kynhun myntri kiba hukum ia ka jingkyrshan jong ka iing dorbar thaw ain .
Ka jingpynbeit kan long ha ka jaka haduh ba ka jinglong jingman kan nangbha .
La khmih lynti ba palat ar lak ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka Jylla kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Ka pyni ia ka jingsngewsih bad u Mr. Aydin thikna ba u map ia phi " " "
Ka iingbishar ka la kynthoh ruh ia ki pulit namar ka jingtohkit kaba sniew jong ki .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ACS Applied Nano Materials .
Ki post ia ki dur thok bad ki pynkylla ia ki ktien jong nga .
Kane ka phone ka lah ruh ban ring ia ki video 4K haduh 60fps .
Ka jingshna ia ka kad lieng dohkha ha Mallipattinam ha ka Elaka Thanjavur ha ka jinglut baroh kaba la kot sha ka Rs . 60 klur la pyndep .
Ha ki katto katne phew snem kiba hadien , bun na ki jingtei Redstone la pynkynriah ne pynpra noh .
Ia kane ka jinglehkai la sdang naduh ka 7 tarik u Jymmang bad la thmu ban pynkut noh ha ka 10 tarik u Risaw .
U nongthoh khubor ba kongsan jong ka GAD u Renu Raj u la shah thung kum u ophisar jong ki nongtrei jong u nongthoh khubor ba hakhmat duh .
Ha ka taiew ba la bishar bniah , ka jingkhein jingdiah ka la hiar 3 . 17 na ka shispah sha ka 10 tyngka . 38 lak na ka 10 tyngka . 72 lak ha ka taiew ba la dep .
Ki bih kiba mih na ka jingiakynduh ki wan na ki katto katne ki dawai pyniap khniang kiba pyndonkam ha ki kper bad ki dawai rep , bad la pynrung lang ia ka jingsumar na ka bynta kine ki jingpang .
Hapoh 3 sekhon ka angle jong ka rol ka la poi sha ka 40 degree .
U Ajith Kumar bad u Commissioner Pulit jong ka Sor K . G .
Ka shnong ka don 800 ngut ki nongshong shnong .
U Pence u la kren hadien ba ma u bad kiwei kiwei ki heh jong ka US ki la ïakynduh ïa u President ka Turkey ha Ankara .
Ka phlim jong u Arjun Kapoor ka kham sngewsih ban ia kaba pyniap briew !
Bad ki nonghikai ha skul jong u ruh kim lah ban pynthikna ia ka jingpyrkhat jong u ia ki jingpule .
Kumta hato u la shongthait na ka jingialehkai ba tbit ?
" " " Mynta ba u Mr Rahul Gandhi u la wan phai na ka shuti bnai jong u , nga kwah ban kylli katto katne ki jingkylli ia u ."
Ha kata ka por , ka ioh ka kot ka la kiew stet bha .
Ym don ba lah ban mutdur ia ki jingtrei art .
Hynrei , ngam iohi ia ka jingiadei jong ngi bad ka China tang kum ka para marjan , kaba ngi la don ka jingiadei kaba la rim bha .
Nangta yn sa phah ia ka kaiphod sha ka sorkar pdeng .
Pynbeit ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba tei met .
U director jong kane ka bank u MA Awal u la shah thung kum u chairman ba thymmai hadien ba u M Wahidul Haque uba la wan ha shuwa u la iehnoh ia ka kam .
U apostol Paul u la iohi ba ia ki jinglong bym lah ban iohi jong U Blei Jehobah la iohi shai naduh ka jingthaw ia ka pyrthei shakhmat , namar la sngewthuh ia ki da kiei kiei kiba la thaw .
Ki nongbishar jong ka Malaysia ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleh bymman jong ki ne ka jingbym lah ban pyndep ia ki kam jong ka ophis jong ki .
Hynrei katto katne na ki la pyllait noh .
