Ka MV Agusta ka la pynmih lai tylli ki thuk thuk thymmai ha iew ha India .
U nongïalehkai kjat u Imran Tahir ruh u la mih kum ka bor kaba khraw .
Kaei kaba ki kmie ki kpa ki lah ban donkam ban pynroi ha la u khun ?
U aktor Samir Sharma u la iap hynnin ka miet ha iing jongu ha Mumbai .
Ia ka dor shong la rai katkum ka jingkhia bad ka jingheh jong ki mar .
Ka lieng ka la kit kumba 40 ngut ki khynnah .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingleh da kaba ong ba ka dei tang ka jingleh sain pyrthei .
Lada kam tuid laitluid , kata ka jingkhang ka don ha ka thliew ba hiar . Ban plie ia ka um ba shapoh
Ka Swaraj ha kawei pat ka tweet ka la pynthikna ruh ban iarap ia kawei pat ka longkmie kaba la kyrpad ia ka hadien ba la lute ia ki passport jong u tnga bad u khun jong ka na ka kad liengsuin ha Barcelona ha Spain .
Peit kumno ban leh ia ka jingsoi hangne ​​.
Haba ha ka snem 1950 la pynlong ia ka jingialang ba nyngkong jong ka jingiasuk baroh kawei ha Amritsar , u Mohan Singh u la thoh shibun ki jingrwai halor kane ka phang .
Ka jingjrong baroh jong kine ki lynti um jong ka ri ka long palat ia ka 17 000 kilomitar .
Ki nongaplai ki dei ban shim ia ka jingthoh jong ka aplikeshon online ba la ai khnang ban ioh jingtip hadien habud .
Ka don ka jingpyniadei kaba sniew .
Khlad 5ngut ki dkhot jong ka longïing Rajasthan ha ka jingtyngkhuh kali
Ka bill ka pynlong ia ka jingleh jong ka jingpyniakhlad mardor , lane ka talaq lai sien , hapdeng ki Muslim kum ka kam runar .
Kane kawei kan don ruh ia ka Realme UI kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
" Halor ka jingkylli halor ka jingpynlong shimet ia ki jaka pynmih rel , u Yadav u la pynshai ba ym don " " kano kano ka jingthmu " " ban pynlong shimet ia ki jaka shna rel . "
Kumno lada u habu u duh noh ia la ka bniat kaba kum ka syring ha ka jingshah thombor ? Kawei kaba thymmai kan bujli ia ka .
Khatduh ka la shem ia ka knight jong ka .
Ka Jingpahara na ka Jingbymlah shah Ym don briew uba lah ban tip ia ka tarik jong ka jingkut jong ka pyrthei bymman kaba mynta .
Uwei u briew u la shah shoh maw ha ka khlieh jong u .
La ujor FIR pyrshah ia saw ngut ki briew ba kynthup ia u president ka AIMIM district u Kadir Khan bad u nongialam ka seng Congress u Anup Patel .
Wat ki shong ha ki jaka ba kyrpang ba kyrpang ha ka sor ne shnong .
Hooid , ki shnong ki thaw ki long kiba bha tam ban rai katno ngut ki nongwan buhai shnong ki kwah hapdeng jong ki .
Na ki 90 tylli ki jaka shong dorbar ha Chhattisgarh , ki don 29 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ka Google ka rakhe ïa ka jingdap 110 snem jong ka jingkha jong u nongïalehkai kriket ba pawnam u Sir Donald Bradman da ka jingdro dur kaba pyni ïa u Bradman uba la pyni ïa ka jingïalehkai kriket .
Ka HCL Teknoloji Ltd . , ka Infosis Ltd . bad ka Wipro Ltd . iakynduh ia ki jingdawa kiba kum kita .
Ki pyrkhat ba ki dei ki syiem .
Ia ka met la pynkynriah noh ban leh ia ka jingpeit bniah .
Katto katne ki nongmihkhmat ki ju leit sha ka bad ka rukom ai khusnam bad burom ka la iai bteng .
Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban mih na ki jingtynjuh bad ki jingjynjar kiba ngi lah ban hap ban shah ?
Katba u dang artatien khyndiat ha ka jingkhang , u la iohsngew ia ka Sucharita ba ka pyrta da ka sur kaba jem kaba 289 ju long , kaba sngewtynnat bad kaba dap da ka jinglong paralok , To wan rung sngewbha , Binoy Babu .
Nga sngewsih ba nga la pynthut ia ka shuti jong phi .
Hynrei ngim ju iohsngew ia u ba u kren ia ki jingkren kiba shlur kum kine .
Ha ka 9 tarik Risaw 2007 u la beh kam ia u chief justice Iftikhar Choudhary da kaba kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka bor .
Kumta balei ba u pyrshah kynsan ia ka ?
Mynta ka don ka network ha ki 244 tylli ki shnong ha kylleng ka ri .
U Singh u la ong ba ka Himachal Pradesh ka dei ka Jylla kaba suk tam bad kaba don ka jingïatylli kaba pura.
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiakhih bad ki jingmih hadien , sngewbha peit harum .
U Modi u la pynbna ba u nongleit bneng na India , la u dei u shynrang ne ka kynthei , un leit sha ka Odyssey sha suin ha u snem 2022 ha ka liengsuin Gaganyaan .
Namar ba ki ialam ne bud beit ha kajuh ka orbit , kin ym ia tyngkhuh satia bad u paralok jong ki .
" " " Un sa pynbeit ban leit noh ha ka sngi kaba bud , u la ong , da ka liengsuin sha Tehran."
Shuh shuh ki lad pathai khubor jong ka thain ki la sangeh noh ban kdew ia ka kyrteng jong u .
U Akkad u ju pynkylla ia ka jaka jong ka camera ha ki por ba yn wanrah ia u Muhammad ha ka jingphohsniew .
Ka CBI ka la register haduh 14 tylli ki case haduh mynta ban tohkit halor ka Vyapam scam .
Hynrei ka jingtrei surok ka dang sahteng .
" U Manam Ahmed u la ong ba , " " Ngi la ioh mynsiem na ki jingrwai blues , latin , jazz , rock bad techno , kumta ka jingrwai jong ngi ka long ka jingpyniasoh lang ia ki sur bad ki rukom bapher bapher . " " "
Ka jingsngewnguh jong ki nongpeitkai ka long kaba kongsan ia u Irrfan Khan .
Ka Mary Kom ka la weng noh ia lade na ka jingialehkai Asian Championship
Ki la ialehkai sngewbha iwei ia iwei pat ha ki jingiakren .
Ia kane ka phone yn kyrshan da ka battery kaba lah ban weng 2800mAh .
U la khur ia ka takma ksiar marwei ha ka jingiakop mareh 50m , 50m , 100m mareh laitluid bad 50m mareh mareh laitluid .
Ym shym la leh bun ki jingpule shaphang u soh jain .
" " " Ka jingai dud ka long kaba kongsan bad kaba donkam eh ia u khynnah ."
Ka Wikipedia locale na ka bynta ban wad jingtip .
U Nawaz bad u Modi kin don hangtei ryngkat bad u President ka China u Xi Jinping bad u Vladimir Putin jong ka Russia .
Ki pulit India bad Pakistan ki la ïakylliang ïa ki sakhi sabut DNA , ki dur bad ki tiar ba la lap bad ki nongthombor ban pynïasoh lang ïa ka dur kaba bniah jong ka plot ha Mumbai .
Ha ka snem 1930 u Gandhiji u dang ialeh ia ka thma kaba khraw na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki pulit kin iarap ia ki ban pynsted ia ka jingtreikam .
Bigg Boss 13 : Ka tarik , ka por , ki nongiashim bynta ba la pynmih khubor bad baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka show jong u Salman Khan .
Kaei ka jait jingshah shitom bad jingiohi jngai kane ?
Lait na kane , yn sa ai khusnam sa 60 ngut ki nongjop da ki khusnam ba shlur bad yn ai ruh ia ki syrnot sha baroh ki samla kiba iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
Ka khuri kophi kaba don ki dur kiba stad hapoh .
Ia ka tdem jong u la tep ha ka krem ​​jong ka St . Ka iingmane bah u Paul , hapoh ka mot jingkynmaw ba la shna da u paralok bad u paralok nongtei jong u u William Curtis Green .
Nga ai khublei ia ka nongbah Kolkata kaba la pyndap ia ka mariang jong ka jingpule bad pynmih ia ki katto katne ki stad saian , ki riewstad jingkhein bad ki riewstad kamai kiba pawnam jong ka ri , kynthup ia kiba bun ki nongjop Nobel jong ngi .
Ki khnai ki dei ki khniang kiba bam ia kiei kiei baroh bad kiba leit sha kiwei pat ki jaka bad ki don ka jinglah ban her da ki spah kilomitar ryngkat ryngkat .
Ha kaba iadei bad ka ktien Kashmiri , u Malik u la ong ba u la don bynta ha ka jingthmu ban pyniap ia u Myntri Rangbah barim ka Pakistan u Benazir Bhutto .
Kaei kaba la bakla ha ka jingialeh jong u ?
Na ka Dera Bassi ka Congress ka la pynieng ia u Deepinder Singh Dhillon .
Kane ka la kot sha ka jingtuh kaba 8 . 4 na ka bynta man la ka 1, 000 tylli ki kali , katba ka dor na ka bynta ka ri America ka long kumba 8 tylli . 3 , ong ka kot khubor The Vancouver Sun .
Hangne ​​ki don phra tylli ki nuksa kiba kum kine :
Hynrei kane kawei kam shym la leit noh .
Ki don 243 tylli ki jaka thep vote bad 3 tylli ki jaka thep vote ba iarap .
Na ka bynta ban rung bad mih shapoh bad shabar jong ka Pakistan , lah ban pyndonkam tang ïa ki jaka ba kyrpang , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne na ki .
U myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la ong ba la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban peit ia kane ka kam .
Rajasthan : Sdang tohkit ka ACB pyrshah ia ki 3 ngut ki MLA shimet
Ka jingpynshitom hadien ka 31 . 03 . 2015 la weng noh .
Ka Ortel ka dei kawei na ki kompeni shimet kaba nyngkong eh ha India kaba la ioh ia ka laisen ISP na ka sorkar .
Phi lah ruh ban thep 1 gram ka ksiar .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka jong ka jingsngewtynnat .
Ka Muzaffarpur ka dei ka dak jong ka jaka kaba jur bha ka jingduna bam ha India .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phone sha ka ophis jong ka tnad pahara jong phi .
U Ambedkar um shym la long tang u nongpeit jngai uba khraw bad u nongialam paidbah hynrei u long ruh u riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Dei ban rah ryngkat bad ki katto katne ki tiar ba donkam jong ka tnum , tnum petrol ne tnum gas .
Hynrei nga donkam ban sngewskhem hi dalade balei ba nga ieit ia U Jehobah . Na ka bynta kata , ka long kaba donkam ban tip ia ka jingjylliew bad jingjylliew jong ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka jingduh bor ha UP la khmih lynti ba kan ktah jur ia ki BJP kiba bat ha pdeng .
Ha ka snem 1948 la kem ia u kpa bad la rah noh ia u .
La iathuh ba ki nongialam ka BJP u Mukul Roy bad u Kailash Vijayvargiya ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Balei ? Ki riew shemphang kin maham ba wat lada ki jingbam kiba la kut por ki long kiba bha bad ki sngewtynnad , ki dang lah ban pynpang ia phi .
Phi lah ban ioh bun ki lad ban ioh pisa .
La thaw ia ka SPV ban pyntreikam ia ka projek sor smat
U Sachin Tendulkar ruh u la kloi ban jubab halor ka jingjop jong ki kynhun .
Ngi iai bteng ban ialeh haduh ba ngin da iap .
" Ngi kitbok kitrwiang ia u ”, la ong ka Reuters da kaba kdew ia katei ka kyrwoh .
Ia kane ka jingkren la kynthoh da ka BCCI ryngkat bad u Secretary ka Board Anurag Thakur uba la ong ba une u nongialehkai kriket u dei ban kiar na kaba pynmih ia ki jingkren sain pyrthei .
Ki jinglong jong u sohjew ki kyrshan ia ka jaka shong jaka sah jong ki jaka ba sngem bad ym ia ki jaka ba khriat jong ka thain Mihngi .
Ka don ha ka liang sepngi jong ka ri , bad ka rud duriaw kaba jrong sha ka duriaw Persia .
Dei ban pyrshang ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
U la pynroi ia ki jaka treikam kiba la pynkylla ia ka jingim jong kiba duk bad kiba shah pyndik , la thoh u Modi .
Ka Shannon ka la ak ha ka phlim kaba la pynshong nongrim ha u snem 1999 kaba la pynshong nongrim ha une u briew .
Ka phlim ka sdang da kaba sngewtynnad bha .
Hapoh ka Bharat Nirman la tyrwa ban leh ha ki bynta kum :
Kine , ha kajuh ka por , kin ioh ia ka kabu ban iashim bynta ha ka kam kaba sngewtynnad ban pynkylla ia ka pyrthei jong ngi sha ka paradais kaba itynnad palat . Ki Kam 24 : 15 .
Kane ka la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka sorkar India .
" " " Ka jingduna jingbam dohkha ha ka ri ."
Ka Jharkhand bad ka Gujarat ki wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Kane ka kot Ka Jingpule jong ki nong India shaphang ka jingieit bad ka jingiap ka long kawei na kita ki kot .
Ka India ka dei ban pyndonkam ia la ka bor akor bad ka kolshor ban seng ia ka rukom synshar pyrthei kaba kham iaryngkat : Vice President .
Ka tnga napdeng saw ngut kiba la shah pynngat ha ka jingshah pyniap briew
Kawei ka samla ka la khlad noh ha ka miet jong ka sngi palei hadien ba ka la jia ka jingjia aksiden ha ka kali kaba iaid lyngba ha ka jaka lehkai jong ka Playland ha Rye , New York ha ka ri America .
‘ U Parrikar u dei u nongshah pyndik ba nyngkong eh ha ka Rafale deal ' : Ka jingkren ijli u MLA ka NCP u Jitendra Awhad .
Ka Usha ka la leit lang bad ka khlur jong ka Bollywood ka Priyanka Chopra kaba la don lang ha katei ka show ban pynphriang ia ka phlim kaban sa wan jong ka kaba dei ka Mary Kom .
Ka jingpule ka ai ruh ia ki jingai jingmut kumno ban ioh ia ka iew jong ka China .
Ki khusnam jong ka ri na ka bynta ban pynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
" " " U Myntri Rangbahduh jong phi um shym la pyllait wat tang shi tyngka ruh na ka ram jong ki nongrep ."
Kaba ar , da ki jingmut bapher bapher ki rta shuwa ba ki tamil kin wan na Africa lyngba ka duriaw Arab sha ri India ba shathie .
Ka por 13 kynta 50 minit
U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress u dang ai jingduwai ha ka mandir Somnath ha Gujarat .
" Ha ka jingkren jong u , ka kyntien ba kyrpang kaba nga la kdew ka long : Uwei um dei ban thmu ia ki jingmih da ka science hynrei ia ki jingpyrshang , namar ki jingpyrshang kin ialam sha ki jingmih " " u la ong . "
Kumta , ka dur ka long kaba itynnad .
U Director General ka ICMR u la ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki jaitbynriew ka la long kham bun ki Lab , kham bun ki test bad kham bun ki lad jingiarap .
U la ialeh kum u kyrtong shimet .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor katei ka jingialang na ka sorkar .
Em , hynrei u la pynkynjah ia nga .
Bad , kine baroh ki la jia shisha .
Kane ka jingpynlait kan treikam haduh ka 20 tarik u Lber , 2020 , ka tarik ba khatduh ban pynieng kyrteng na ka bynta ka Phase 3 jong ka Elekshon Bah Sha ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Jylla Bihar .
Ka jingpynhiar ia ka Suzuki Gixxer 250 kan long pynban da kaba pynbha , ban pyniaid ia ka jingkhia kaba kham heh bad ka jingpynmih bor jong ka thuk thuk .
Kane ka kynthup ïa ka Kareena Kapoor Khan bad ka Gigi Hadid nalor kiwei pat .
Ia kajuh ka rukom la shim da ki jylla bapher bapher jong ka ri , naduh ka thain shatei shathie bad naduh shathie shathie .
Ha Kapurthala ka Congress ka la jop 45 tylli na ki 50 tylli ki ward bad ki Akali ki la ioh 3 tylli .
Ki nongtuh dukan kin tip ia kaei kaba jia . ki nongthied kiba hok kin ym sngewthuh wat ba u nongtrei u peit ia ki .
Ka nongleitkurim ka long lehse ka bainong na ka bynta ki jingshakri ba palat pud ba la leh da u Bairam na ka bynta u Humayun .
Ki nombar ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
3 ngut ki samla pule Muslim ki la shah siat iap ha US
Kane ka pyni ia ka jingsngewsih jong kito ki bym shym la leh kano kano ka kam na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ki skhim kum ka skhim ai jingkyrshan na ka bynta ki khynnah kynthei nongkyndong bad kiwei kiwei . , kren shaphang ka Thong 5 jong ka Jingïaryngkat Kynthei bad Shynrang .
Ka Congress ka la dep ban jied 8 ngut na ki 15 ngut ki kyrtong .
3 ngut ki nongshah kynnoh leh beijot da ka kynhun
Da kaba kynnoh ba ka Congress bad ka bamsap ki la kylla long ki kyntien kiba iadei , u Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la leh ia baroh ban pynshitom ia kiba bamsap .
Nga ju iam miet katba nga dang pyrkhat ia kine ki khynnah .
" " " Ka korporashon jong ka sor ka la lum ia ki nongmuna um na ki 68 tylli ki jaka bad phah ia ki ban test ha ka jaka test jong ka Fisheries College bad ka jaka test jong ka distrik surveillance unit ha Mangaluru . "
Ka jingialap elekshon jong ka BJP , ka Cong ha UK da ki jingialang kali ba ialeh pyrshah .
Nalor kine ki nongmihkhmat nabar ri ki don 49 ngut ki nongshim bynta hapoh ka ri ha ka Tourism sector na kiwei pat ki bynta jong ka ri bad 109 ngut ki nongdie jingdie na ki jylla ka thain shatei lammihngi ki iashim bynta ha kane ka Mart .
U slap uba jur u la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha Bhopal
Ki don kumba 2 571 ngut ki nongpang kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka jingpule bad jingpyrkhat halor kawei pa kawei ka issue jong ka Watchtower bad Awake !
Hato phi tip ia ki agency jong u nongpynshitom bein ?
La pynjlan ia ka Lockdown ha Telangana haduh ka 30 tarik Risaw 2020.
Nangta ngi iohi ia ka jingrwai , ngi iohi ia ki jinglehkai , 5 na ki 10 tylli ki tamasa pyrthei kiba bun ki briew ki leit ki long ha Europe bad ka Europe ka pawnam na ka bynta ki tamasa pyrthei , ki jingpyni , ki jaka buh jingthoh .
" " " La kynnoh ba u Chan u dei u nongpyniaid ia katei ka kam , bad u Myuran u dei u nongpyntreikam ." " "
Pynkhreh Mynta ia ka Jingduh jingkyrmen Khlem artatien , baroh ngin sa iakynduh ia kano kano ka jait jingduh jingkyrmen ha ka lawei .
Bad ruh , ka shakri kum ka charger .
Ki nongtied bol jong ka India ki la pynlong ïa ki nongtied bol jong ka Australia hapoh ka jingeh kaba jur bha , ha kaba ki nongtied bol jong ka ri Umesh Yadav bad u Ishant Sharma ki la ïoh ban khur kloi ïa ki wiket .
Ki shipai jong ka US ki la ong ba une u namding u la bthei tang hadien ba la pynher .
Ka jinghikai kaba bniah ruh kam long kaba donkam na ka bynta kane ka jingpyniasoh .
Ha kiba bun ki por jong ka histori , ia ki hok longbriew manbriew ba la ai da ki sorkar la ju pynkylla ne weng noh katba mon , kaba la pynlong ia ki jingialeh kiba bteng na ka bynta ka jinglaitluid ban kren .
Ki khun jong u Sagar ki la pyrkhat ba u Rishi u la tuh ia u kulai bad u la pynduh mynsiem ia u .
U la ong ba ym don u kyrtong jong ka BJP ne ka Congress uba la poi hangne ​​ban ialap elekshon .
Ngi kyntait jur ia kine ki khubor lamler .
U la ong ruh ba yn pynkylla ruh ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka Search Committee .
Watla bun ki jingkhot die jingdie lyngba ki telephone ki dei kiba la leh da ki kam khaii kiba dei hok , hynrei ki jingleh thok jong ki nongdie jingdie lyngba ki telephone ki thok ia ki briew da ki klur tyngka man la u snem .
Ka jingtieng kam dei shuh ka jingtieng .
Hynrei nangta nga la long uba dang rit bha .
Kiba iap ki la kiew sha ka 73 ngut ha kylleng ka jylla .
Kham mynshwa ia kane ka kam la shimkhia da ki seng sain pyrthei .
Ka tnad jong ka khyndew bad ka mariang
Man la u briew uba duk ha ka Pyrthei u don ka hok ban mih na ka jingduk , bad ki ri kiba duk bad kiba dang kiew ki donkam ia ka jaka carbon kaba biang ban pynthikna ia ka jingroi kaba neh .
Ka kompeni ka khmih lynti ba kan pynmih thymmai ia ki hynriew tylli ki smartphone hapoh kane ka thup ba la kdew haneng .
Ka SLC ka la pynbna ia ka hadien ba u nongmihkhmat ba mynta u Graham Ford u la pynbna ba un iehnoh ia katei ka kam ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Haba U Salman Khan Bad Ka Katrina Kaif Ki Ai Ia Ki Nongpeitkai Ia Ki Jingrwai Bollywood
Hynrei wat hapdeng kum kine ki jingeh , mynta ki don ar tylli ki balang kiba roi bha ha Praia , bad baroh ki don kumba 130 ngut ki nongialap ia ka Hima .
Ki nongmihkhmat na ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew , ki seng nongtrei , ka seng Komunist Japan bad ki nongshong shnong kiba sngewkhia ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih ha ka 21 tarik u Nailur .
Nga sngew kumba nga trei bad kawei ka para kaba kham heh .
Man la u snem ha Australia ki noh synniang sha ka jingiap jong ki briew kumba 30 shah ban ia kito kiba iap na ka jingktah jong kiwei pat ki dawai baroh lada pyniasoh lang .
U dei ban shim ia ka um hadien .
" " " La pynkup burom ia u Weber na ka bynta ka jingjop jong u ha ka jingim jong u " " . "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba kum kane ka elekshon kan jia .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia palat 30 ngut ki briew bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei kane ka dei ka phlim kaba pher .
Nangta ngi la sdang ia ka YouTube .
Kane ka dei ka jingshim kaba saw jong ka kompeni .
Namar ba kawei pa kawei ka jinglong ka iapher , ki lah ban don kiwei pat ki mat kiba iadei kiba ki rangbah kin pyrkhat .
Ka miet kaba bud ka la long kumjuh .
Bad 25 lak ka dei ka pisa kaba heh bha ban pynbeit .
Kumno ban pynkylla ia ki mashin thep vote !
Ka long kaba eh ban buh jingkhein , pynkynmaw u Ashok Vajpeyi , u nongthoh khubor ba iatreilang ha kata ka por ha ka tnad ka kolshor , uba la don lang ha ka por ba ki mawkordor ki la kylla kti ha u snem 1995 .
Ki kyrteng jong ki 40 lak ngut ki briew la weng noh na ka thup jong ki nongthep vote ba shisha .
Iathuh ia ka ha u nongiasaid ain jong phi .
Da ka jinghiar dor jong ka ksiar sha ka dor kaba rit tam ha ki lai snem , ka lah ban ym long kaba stad kumta die ia ki ETF ha kum kane ka dor kaba rit .
Ki la dawa na ki bor ba dei peit ba kin shim khia ban pynbiang ia ka um ha ki channel jong ka district .
Nga tharai ba ka jinglah jong ki ban sei ia ki jingtip kiba lah ban pyndonkam na kita ki jait jaka ka long kaba sngewtynnad bha bad ka dei ban pynkhuslai ia kiba bun ki briew .
Ngi donkam ia ki nongsynshar ban ia kren .
Ka jinglong jong u kam long kaba bha .
Ka diaphragm ka ioh ia ka hukum ban leh ia kane kumba 15 sien ha ka shi minit na ka jaka ai hukum kaba iaineh ha ka jabieng jong phi .
Ka jingthoh ka ong ba baroh ki Israel ki sdang ban leh be-ijot bad ka ephod . Ki mane ia ka bad ka kylla long ka jingma wat ia u Gideon bad ia ka iing jong u .
Ka jingsdang kaba thikna jong ka kyrteng Kalimpong kam pat shai bha .
Ngim lah ban mutdur ia ka jingim jong ngi khlem ki mashin kiba don sawdong .
Ka Karisma Kapoor ryngkat bad ka para jong ka bad ki khynnah ki la leit shuti ban rakhe ia ka sngi kha jong ka kmie jong ka Babita.
Ngi dei ban rwai da ka dohnud baroh ha ki jingiaseng Khristan .
Ka nongrim ha ka imlang sahlang jong ka jaitbynriew pdeng ka nang kiew bad ka nang ktah ia ka jaitbynriew , ka kam , ka rta , ka shynrang bad kynthei bad ka jaka , u ong .
Ka 3D kaba nyngkong eh ban siat online
Bad lada ngam ju don ding , ka insurance kan long ka jingpynlut kai ia ka pisa .
Hapoh kane ka projek kaba mynta , la pynlong ia kajuh ka surok kaba lah ban pynsuk na ka bynta ka jingsuk bad jingsuk jong ki nongleit jingleit , ki nongshong shnong bad ki nongkhaii , u la ong .
Ngi shim ba namar ka jingbym shimkhia ban maramot bad pynheh ia ki jaka buh marbam ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka jinglah ban buh marbam jong ngi ka dang duna bha haba ianujor bad ka jingdonkam jong ngi .
" " "Ngan leit sha Mumbai na ka bynta ban ring dur ia ka phlim ' Kaala ."
U la noh synniang sha ki kot khubor jong ka Aero Australia , bad ki kot khubor jong ki bor pynïaid liengsuiñ .
Shuh thma ki doktor ka Hong Kong namar ka jingkhang khappud ka China
U Sa’ d ibn Ubadah u la kylla niam Islam ha ka por kaba dang rit , ha ka snem shuwa ba u Muhammad un poi ha Madina , bad kumta u la pynpra ia ki bleithaw baroh jong ka jait Sa’ ida .
Ki khlem sngewthuh ban pynkylla ia ka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Sudha Murthy .
peit ha ka khmat jong phi Bad nga la ioh ia kata ka lip classic kaba saw kaba phi sngewtynnad Bad haba ngi leit ban ia tyngkhuh shapoh , ngi wan biang man ka por .
Shah siat iap u Rapper u Nipsey Hussle ha ka por mynstep
La bud ryntih ia ki SOPs na ka bynta ki quarantine bad ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Ka jingrkhie , ruh . Hato phi lehkai ia nga ! Ka mrad kaba jakhlia !
Bun ki jingkylla bad ki jingpynbha ki hap ban leh .
Ka jingialeh kaba jur hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih ka la jia ha Kanpur .
New Delhi : Kiba bun na ngi ngi tip ba ki soh kynbat ki long kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Lada kim lah ban shah iwei ia iwei pat te kan sa don ka jingialehkai kaba man ka por hapdeng ki seng .
Ym tang ki nongpule bad ki para nongthoh khubor hynrei ki nongshong shnong na jngai ki la thoh ban pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban iarap ha kano kano ka rukom .
Ki wah kim lah ban kit ia ka um baroh haba ki jingshlei um ki tuid na jrong wah .
La shim ia kane ka pic katto katne bnai mynshwa haba leit peit ia u !
Ka Paytm Mall kan thung 150 ngut ki samla kiba la pyndep ia ki IITs , IIMs .
Ka Shilpa ka la ïathuh ïa kane ryngkat bad ka video jong ka ha kawei ka jaka rep kaba lum jhur bad u khun jong ka u Viaan .
Kumta kan ym long kaba eh ban pynbiang pisa na ka bynta kine ki nonghikai shimet kiba la shongthait .
Ka rukom ba la ai jingmut ka long ba haba rah ia u slap , u nongpyndonkam u pynkhih ia ki kjat ban lum ia u slap katba u dang pynneh ia ka tyrpeng kaba beit , nangta u pynbeit ia ki kjat ban ieng bad rah .
Case leh beijot : Ki nongrep ki kyntait ban pynrem
Ka jingkyrpad ka la wan ha ka por mynstep bad ha ka por mynstep la mynjur ia ka .
Baroh ki la peit bniah ia nga da ka jingkyndit .
" Ka la ong " " ka prokram sorkar ka dei ban don katto katne ka burom " " bad kam long kaba dei ban pynjah burom ia u briew uba phi la khot " " . "
Ka jinglong ba kyrpang jong ka riti synshar ha kaba ïadei bad ka Jammu bad Kashmir ka long ba ka don la ka jong ka Riti Synshar kaba pyndap ïa ka Riti Synshar ka Pyrthei bad ïa ka kyndon ba kyrpang ha ka Artikl 370 .
Hadien ka snem 1710 u la long u Pastor jong kawei ka kynhun Baptist ha ka thain .
Nga donkam ban trei ia kiei kiei kiba rit .
Kum ki nongsngap ki sngap hynrei kim shym la shimkhia ne sngewtynnad shisha ia kaei kaba phi kren .
Ia kine ki nongsyntiat la aiti sha ki pulit bad ki dang shah tohkit ha ka jaka tohkit ba iatreilang , la iathuh ki heh sorkar .
Kumba 350 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang , u la bynrap .
U Myntri Rangbah ka Gujarat, u Narendra Modi, u kdew kti sha ki paidbah hadien ka jingiakynduh jong u bad ki nongkhaii ha Mumbai
U myntri rangbah ka jylla Punjab u Shahbaz Sharif u la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi bad u la kular ban pynthikna ba kito kiba donkti ha katei ka kam thombor kin shah pynngat ha ka jingbishar .
" " " Mynta ka sngi ha ka sngi kyntang jong ka Buddha Purnima nga la ioh ia kane ka lad ban shong ha syndah ki kjat U Trai Buddha , ban wad ia ki jingkyrkhu jong u bad ban iashem bad phi baroh . " " "
Ka dak jong ka jylla ka pyni ia u bnai uba la ker sawdong da ka aura .
Ki jingthoh ba la shim na ka bynta ka dur jong u Cowles ki pyni ba ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor bad ka jingpyniaid iew jong u Gagosian ia ka kam ha ka pyrthei ka la iadei bad ka jinglong bym shym la shah pynjulor.
Dei ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingbha .
Bad mynta u aktor u la leh sa shisien .
Lah ban pynbha ia ka jingshngain ha ki rukom bapher bapher kiba suk ban pynduna ia ka jingma jong ka jingshah tynrah kali .
Ngi dei ka ri kaba la jyllei ha ka riti dustur bad ka jingngeit biej .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka maxilla .
ka jingpynkylla ia ki prokram radio bad TV bad ki jingthoh ba la thoh
Dei ban shna ia ka Barrage , ka jingtei jong ka ka dang sahteng .
Bad lehse ka politik longiing ruh kumjuh ?
Ki don arliang jong ka pisa .
" ka map kaba pynpaw ia ka jaka rieh jong u Grail Bakhuid . " " "
Ka don ka jinglah ban pynkylla ia ka iew jong ki marbam jong ka ri India ha ka rukom kaba ai jingmyntoi ia ki nongrep kiba kham bun ha kylleng ka ri na ka bynta ki jingdonkam jong ki ban iada ia ki marbam .
Ka Tesla ka la pynthymmai ia ki bor jong ki kali Model S kiba thymmai ban iarap ban pynkiew ia ka jinglah jong ki .
U Mukherjee u la mareh sha ka jingjop kaba tyngeh da kaba ïoh ïa ka vote kaba 7 , 13 , 763 bad ïoh 69 . 3 percent na ki 10 29 750 tylli ki vote kiba biang .
Lada ki kpa tymmen jong ngi ki lah ban iohi ia ngi mynta , thikna ba kin pyrkhat ia ngi ki blei .
Ka Nora Fatehi bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat
U Trump u la tyrwa ban iarap ban pynbeit ia ka jingiakajia hapdeng ka India bad ka Pakistan
Ka Afifa ka sah bad ka kmie jong ka mynta .
U Yama , u blei jong ka jingiap .
Ki briew ki pyrkhat ba nga wan na bym don jaka .
Ka Huawei ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba don 9 percent ka bhah ha ka iew .
Ka eriong Nisarga kan lynshop ia ka Alibaug hajan Mumbai
Kawei pat ka test kan sa long shen .
Ar tylli ki mat ki donkam ban kynmaw ha kane ka jingiadei .
La kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap ia la ka jong ka tnga .
Ka long baroh kaba iaid ryngkat bad ka .
Ka jingroi kam long kaba iaryngkat ha ka jingstet bad ka por ha baroh ki bynta jong ka met .
U kyrmen ba kane ka jingeh kan sa kut noh shen .
U dang paw bha bad nga kyrmen shisha ba ma u bad u Rishabh kin lah ban ioh ia ka jingiatreilang kaba khraw bad ban ialam ia ngi sha ka jingjop kaba khraw , u la ong .
Ngam shym la shah byrngem
U President ka BJP na Delhi u Adesh Kumar Gupta u la ong ba ka jingtest ha Delhi ka la nang kiew tang hadien ba u Shah u la tuklar .
Ujor FIR pyrshah ia u nongthoh namar ka khubor lamler
La tynjuh ia ka jinglong niam jong ka JDS na ka bynta ka kyrdan Chairman .
Ngi don kum kane ka khubor kaba khlain na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri .
Kam shym la pynshisha ia ka jingkynnoh palat ia ka jingartatien kaba biang pyrshah ia u nongshah kynnoh .
La pyntrei ia ki engineer bad ki nongshna iing jong ki ri bapher bapher ha kaba shna bad shna ia ka .
La dep , tang katto katne sngi hadien ba u Sarkozy u la shimti ia ka bor synshar , ka la mih ka jingphiah kam kaba kyrpang hapdeng u president ba thymmai bad u khlieh jong ka sorkar jong u u Fillon .
Haba bynrap ia kane u Anand Pandit u ong , Nga ngeit ba nga long uba la kyrkhu ban long shi bynta jong ka phlim kaba don ia kane ka jingjia kaba pawnam .
Ka jingjop jong ka ha ka elekshon ha Maharashtra ka dei halor ka jingeh jong ka Ram Mandir .
Ka sorkar pdeng ka pyndonkam ia ka ktien Hindi bad phareng kum ki ktien sorkar .
Watla katta ruh ki bor synshar ki la sngewskhem ia ka jingdonkti jong ngi , kumta ka iing ka sem jong nga ka la hap ban mih noh na kata ka jaka .
Ka Mamta ka mih na iing u kpa jong ka bad ka wan sha iing u Atul .
Lada phi iaid lyngba ka jaka ieng kali bad phi iohi ia ki kot lyngkdop ha ki kali bha ngi la don hangta .
U nongpynïaid ïa ki nongïalehkai u Mukesh Chhabra ruh u la ïasam ïa ki jingthoh ha ki Twitter shaphang kane ka phlim .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia ka Centre .
Wat ha ka por ba u dang samla ruh la shah ia u ban leit sha ki jingialang jong ki rangbah Quraysh .
Ngi la pyrshang ban siat ia ka tduh jong ki stump hynrei ngim shym la leh ia kata da kaba beit .
Ki MLA ka party u Nilesh Cabral bad u Milind Naik ki shim ia ka jaka jong ki .
U Rajinikanth u la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka party ka ban thaw ia ka sorkar kaba khlain ha katei ka jaka bad ka ban trei ban weng ia ka jingeh ha ka um ha Tamil Nadus .
Ka plan jingnoh synniang ba la batai kan ai ka jingsiew ha ka por ba shongthait kaba shong ha ka jingbun ka pisa ba la noh synniang bad ka jingtreikam jong ki kali pynlut pisa ba la pyndonkam .
" Nga shna ia ki phlim ha ka rukom kaba nga sngewtynnad ," " u la ong ."
Kane ka Panamera kaba thymmai kan mih ha ki iew jong ka ri Europe ha kaba sdang jong u bnai Nohprah , bad bud sa ka hybrid ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
U la kyrpad ruh ia ki briew ban iarap ha kano kano ka rukom kaba ki lah .
Ki nongialam ka BSP bad SP kiba la shah set phatok u Mukhtar Ansari bad u Hariom Yadav ki la shah kyntait ha ka iing bishar jong ka Allahabad ban thep vote ia ki .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla dang shen .
U Oppenheimer, u doktor ba peit ia ki shyieng ha ka skulbah jong ka skulbah John Hopkins ha Baltimore, Maryland, U.S. S . I . , u ngeit ba u la ithuh ia kawei ka bynta jong ka jabieng kaba pyniasoh ia ka dohnud bad ki jingsngew .
Bad kaei kane ka atiar kaba donbor ? Ka jingsngap .
Ki West Indies , Bangladesh , England bad Sri Lanka ki dang sah .
" " " Ngi dang peitngor , hynrei em , ngim pat phah kano kano ka jingkyrpad ba thikna ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jaka ba pynlong ia ka jingdie lilam , " " la ong u heh sorkar ha ka IANS . "
Ki la don katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la pyrshang ban pynsan pynrangbah ia ka ban im katkum ki kyndon akor jong ka Baibl .
" Hynrei hadien shi taiew u juh u doktor u la pynkylla ia ki jinglap jong u ban pule kumne : " " Ka biang na ka bynta ka jingshakri kaba treikam ha ki lain ba shakhmat ." " "
Peit ia ka kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Lber 2013 sla .
Lada ai ia ka jingstet iaid kaba , lah ban iaid lyngba ia ka nongbah Vatican hapoh 20 minit ne duna .
Ki social media ki dap da ki dur jong kine ki arngut .
