" " " Ha kine ki dur ki don bun ki khanatang bun ki khanatang " " " ".
Ka jingbitar jong ka jaitbynriew pyrshah ia ka ka la jur bha .
U nongñiah u la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka la hukum ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah namar ba ka kam jong ka ka long kaba paidbah bad na ka bynta ki paidbah .
Ngam shym la iohthiah lyngngai .
" " " U khun jong ka longiing Gandhi u khot ia ki briew ban leh beijot ia ki kynthei " " ka la ong ."
La beh noh ia ki nongthaw ain ka liangpyrshah na ka iing dorbar jong ka Telangana
Uno uno u lah ban ngat ha kano kano ka por .
Hadien ka thma bah ba ar , u la shakri kum u nongialam jong ki khynnah skul ha ka skul jong ki shipai suin jong ki nongpeit ia ki liengsuin ha Mather Field , California .
ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba pawnam u Gauri Lankesh ka long ka jingjia kaba sngewsih ban pyrkhat .
Hynrei dei ban shim khia ban kem kloi katba lah ia u nongshah kynnoh uba la phet rieh bad ban pyndep ia ka rai .
Ka jingpluh kaba jur ha ka ophis jong u deputy commissioner .
Ka Saudi Arabia ka la kam ba u Khashoggi uba 59 snem ka rta uba dei u nongnoh synniang sha ka The Washington Post u la shah pyniap ha ka jaka treikam jong ka ha Istanbul .
Ki briew ki kham ngeit ba ka jingsniew ka dei kaei kaei kaba nabar jong ki , namar ki pynpaw ia ka jingdum jong ki sha kiwei pat .
Ki laisen jong ki software bad ka ain jong ka hok copy .
" " " Mrad " " ka mut baroh ki jait mrad ba la kdew harum : " .
Ia ka syllabus jong kine ki sobjek yn pynkhreh da u Pandit Sunder Lal Sharma Central Institute of Vocational Education ha Bhopal .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
U Mojahid u la phah noh sha Dhaka Medical College Hospital namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
" Lada ka long kaba bit to sah bad ia kren kai katto katne por " " " " .
Kumta , ia kaei kaba ki kwah ban tip ngi hap ban tip .
Ka Eon , i10 , Grand i10 , Xcent , Elite i20 , i20 Active , 4S Fluidic Verna , Elantra and Santa FE
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka khyndew jong ki jaka rep bad ka um jong ki wah nalor ki pung ka la nang jakhlia namar ka jingpyndonkam hok ia ki dawai pyniap khniang bad ki sboh .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha ki snem 1979 , 1991 bad 1996 .
Katkum ka khubor , ym pat shym la pynthikna da ki bor pyniaid haduh mynta .
Kiei ki jingthmu jong phi ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka tnad ?
Ka donkam shisha ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ki kynhun .
Kiwei pat kiba la shah tohkit ha kaba ïadei bad kane ka kam ki kynthup ïa u khun jong u Peters u Rahul Mukerjea bad ka Vidhie ka khun jong u Indrani bad u Sanjeev Khanna .
Ki heh sorkar kiba tip ia ka jingleit jingwan ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingthmu jong u PM Modi ban leit sha Agra ryngkat bad ka iing ka sem jong u Trump .
Ka jingkhang ka la khang lypa bad ki khun rit jong nga ki don ryngkat bad nga ha jingthiah . Ngam lah ban ieng bad ai ei ei ia phi .
Ngim shym la kyrpad ia ka ban .
Kumta kumno la buh rieh ia kine kiei kiei baroh kiba rieh ?
U la pyntip ba la register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha VB police station Patiala bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ha khlieh duh jong ka pile u don u Novak Djokovic uba la kamai 10 955 poiñ .
U Blei un map ia phi ! Balei phi ai jingbit ia ki shuwa ba kan paw shai ha phi mano ba shisha bad mano ba lamler ?
Kane ka long kaba shisha wat lada ka jingpule ka long ha ka jingkhang ne lyngba ka telephone .
La pyrkhat ruh ba ka jingdon pisa ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynthikna ia ka jingkiew dor kaba pdeng , wat la ki don ki jingiapher jingmut shaphang katno ka long kaba kongsan .
Une u briew u pdiang ia phi .
" " " Ka kmie jong u Faraaz ka Simin Hossain ka la ong " " " " " Kum ka kmie ka long kaba eh shisha ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingduh jong nga , hynrei nga ioh mynsiem ruh na ka jingleh shlur jong u " " " "
Phi tip phi lah ban ong peit hangne ​​ki long saw bynta bad kawei pa kawei ka don katto katne ka jingiasyriem .
Ka air India wa ka Jet Airways ym em jubab ko yei kylli lyngba ka email .
Ki jingeh jong ka PLL ha ka jingmut kaba kyllum ki don 2 tylli ki jingpynbeit .
" " " Ka rukom treikam jong ki sorkar sha ka " " " " " Ka Hok ha ka Imlang Sahlang " " " " " ka pynksan ba ka jingiadei hapdeng ki briew kan long katkum ki jinglong jong ka riti synshar jong ka burom , ka jingiaryngkat , ka jinglong parabangeit bad ka jinglaitluid . " " "
Kumta , ki jinglong jong ka CIP ki lah ban iadei beit beit bad ka jingpynbor jong ka khyndew ?
Kino kino ki point kiba ka la ioh ka dei namar ki jingbakla jong nga , namar ka jingpynbor .
Ka jaka wad bniah bad ai jinghikai ban niah kali heh ha ka pyrthei
Na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 21 tarik u Naiwieng , ka dor jong ka BSE 200 ka la hiar khyndiat da ka 13 hajar tyngka sha ka 10 tyngka . 47 lak
Kynsan kynsan na rud surok , katto katne ki pheasant ki la kiew ha ka suinbneng , bad da ka jingsawa kaba jem , ki la her rit sha shiliang ka lynti , tang ha khmat jong ka baicycle kaba wan pyrshah .
Ka JCT kan ialehkai pyrshah ia ka Mumbai FC .
Hangne ​​ka paw shai ba u la don u briew uba ieng ha la ka jong ka ri .
Namarkata kim ju shim bynta ha kano kano ka rukom khaii tiar ialeh .
U khun jong u bad u MLA barim ka Dhuri u Gaganjit Singh bad u khun ksiew jong u u Simarpartap Singh ki la ïatreilang ban thang ïa ka ding .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ali Abbas Zafar .
Te , ka relabel ka dei ka jingtreikam kaba lah ban pyndonkam ha ka r sawdong , ban pyndep shisha ia kane ka jingkylla ha ka .
Ha Shiroda , u Subhash Shirodkar na ka BJP , u Pandurang Dipak Dhavalikar na ka MGP , u Mahadev Naik na ka Congress , u Santosh Satarkar na ka GSM bad u Yogesh Khandeparkar na ka AAP ki don ha ka jingïakhun .
Hooid ka Philipi ka long shisha ka jaka jong ki tyllong um .
Ia kane ka jingjia la pynbna paidbah ha ki social media .
Ha kajuh ka snem , la iakynduh ia u ban thoh na ka bynta ki phlim ka jingpynbor jong ki paralok bad ka jingpynbor .
U la ban jur ba ka Industry ka dei ban kynriah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkyrshan bad jingai jingiarap jong ka sorkar namar ki don ki mat kiba kham heh kiba donkam ban pynbeit ha ka kyrdan ba la buh .
U la ïakynduh ruh ïa u paralok jong u na Maldives u Abdulla Shahid bad ïakren ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka rai ban mih noh na iing .
Ki ummat jingbitar ki la tuid ha ki khmat jong nga , bad ka Margot bad ka Kmie ki la sdang ban rkhie bein ia nga .
Bad kajuh ka jingmih ka la mih : kiba riewspah ki nang riewspah bad kiba duk ki nang duk .
Ngi la kyrpad bunsien ia ka sorkar ban pynsangeh noh ia ka .
Hadien kane ka jingjia u la iehnoh ia ka politik na ka bynta ka jingbha .
Ka RSS ka buh jingkylli ia ka jingkren jong u Rahul , dawa pan map .
Nga ai ia ka shot kaba bha tam jong nga .
" " " Ka kynhun ain jong nga kan bishar bniah ia ka jingbishar bad kan pyrkhat ia ki lad bapher bapher bad nangta ngan sa rai ban iaid shakhmat " .
Hato phi don ka jingiathuhkhana kaba kum kane ban iathuh ?
Ha ka spah snem kaba 21 , kane ka jingpyrshang jong ka India halor ka mat kum ka jingkylla ka suinbneng ka long kawei na ki jingshakri kaba khraw tam ia u khun bynriew baroh kawei .
Hynrei phi dei ban leh beit ia kane ka jingpeit bniah ia ka jingshisha .
Ki website ki lah ban long ki kam jong u briew shimet , ka kam ne kiwei pat ki seng , bad ki ju long kiba la aiti na ka bynta kawei ka phang ne jingthmu .
Ym tang ha Delhi , hynrei ka dor jong u sohjew ruh ka dang kiew ha kiba bun ki jaka ba pyndonkam ha kylleng ka ri .
Kiba bun na ki ki trei ha kane ka jaka .
U kapten u la iap ha ka por ba ka lieng ka la poi ha rud duriaw jong ka Mumbai .
Hynrei ka jingkren jong phi ka long kaba kum kata ba ngam lah ban mutdur ba uno uno u Myntri Kabinet un kitkhlieh ia kata .
U kpa jong u Khobragade u Uttam Khobragade u la long u ophisar ha ka tnad synshar jong ka ri India .
Ka kyntait ba ki bor synshar German ki don ka kamram ban pynthikna ba baroh ki briew ki lah ban leh ia la ka jong ka jingngeit khlem jingtieng bad jingma na ka jingshah thombor .
Ngan ai sa kawei ka lad ia phi .
Ym don mano mano ruh ban shongkurim ia phi .
Ki don ki lad ban trei kylleng .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki iawan sha ki tempi Shiva kiba don ha ka thain ban pynsngewbha ia u Mahadev .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Vineeth Sreenivasan yn don lang ruh ha kane ka phlim u Renji Panicker , u Sreenath Bhasi , u Saikumar , u Lakshmi Ramakrishnan , u T . G .
Ka Danish Fort ka long kawei na ki jingtei ba nyngkong eh ba la tei da ki Denmark hadien ba ki la wan shong shnong ha Tranquebar .
" " " U Rashtrapati Ji ruh u sngewtynnat ban pynkup bor ia ki samla , ki nongrep kiba duk " " " " " " "
Kumta , kane kam dei ka hok kaba kwah .
Lada ngim don jaka , kaei ka ban jia ia ngi ?
Ka jingmap ei kaba khraw ia ki Komunard ha ka snem 1880 ka la pynlah ia u ban leit phai noh sha la iing .
U MP ka Congress na Ludhiana u Ravneet Singh Bittu u dei u . . .
Namar kawei pa kawei ka kynhun ka pynneh ia ka jingpeit pyrthei kaba khang .
Bad ka long kaba bha ban pynlong ia ka kyntien fascism ban sawa kum kaba la tip bha .
Ka jingpang shkor kaba don ka jingtuid snam la ju shim ba ka dei ka jingpang bym lah ban saphriang kaba mih na ka jingbym treikam bha jong ka sniehdoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Sher Bahadur Deuba uba la shah jied kum u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal .
Pyni ia ka jingstet jong ka netwok ha ki bit
Ka dkhot met kaba marwei kaba ju pynmih ia ka jingbam .
Kane ka long kaba sngewtynnad shibun !
Kane kam long kaba bha ia ngi .
U CM barim ka Tamil Nadu bad u rangbah jong ka seng DMK u M Karunanidhi u la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang ha ka hospital Kauvery ha Chennai .
U Solicitor General Tushar Mehta sha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh :
Kum kane ka jingai jingmut ka la pyni ia ka jingsngewthuh jong u Paul ia ka jinglong briew na ka liang jong ki katto katne ban kham pyrkhat ia ka jingialap ban ia kaba leh ia kaei kaba ki ialap .
U Vice Chancellor barim ka PAU , Ludhiana bad u Economist ba pawnam u Dr SS Johal u la ong ba kito ki nonghikai kiba aplai ia ka kam VC kim dei ban khein ia ka kyrteng jong ki .
Ka jingpynbeit ban pynkynriah mardor ia kito kiba mynsaw jur lyngba ka liengsuin .
Ngam pat lah ban shna ia kano kano .
Ka jinglong kaba kum kane ka long kaba kiwei pat ki kolej kiba don ha ka thain ruh ki iakynduh hynrei ka jinglong ka i kumba ka kham sniew ha ka kolej Rajasthan .
Ka long kaba bha ban pyndonkam ia ki khlem da wad jingmut na u doktor .
Katei ka shuki ka la sah thylli namar ka jingkhlad noh jong u dkhot ba shong mynta u heh jong ka seng BJP u Madan Lal Saini .
Nga la hikai ia me ha ka lynti jong ka jingstad . Nga la ialam ia me ha ki lynti kiba dei .
Ym shym la lah ban tip satia kaei ka daw jong katei ka jingbthei .
U la pynshisha kum u koidi ba pawnam jong ka phatok ha ka jaka treikam jong ki pulit , da kaba ai sngewbha ia ka khusnam sha ka kynhun kaba jop ha ka jingialehkai futsal jong ki koidi kaba dang shen .
Ka jingsiat : U Deepak Kumar u la ioh ia ka bhah ha ka Olympic da ka takma rnong ha ka Asian Championship
Ka kynhun ka la pynliem ia ka Africa South da 10 kol .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Vidhyadhar Rajbhar u la phet krad naduh ki jingshah pyniap .
Ka jingthoh tynrai jong ka jingpynbna ha ka ktien Poland :
Hynrei namar ka jingsniew palat jong ka surok , ki nongleit nongwan kiba iaid ha kane ka surok ki hap ban mad shibun ki jingeh .
Lah ban pyndonkam ia ka ha baroh ki mobile .
Ngi dei ban sngewlehrain ia ka jinglehbein ia ki nongtei ia ka jaitbynriew jong ngi : U Rahul Gandhi halor ka jingjia ba sngewsih ha Aurangabad .
Ki la sdang ban pyrshah ia ki pulit haba ki la shah kyntait ban mih na ka ktem jong ki khlem da don ryngkat bad ki bor pahara .
U dei ruh u trai jong ki katto katne ki kam khaii .
Ka Mumbai Indians kan iakhun pyrshah ia ka Rajasthan Royals ha ka jingialehkai kaba hynriew jong ka IPL 2020 .
Ka GDP jong ka China ka la nang hiar .
Ka Thong ka dei ka tnad sorkar pdeng bad kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad bor ding , GoI .
Katno tylli ki element ki don ha kane ka klas jong ka jingiaryngkat ?
Ka ri jong ngi kan ym lah ban im lymda ngi lait na ka jingshah lehbein ki Wahhabi Saudi .
Kumno ka India ka dei ban leh ia kane ka jingbitar ?
" " " Ka jingknia ia ki mrad ka dei ban long tang ha ki jaka ba la buh bad lada lap ia kino kino kiba leh ha ki jaka paidbah dei ban leh da kaba tyngeh ia ki , u la ong . "
Kumta u ai sakhi ba u nang pynroi ia ka bor pyrkhat jong u , ym tang ban pynkylla ia kaei kaba kiwei ki la kren .
Ha ka sngi bym dih duma ha ka pyrthei , .
Pynlong ia ka jingpyrshah ia ki nongshim penshon jong ka Powercom na ka bynta ki jingdawa jong ki
Ach , kaba shyrkhei ban ong !
Ka Sara Tendulkar ka la pyndep ïa ka jingpule jong ka ha Dhirubhai Ambani International School shwa ba kan leit sha ka kolej ha London .
Ki bom ki la pynjulor ia ka kjat kadiang jong u kaba kham lyngkot hynriew sentimitar ban ia ka kjat kadiang jong u namar kane .
U Ronaldo , u Messi u la shah jied kum u nongialehkai shynrang ba tbit tam jong ka FIFA .
" " " Nga La Long Kum U Khnai Ha ka Sniehdoh jong U " " "
