Ia ki jinglap jong ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ki shithi wadbniah ia ka mariang .
" Ki pulit ki la pyrshang ban pynngat ia ki jingkynnoh " " pynmih jingialeh bad pynmih jingeh " " , na ka bynta kaba ka jingpynshitom kaba heh tam ka long san snem phatok . "
U la don ki kamram kiba kyrpang kum u paralok ba leit jingleit jong u Paul .
Ki briew ki iakynduh jingeh namar ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel .
Hynrei kane bad baroh ka long kaba thikna .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur , u Lamphang ka Vidhan Sabha u Rajiv Bindal , ki myntri bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ka Malani ka pynshong nongrim ia ka jinglong jong ka kum ka kynthei bad kum ka nong India , bad ia ka kam jong ka lah ban sngewthuh kum ka lad na ka bynta ka jinglong jong ka ban iakynduh ia ka pyrthei baroh kawei .
U bad lai ngut ki briew jong u ki dang tap ia ka jingmih noh jong ka met ba kongsan haba u la iohi kumba laiphew ngut ki German hajan .
Ka la sngewsih haduh katta katta ba ka jingbitar jong ka ia u Rama ka la jah noh .
Ka Ottapidaram ka dei ka shnong kaba rit ha ka distrik Thoothukudi bad ka dei ka jaka pdeng jong ka Ottapidaram Taluk kaba dei ka Taluk kaba heh tam ha ka jylla Tamil Nadu India .
Bad u la don ka towel jong u ryngkat bad u .
Ka long T.8 hajar haduh T.10 hajar , ka la ong .
La pynngat ia u briew halor ka jingpynphriang ia ki khubor lamler ha WhatsApp halor ka jingshah kem jong u Azam Khan
U Jisu , ki Angel bad u Ksuid .
Kane ka jingpyrshang ka dang iaid .
Ki jingkylla kiba u la iohi ba ngi la leh ki la ai ia u shibun kiei kiei ban pyrkhat . U la mih na la iing bad u la leit shong ha kawei pat ka jaka jong ka ri .
Kiba bun ki dei ki nongtrei mon sngewbha , jan shiteng na ki ki dei ki nongshongthait .
Hangne ​​kaei kaba lah ban jia lada phim ai ia ka jingpyntip khajna jong phi haduh ka 31 tarik u Jylliew , 2016 .
WAT PYNLONG BLUE IA NGA .
U nongñiah jong ka kali u la mynsaw .
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia ki nongleh kam sniew kiba don ha lyndet jong katei ka jingpynjah burom .
Ka RR mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej point jong ka IPL .
U Abdul Kalam uba la khlad noh ha Shillong kham mynshwa ha ka por janmiet .
La shim ia ka test kaba 100 Marks ban rai ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
Haba kylli hato ka jingïalehkai jong u pyrshah ïa ka England kan pynskhem ïa ka jaka jong u ha ka kynhun , u la ong ba u ngeit ha kaba im ha ka mynta bad ban ym khuslai ïa ka jingshah rem ne jingjop ha ki por ba la leit noh .
Kam don kano kano ka agenda bad kam kwah ban long kawei pat ka jaka synshar bor .
Ka rukom jied : Ka jingkylli jingkylli Ka bai aplai : Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingpynbna ba thikna na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , kumjuh ruh ki lah ban ioh ia ka link ba beit na ka bynta ka website ba thikna jong ka cpcb . nic. ha ka link harum
Ka kyrshan ia 2 tylli ki USB , 2 tylli ki HDMI bad ka jingpyniasoh VGA .
Lyngba kata baroh wat haduh ka jingiap kaba shyrkhei bad kaba pynjah burom u la long uba skhem , bym lah ban khih ha ka jinglong ba iaineh ha la U Kpa .
bad kito kiba tieng ia ka jingpynshitom jong U Trai jong ki .
Ia u nongshah kynnoh yn sa kem shen , la kynnoh u DSP .
" U E Srinivas Reddy , Circle Inspector ka thanat Saroornagar u ong " " La register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " "
Ka bor jong ka jingngeit ka pynshlur ia ngi man ka por .
Hadien kata ka jinglong ka la poi haduh katta katta ba ia ka jingialeh kaba iadei bad ka jaka kaba rit la ai dur ia ka jingialeh kaba iadei bad ka jingialeh kaba khraw jong ki jingngeit .
Ka jingdon jong ki nongpang COVID ha ka jylla ka long 1 ngut . 65 lak tyngka .
Ki pulit ki kem ia ki samla na ka bynta ban leh beijot ia ki khynnah kynthei .
Ki paidbah jong ka Assam kin kitkhlieh ia ka jingsynshar jong ka jylla .
Katno Slem Phin Im ?
Ki kyrtong ka BJP ki leit sha iing sha iing ban wad vote .
U Bhaiji u dei u nongialam ba pawnam jong ka Hindu Mahasabha bad u don ka hok baroh ban batai ia ka jingthmu bad jingthmu jong ka .
" " " Ka don ka jingkitkhlieh ha ki jingiateh ban pyndonkam hok ia ki jingmih na ka jingwad bniah ia ki dohkha " " " .
Ka bike hadien ka la leit sha ka surok Delhi .
Ka jingjop , ka pisa .
Ki politishian ki long kum ki durkhmat kiba pynpaw ia ka jingmut jong ka imlang sahlang .
Nalor kata kan don ruh ka Gallery jong ki Jylla .
Kine ki kot shimet ki don lai tylli ki kot kiba iadei bad ki jingtei jong ka Sanchi da u Sahep John Marshall .
Ki jhur bad ki soh ki riewspah ha ki dawai pynhiar met bad ki iarap ban pynduh ia ki dawai kiba lah ban pynlong ia ka jingpang cancer .
Kaushik Basu : Kane ka long kaba ym lah ban kiar .
Hynrei ym don jingshai hapoh ka MHA ia kaei kaba ka Centre kan leh lada ki jylla kim iatreilang bad ka jingpyntreikam ia ka NPR .
Beh noh u Shivpal ia u khun ksiew jong u Ram Gopal na SP .
U Harris bad u Elliott kin sdang ïa ka kam thymmai jong ki ha ka taiew ban wan bad ki don ïa ka jingïateh kular haduh u snem 2020 , ha kaba baroh arngut kin don ha ka National Cricket Centre ha Brisbane .
Ala ! namar kata ka sngi ka long kaba khraw , haduh ba ym don uba kum kata : ka long wat ka por jong ka jingjynjar u Jakob , hynrei un lait na ka .
U Jisu u la ong : Kiei kiei kiba ym lah da ki briew ki long kiba lah da U Blei . U Loukas 18 : 27 .
Nalor kata , ka jinglehkai ka lah ban long ka jingsumar ruh .
Ka India bad ka UK ki don shibun ki jingiadei kiba jan bad nga kyrmen ba ngin lah ban rah ia ka jingiadei jong ngi ha ka liang ka bam sha ka kyrdan kaba shalor ryngkat bad ka World Food India , ka la ong .
Uwei na ki saw ngut ki briew u thok haba ki aplai kam , la iathuh ka kot khubor jong ka London .
Arngut kiwei pat ki samla bym lah ban ithuh ruh ki don ryngkat bad ki .
Kaei kaba pynlong ia phi ban shim ia kum kine ki mat ?
U la long u briew ba kongsan ha ka jingpynmih phlim ha Hollywood ba thymmai .
" Phi lah ban ong : " " Haba nga dang rit , kata ka long ka rukom ia kren jong baroh ha ka iing ka sem jong nga ."
Ki lai tylli ki dome , kawei pa kawei la buh halor ka tyndong kaba don sawdong , la pynkup da ki sohjew bad ki sohjew kalasa .
Yn nym iohi shuh ia u Ranveer bad ka Deepika ?
Haba kren shaphang ka jingkiew ka jingshongkha khynnah , ka Shaheen Anam ka la ong ba da ka jingkhang ia ki jaka pule , ki khynnah kynthei ki sahkut ha iing .
Pule bniah na ka bynta kiwei pat ki khanatang .
Mynta u snem ka dei kawei na ki snem kaba la jop bha ïa ka Team India , kaba la ïoh khur 1 tylli ki takma rupa 1 tylli ki takma rnong bad 9 tylli ki Medallions for Excellence ha kane ka jingïakob .
Hadien kane u nongïasaid aiñ jong ka jylla u G Prakash u la thoh sha u Registrar da kaba kyrpad ban bishar bniah mardor ïa kane ka mukotduma .
To ngan leh ia kawei ka kam kaba khatduh .
Ka Maharashtra ka la mih kum ka Jylla kaba pawnam ha ka jingpynmih , jingshalan bad jingbam ia ki syntiew ha ka ri .
Ka la pynlong ruh ia ka jingthung beain ia u Natarajan Chandrasekaran kum u Executive Chairman .
Ka jingkhia jong ka ka long kaba duna ia ka 150 gram , ka long kaba rit ha ka jingkhia ruh .
Ngi dei ban bat beit ia ka jinglong ba burom ia kiwei pat ki niam .
Ka kham kongsan ban ia ka jingpule skul .
Ngam lah ban iathuh ia phi katno nga la sngewsih .
Ngam shym la shong bad ki briew kiba arsap , bad ngan ym leit bad ki riew arsap .
Ka la pynlong shisha ïa ka jingïakhih jong ka pyrthei kaba la pynïasoh lang ïa ki nongïalam jong ka ri Europe bad Arab bad kumjuh ruh ïa u President Israel u Shimon Peres .
Kumta , ngan ioh ia ka rong kristal ha kata ka khep .
Ka CGFEL ka ai jingkular haduh 75 percent na ka ram ba la siew .
U Prem Chand u la rai ban leit phai noh sha Banaras .
Kawei pa kawei ka jain ka leh pher ha ki element bapher bapher .
Phi tip kaei kata ka leh ia nga .
Hynrei kam shym la shah rem satia .
Kane ka jingialehkai kaba dei ruh tang kawei ka jingialehkai jong ka List A kaba la pynlong hangtei ka la pynlong ia ka West Indies ban jop da 91 ron .
U Myntri pla tyngka ban pyni ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng
Ka jingkhein ka ong ba kumba 5000 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ki don da ki hajar tylli ki jingpynkylla Baibl , hynrei ki iapher ha ka rukom ba ki pynsngew ia ka khubor na ki jingthoh tynrai .
Kaba sngewsih ka long ba ngim pat ioh ia kano kano ka script haduh mynta .
Nangta u la kren ia uta u khniang uba rit uba lieh , U khniang uba rit , phi tip ia ka daw ba u Syiem jong phi u la rem ha ka kam jong u .
Ka Janhvi Kapoor ka la iohi ia ka shabar jong ka jaka lehkai jong ka.
Ka sorkar , ka imlang sahlang ki iaid ryngkat ryngkat .
Bun ki bos ki leit sha Kapu na ka jaka ieng bos ba shakri ha Udupi .
Ki la pyni ia lade na ka bynta ka jingiakhih da kaba ia tyngkhuh kti , wat la la khang pyrshah ban ia tyngkhuh kti ha katei ka sngi bad la pynduh noh ia ka kynhun Vkontakte kaba la pyniadei ia katei ka jingleh .
U paralok jong u Ranveers bad u aktor Bollywood u Arjun Kapoor ruh u la kynthoh halor kane ka dur .
Hynrei u la long u briew uba pura .
U kular : Nga thaw ia ki bneng kiba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai . Kata kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
U Ghosh u ong : Na ka bynta ki sorkar Jylla , ki khajna bym thikna ki long palat 95 percent na ka jinglum khajna baroh jong ki . . . .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Shilpi Dasgupta bad la pynmih da u Bhushan Kumar , u Mrighdeep Singh Lamba bad u Mahaveer Jain .
Ha ka sien kaba nyngkong ha u snem ba la dep , ki briew ha ka Pyrthei kiba la 65 snem shaneng ki kham bun ban ia ki khynnah kiba hapoh 5 snem .
Kham bunsien , ia ki tiar bym don rong , rong saw , lane rong saw bad rong saw jem la pynshit bad pynshai ban pynmih ia ka rong rong saw kaba kham dum kaba la kwah .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma ka long ha ka 22 tarik u Risaw 2014 .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh bad uwei u paralok jong u .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka lynnong 11 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Dang shen ka Alia Bhatt ka la pynmih ïa ka dur jong ka ha ka Instagram jong ka .
Kata ka long kaba ki seng khaii ki sngewkhia .
Hadien hynriew snem ba la pynkylla ia ka riti synshar ka ri India , ka kynhun myntri jong ka seng ka la pynbeit ia ka bill jong ka hok ban ioh jinghikai .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban tehlakam ia ka ding ha ka por kumba 9 : 00 baje mynstep .
Ka Sushma ka riew shemphang ha ka sain pyrthei theatre : Ka Sonia Gandhi
Ym tang ba phin lah ban pynkylla ia ki lad ki lynti sha ki jingiatreilang , phin leh ia kata ha ka jaka kaba pdiang sngewbha bad kaba suk ban leh ia ka kam khaii , la ong u Modi .
000 ngut ki khynnah ki iakynduh ia ka jingiap namar ka jingbym biang ka bam .
U Trai u long hajan kita baroh kiba khot ia u , kita baroh kiba khot ia u ha ka jingshisha .
Ngi kwah ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Ki don bun ki kam bamsap kiba la paw ha ka jylla .
Ka histori bad ka kolshor jong ngi ka long kaba itynnad bad kaba kyrpang bha , balei phim lah ban iohi ia kata ?
Kumta ki la ong ba kim leit ban ieng hangta bad pyntieng ia ngi .
Ha kaba pyndep ia kane ka kam , ym don jaka ban pynkhein ia ki kyndon jong ka Baibl .
Ka Nivetha Pethuraj ka la shah jied ban ïalehkai pyrshah ïa u Vijay Sethupathi ha ka phlim kaba un sa wan kaba yn sa pynïaid da u Vijay Chander uba pawnam ha Vaalu.
Ka Pakistan mynta ka la sdang ban don ka jingiadei kaba shisha ong u president ka America u Donald Trump .
Ka nuksa jong ka 1 . 4 quintal ka cheese kaba la ioh kurup na kawei ka kali kaba wan na Gurdaspur ruh la lap ba ka long kaba duna dor .
Uwei na kiba la khlad noh u dei ruh u heh pulit jong ka nongbah Delhi .
Ka IndiGo ka la pynbeit ia kawei pat ka liengsuin ban lait na ka jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ka jingthmu pynban kam pat shai haduh mynta .
U nongthep vote uba khlem wan ka thew ia ka jingthep vote da u briew u bym lah ban leit sha ka jaka thep vote .
Yn ithuh , pynroi bad kyntiew ia ki jingtbit tynrai lyngba ki jinghikai ba khlem riti , hapoh ki prokram bapher bapher .
Ka kynhun pulit kaba la phiah ha ki ar kynhun ka la pynlong ia ka jingkhynra .
' Phone bad iathuh thikna kaei ka jingmut jong ka Sngi Laitluid ia phi '.
Ka jaka ri mrad khlaw ka jngai 32kms na ka nongbah Bikaner kaba long ka iing jong kiba bun ki jingbam ba bang jong ki mrad bad ki sim .
Ka kmie jong u ka Kusumkumari Das ka long ka myllung .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC bad 24 jong ka ain immigration pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Canal Colony .
Ka Komiti ba neh jong ki Secretary na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah
Ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka la poi shaduh ki jaka ba shathie jong ka Australia Sepngi ha ka snem 1932 .
Da kane ka jingpyrkhat ngi la long kiba jop mynta ka sngi ban ai ia ka ri da ka National Education Policy kaba thymmai hadien lai phew snem .
Ka jingai pisa ia ki .
Lada pynbeit shuh shuh ba ym donkam ban pynbiang ia kum kata ka jingpynkylla ha kawei pat ka ktien lada ia ka jingpyntip la phah sha ka ophis ba la pyntip .
ka jingiakren jong u bad u paralok jong u na India u Ranjan Mathai lashai ka sngi .
U Urmilesh u iakren ia kane bad u nongthoh khubor ba rangbah u Alok Joshi bad u professor ka Ritu Singh
" Ka Suzan Yaseen ka shondur " " Ki Martyr bad ka Riam Eid " " "
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha bad u dkhot ka Congress u Mallikarjun Kharge uba don lang ha katei ka Committee um shym la wan sha katei ka jingïalang .
ka long ka x . y equals x ka long kumta , bad phi lah ban iohi .
Ka kynhun jong ka IPL ka Royal Challengers .
U Trump u la ong ruh ba ka US ka don “ ka jingïakren kaba bha” bad ki Taliban .”
Kiei kiei kiba sniew ki jia ia ki briew kiba bha .
Ka la ong ba haba ki dang wan phai , kawei ka kali ka la sangeh ha khmat jong ki ha kaba arngut ki shynrang bad arngut ki kynthei ki iaid .
Ka ai ia ka jingbam kaba bha kaba donkam ia ka met jong ngi .
Hynrei u la shu jah noh .
Hadien ka jingai mynsiem bad ka jingiasyllok Khristan kaba iarap , mynta nga sngew ba nga kham suk bad kham shngain ha kaba shakri ia U Blei ban ia kaba nga lah ban mutdur katto katne snem mynshuwa .
kumta phi kwah ban shim katto katne ki jingbam bad leit ?
Kane naduh kata ka por ka la leit sha ki kti jong ki riew shimet .
Kane ka kper kaba iar bha kaba don harud ka wah Tawi ka don ki dieng ki siej ki syntiew bad ki kynbat kiba bun jait kiba mih ha ka .
Ki nongthied bad ka jinglong jong ki nongthied ruh ki nang kylla .
Katba ka Team India pat ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki kynhun da ka jingjop jong ka ha ka series pyrshah ïa ka England .
Ka Jingthmu Baphylla na ka bynta ka Pyrthei U nong France uba artatien u la thmu : La thaw ne em , ka i kumba ka pyrthei kan kut noh khlem briew .
Ka jingtei ia ka Pakistan kaba thymmai ka la long ka jingpyrta ba kongsan jong ka jingialap elekshon jong u Imran Khan .
kumba 3 akar ka jaka la tih , bad ha kata la pyndap da ka kuda , ka Karkat , la tei 50 meter ka jingjrong .
U Soitan u nang pynjur ia ka jinghiar thma jong u ia ki briew jong ki Blei .
Ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin jong ka klas X ICSE ki long 28 ngut .
Katba ka Jylla ka thmu ban pynlong ïa ka jingwad bniah ha kylleng ki district ban shim jingkheiñ ïa ka jingbun briew lada don ka jingpang Covid 19 .
" U geoid u long " " uba lah ban pynurlong " " , kaba mut ba lah ban buh ia u ha ka jaka kaba beit ha ka Pyrthei da ki jingthew kiba suk kiba biang na kiei kiei kiba lah ban iohi kum ka jingthew ia ka um . "
U Aurangzeb namarkata u la hukum ban pynbha noh mardor ia ki jingtei da ka jinglut jong u katba u dang ai jingmut ia u syiem ba yn pynbha shuh shuh hadien .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki bor pahara ki shah thombor man ka sngi .
Ia ka hima u Sikander la pyniabynta hapdeng jong ki da ki heh shipai jong u .
Kum kumno la pyndonkam ia ka ' ponding ' ban tap ia ka ' jingshlei um ' .
Ka jingjrong jong ka kan long 95 . 03 kilomitar.
U Myntri Rangbah u la ong ba ka long kaba phylla ban iakynduh ia u aktor .
Ka Mayawati ka la ong ba ka Congress kam shym la ïoh jinghikai na ka jingshah rem jong ka ha ki elekshon jylla .
Ki briew ki suk bad ki sngewtynnad ia ka jingim katba ka wan .
Kane ka dei ka jinghap slap kaba jur tam ha ka aiom .
Ki nongtohkit ki ong ba kin pynskhem ia kane namar ba ka lah ban dei ka jingpyrshang ban ialam bakla ia ka jingtohkit .
Ka list jong ki window ha trai jong ka screen ka ai lad ban ioh ia baroh ki window bad ki aplikeshon ba plie jong phi bad ka ailad ia phi ban pynrit bad pynphai biang ia ki kloi .
Ka jingpynpaw paidbah ia kine ki jingngeit ka long nga ngeit , katkum ki jingkitkhlieh kiba kham halor jong nga kum u nongshong shnong bad u ophisar ba iaineh jong kane ka iingbishar .
Ha ki snem 1860 u James Maxwell u la thaw saw tylli ki equation ba iapher shibynta na ka bynta ka bor ding ilektrik .
U la ju ong bunsien ba ka Bharatiya Janata Party ka dei ka party jong u hi .
La pynjari katto katne ki jingkhang ha ki sngi kut taiew bad ki sngi shuti , bad la pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia baroh ki protocol lyngba ki kuna .
Ka la don ki jingmynsaw kiba jur ha ka khmat bad ka la tuid snam baroh kawei .
NEW DELHI : La iathuh ba u don u Underworld u Ravi Pujari u la shah kem ha Senegal ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U Praful Patel bad ka jingiadei jong u bad u Iqbal Mirchi
La kynnoh ba kitei ki briew ki la rah masi na ar tylli ki iing bad ki la leit sha kaba lai haba don kiba iohi ia ka jingkhih jong ki .
Ka jinghap slap kaba jur bha ka la pynlong ia ki pung bad ki wah ban bthei ki rud jong ki , bad pynshlei ia ki shnong bad ki shnong kiba don shapoh .
Uta un pynbaptis ia phi da U Mynsiem Bakhuid bad da ka ding . Ka jingkren rit jong u Ioannis kan ym lah ban pynkiew ia ka jingkhmih lynti ia u Messaiah .
Nga kyrpad ia ki liang pyrshah ruh ban iarap bad ban ym khanglad ia kine ki jingpyrshang jong ngi .
Shim ia ka jinglong ha ri India .
Na ka bynta ka jingmih hapdeng 7 . 5 lak tyngka bad 10 lak tyngka , ka dor khajna mynta kan long 15 percent pyrshah ia ka 20 percent kaba mynta .
Bake ha ka oven haduh ba u sohjew un da jem bha .
Ha kane ka phlim la ak da ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Tamannaah Bhatia , ka Ramya Krishnan bad u Sathyaraj ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ym don ha iing ka mut ba ym don ha iing ia phi " " la ong u nongleit kjat ."
Ia kane ka show la pyni ha ka Doordarshan bad la iathuh ba ka kamai T.40 lak na ka bynta kawei ka bynta .
U dei u briew tang .
U Akhter Hossain Secretary ka Tnad Samla bad ki jingialehkai Smt . Ka Riva Ganguly Das , ka High Commissioner jong ka Ri India ha Bangladesh 7 .
Ka eriong Ockhi kaba jur bha halor ka duriaw Arabia kaba mihngi ka la iaid shaphang shathie da ka jingstet kaba 13 km/h ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Katkum ka jingong jong ki katto katne , ki Hindu ki la shna ia ki tempi hadien ba ki la shah pynkhih ha ka jingmane ia ki bleithaw Buddha bad ki bleithaw Jain ha la ki jong ki jong ki tempi da ki Buddhist bad ki nongbud Jain .
Ka jingialeh hapdeng ka Israel bad ka Palestine ka dei ka jingialeh kaba dang iai bteng hapdeng ka Jylla Israel bad ki paidbah Palestine .
Ki nongshong shnong ki kynthup ia ka lok , ki kmie ki kpa , u hynmen bad ka para .
Khyndiat ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingthied ia ka Package ki tiar na ka bynta ki 105 tylli ki Police Station :
Ka jingshah siat kaba jur jong ki nongialeh laitluid bad ka EPR Bengali ka la long ha Khulna ryngkat bad ki shipai Pak .
U Oommen Chandy um shym la shim ia kano kano ka rai da lade .
Ka Dubai ka la sdang ban tei ia ka tower kaba jrong tam ha ka pyrthei .
" " " La pynthikna ia ki seng sain pyrthei ba ka EC kan buh ia ka lad treikam kaba treikam ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok , kaba shai bad kaba kynthup lang ia baroh , " " la pynskhem ka kyrwoh . "
Kumta baroh ki kaiphod kin poi sha ka tnad ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Nangta u la iakynduh ia u Baron u Bsein , u la pynmong ia u bad u la dawa ban tip ia ka jaka jong ka Kti U Blei .
ka jingphiah : ki nongbah bad ki shnong ha ka jylla Tamilnadu .
25 lak halor ka jingpynroi ia ki skul .
Ka DEM kan pynshong nongrim ia ki prokram hikai shna dur katkum ki kyndon ba la buh lypa bad kan ai ia ka dak jong ka jinghikai shna dur sha ki jaka pule kiba iadei bad ki kyndon jong ka kyndon ba la pynmih .
Ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar kaba khatduh ha ka taiew ban wan .
Kata ka jingbam ka la pynlah ia u ban ialap da ka jingiaishah ha ki briew ki bym sngap .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot , kaba la wanrah hapoh ka iing dorbar thawain da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman :
Ka jingiap jong u ka la mih ha ka sngi U Blei , u la ong .
ka jingpynkylla ia ka ain kaba iadei bad ki nongrim jong ka jingpyniakhlad hapdeng ki Khristan ha India .
Lai tylli ki rel kit nongleit nongwan la pynsangeh bad hynniew tylli la pynkylla lynti hadien ba ki la shah pynpra lynti .
Pynkynjah ia ka jingbha kaba don hapoh .
Kum kane ka jingpyni dur kam long kaba dei .
' Kam dei ka bor jong phi .
Ha ka jingshisha um dei u nongpyniaid .
Katno ka bor u Chairman Upazilla un don ?
Ki carb kiba bha bad ki carb kiba sniew
La iohi khatduh ia ka Aditi Rao Hydari ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmaavat kaba ak ia ka tnga jong u Alauddin Khiljis ka Mehrunissa.
article : u la pyniap ialade .
So , kane ka dei na ka bynta ka jinghikai .
Ha ka tnat Tower artillery , ka India ka don 7, 414 katba ka China ka don 6, 246 .
Ki bor pyniaid ki la maham ia ki briew ban jngai na ki wah .
Ha ki nongshna dieng bad ki nongtei , bad ki nongshna maw , bad ban thied ia ki dieng bad ki maw ba la ker ban pynbha ia ka iing .
Arngut ki lehnoh bad uwei u shipai ki la iap ha katei ka jingjia .
Nalor ka Gayatri Prajapati kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka kam ki long u Chandrapal , u Ashish Tiwari , u Ashish Shukla , u Vikas Verma , u Pintoo bad u Rupesh .
Haba kiwei pat ki nongialehkai ki dang practice shabar , kumta u nongialehkai uba don u hap ban iarap .
Ka Bihar Punjab bad ka Telangana ka la dawa ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ban kit ia ki nongbylla sngi .
Ka ri ka long katkum ka ain ka ri kaba khlem ka niam riewlum .
Lada ngim iasam iwei ia iwei pat ia kaei kaba rit kaba ngi don , lada ngim iasam lang ha ka jingkmen bad jingsngewsih iwei ia iwei pat , kumno kumno ruh ki sngi jong ngi kin iaid .
U la pynhap ruh ia phra ngut ki myntri .
Ki briew jong ka tnad khlaw ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ki .
Uwei na ki u la ong aiu kane ?
" " " Bad nangta ki la ia kren para ma ki bad ki la ong , ' OK , te phim shym la kiew ha ka liengsuin . ' " " "
Sngewbha pynmih ia ka hukum ai jaka mardor .
" Katkum ka jingpynbna jong ka RailTel , ka la iateh bad ka Google ban ai ia ka jingshakri WiFi na ka bynta " " 415 tylli ki steshon A1 , A , C tang . "
Ia ka monogram jong ka seng la pyni ha ki pla jong ki nongtrei .
Ki nang pynsniew shuh shuh ia kiei kiei .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba utei u briew u la rahbor ia ka khun jong u kaba dang rit ka rta .
" " " Ngi hap ban sngewthuh ba kane ka pyrthei ka dei na ka bynta jong ngi baroh ."
Ia kane ka phlim la pynmih ha ki katto katne ki ktien kynthup ia ka Hindi , Tamil , bad Telugu .
Ki la wanrah ia ka projek kumno ban pyndonkam bha ia ki jaboh jabaiñ , peit kaei ka jingktah jong ka jingpynkhuid .
Baroh ki tip ia ki jingialehkai kiba ki politishian ki ialehkai .
" " " Ngi shim ia ka jingpyrkhat halor ka jingpynheh ia ka jinglah ha ka rukom kaba man la ka lai bnai . "
U nongleit jingleit u iaid ha khmat ka trok lieh ha ka jaka iaid kjat ba la buh dak .
U la thombor ruh ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi namar ba u la thombor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ ïapom Rafale .
Haba iasam ia kane ka dur ha ka Twitter , u Farhan u la thoh , .
Hapoh ki jinglong ba thikna , ka jinglong marryngkat ka don sha jngai sha ka liang kadiang .
Nga kwah ban iathuh ia ki ba bun na ki jylla kiba bun ki Dalit , OBC bad ki riewlum ki la jied ia ki sorkar BJP .
Nalor kata , U Jisu u la hikai ia ki ia ki nongrim jong ka jingim kiba lah ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah da kaba tei ia ki jingeh kiba la don lypa bad kiba lah ban pyndap ia ki dohnud da ka jingkyrmen na ka bynta ka jingsynshar hok hapoh u Messaiah .
Hynrei ka jingrung nyngkong jong ka Mozilla kam shym la ïohi namar ka iew jong ki browser ka dei ka jingsynshar marwei jong ka Microsoft .
Ka ioh ka kot ka don ia ki karkhana bad ki jingshakri jong ka juk mynta kiba kiew stet , ryngkat bad ka jingkiew jong ka jinglong trai shimet .
Lai ngut ki briew kiba shong ha ki thuk thuk ha kawei ka lynti iaid kjat .
Ki jingiathuhkhana ba shisha jong ka jingim jong ka jingktah jong ka jingpynpoi bording ha ka jingpynbha ia ka koit ka khiah
Ka Sensex ka kiew 78 point ha ki Asian cues , ka Nifty ka kiew ha khlieh duh 9 , 300 .
Bad lada phim kwah ia nga . Em .
U Baijal u la bishar bniah ia ka jingdon jong ki jingthiah , ki tyndong oxygen , ki kor pynhiar mynsiem , ki kor pynhiar mynsiem , ki ICU bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha katei ka jaka ba la buh ha Chhatarpur .
Ka dur ba la buh ha ka Instagram da ka Malaika Arora .
Ka iingbishar kaba tohkit ka la buh ia ka jingpynsangeh shipor kaba 3 taiew ia ka ‘ Kalai ’ bad 4 taiew ia ka ‘ Veda ’ .
Ka kham suk ia nga ban dro ia ka curve kaba don ki dak ban ia ka curve kaba beit .
Ka India ka kwah ban shalan ia ki mar rep kum u khaw bad ka shini sha China khnang ban pyndap ia ka jingduna ha ka khaii pateng kaba nang jur .
U la dawa ban leh kloi pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Parabangeit , kane ka Paradip ka long kum kata ka sharak kaba la pynshai kaba la wan ryngkat bad ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingroi jingpar .
U nongpyniaid jong ka Salman Khan u la dep pynpaw bunsien shaphang kumno ki nongshna ki la pynlong ia kane ka show kaba pher na ka samoi ba la dep .
" La shim ia ka kum ka " " nongrim ksiar na ka bynta kano kano ka kot kaba wad ban iadei bad ka sain pyrthei ne ka histori jong ka Asia Sepngi " " bad ka " " kot ba pawnam ha ka lawei ." " " "
Ka nongïakhih ka Freshta Kohistani kaba dei ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei ha Afghanistan ka la shah pynïap ha ki riew kieng suloi .
U Myntri Sharma un ïaleh ban ïoh ïa ka jingïahap kaba ïada bha ïa ki jingmyntoi jong ka karkhana shna kali hapoh ka ri .
Katba uwei na ki nongrep u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u , arngut na ki ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingpynrung kyrteng jong u kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Ka la wanrah ruh ia ka jingsniew kaba bteng ha ka jingai pisa na ka bynta ki jingtreikam bad jingpynbha .
Kaba dei ka long ka jingiaryngkat hapdeng ka kynthei bad ka kynthei .
Hynrei ka Pakistan ka pynskhem ba kam don kano kano ka sakhi ban pynshisha ia ka jingiadei bad ki kam lehnoh jong u .
Ka Encyclopedia kaba la ai kyrteng ka Wikipedia .
Kan kynthup ia 20 tylli ki karkhana ha kaba sdang , bad ha kaba kut kan kynthup ia baroh 136 tylli ki karkhana ryngkat bad ki jingtip ba la buddien beit .
" " " Ka jingkiew dor jong ka umphniang kan pynkiew ia ka jinglut ha kaba pynmih ia ki mar rep , khlem artatien ia kata . " " "
Baroh ki surok ki la shah pynjulor .
" bad u la ong , " " Ah kynrad jong nga , ngi la wan hiar shisha ha ka sien kaba nyngkong ban thied jingbam ."
Nga khmih lynti ia kajuh ruh na kiwei pat .
Ka tnat Excise jong ka sorkar pdeng , Madurai ka la thep pisa T. . 30 . 00 Lak na ka bynta ka skhim buh jaka sah na ka bynta ar tylli ki kamra double ha Hotel Tamil Nadu , Kodaikanal na ka bynta ban pyndonkam ia ki .
Ym lah ban pule ia ka khlieh jong ka XDMCP !
Ki don ki bank ban thep ia kine ki pisa .
Bun ki briew ki pyniadei ia ka jinglong rit mynsiem bad ka jingshah pynjah burom . Ki nongsynshar pyrthei ki i kumba ki sngew kumne .
Hynrei kumba nga la ai jingmut ha kaba sdang ba shisien ba phi la leh ia ka jingpynkylla bad phi lah ban apply sha ki domain kiba pher bak-ly-bak bad kata ka long kaba shisha bad ki kynhun ruh kumjuh.
Ka dei ka jingshisha ba shwa ban shongkurim ia ka Amala , u Nag u la shongkurim ia ka Lakshmi Ramanaidu Daggubati kaba dei ka para jong u aktor Venkatesh .
Ka kam jngohkai pyrthei jong ka Turkey ka pawnam ha ka pyrthei .
Ki khmat jong ki , ki jingialehkai barit jong ki .
Ka jingheh kaba lah ban long jong ka kynroh Jerusalem ha ka por ba la pynjot ia ka nongbah bad ha ka por ba u Nehemaiah u la ialam ha kaba tei pat ia ka kynroh .
Ka jingpyllait ia ka rukom ai visa jong ka ri India ha kine ki shisnem ba la dep
Ki im ha ka por Cretaceous .
U la peit ia ka jinglong jingman jong u aktor ba rangbah u Prabhu , u pdiang ia ki bynta kum u kpa , u hynmen rangbah , u paralok jong u hero , u kpa tymmen bad kumta ter ter .
Kane ka phlim ka don ruh ia ka dur ba kyrpang jong u Salman Khan .
Ha ka 18 tarik u December 2007 u Jacob Zuma u la shah jied kum u President ka ANC ha ka jingialang jong ka ANC ha Polokwane .
Ngi sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u Jaipal Reddy , la ong u Naidu uba la sngewsih .
Hynrei , kam shym la pyntreikam pura satia .
Kane ka seng ka kynthup ia ka India , Australia , Bangladesh , Comoros , Indonesia , Iran , Kenya , Madagascar , Malaysia , Mauritius , Mozambique , Oman , Seychelles , Singapore , Somalia , South Africa , Sri Lanka , Tanzania , Thailand , United Arab Emirates bad Yemen .
Hynrei wat hadien ki sakhi baroh kiba ki la iohi , ki la pyrkhat ba ka long kaba dei ban set phatok ia u katto katne por .
Nalor kata , dei ban pynbiang ia ki sim ia ki jingbam ba jyrngam kiba biang .
U Dravid u la ong ba u Dhoni u la ioh ia ka jingburom na ki paralok jong u da kaba pyni nuksa da ka jinglehkai jong u hi .
Kumta ki Katholik bad ki Lutheran kumjuh ki kwah ban pynduh mynsiem ia ka jingleh jong ka jingpynbaptis ia kiba la san .
Pynduh bad pynkylla sha ka blender .
Ki hap ban jubab ia ki jingkylli jong ki briew .
Hynrei ki jingma kiba mih na ka jingeh bad ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka ki la long shisha kiba shisha .
Hynrei ka jingsngewkhia jong ngi ka long ki jingkren politik jong u nongbishar ba ha khlieh duh kiba la pynjah burom shibun ia ngi , u la bynrap .
Ki briew na kiwei pat ki jaka ki wan ban iadon bynta ha kane ka fair .
La ka dei jong ki briew kiba duk ne em .
" Ki Spriggan ki don ka jingkitkhlieh ia ka spah ba la tep."
La pyllait ia u na ki jingshah kynnoh baroh .
Phi Lah Ban Buh Ia Ka Jingmaham ?
Ha Mandalgarh u Shakti Singh Hada ka BJP bad u Vivek Dhakad ka Congress ki la khreh ban iakhun tyngeh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka badminton ba arngut ki nong India ki la ïakhun ïa ka phainal jong ka jingïalehkai Super Series .
U nongsharai ba leit jingleit bad ka tnga jong u ki la pynshlur shibun ïa nga .
Ki don bun jait ki jingpynbna ding kawei pa kawei ka iadei bad ki jait jingtei bad ki jingpyndonkam bapher bapher .
Khublei ia ka sngi kha Thala Ajith Kumar
Ka pisa na ka bynta ki grade kiba bha ka la don ki jingmih kiba iapher bha , ha ka bynta kaba kham bun kam shym la pynmih ia ki grade kiba kham heh .
Uba hok pat un ym pynrung ia lade ha kum kane ka jingeh .
Ka Super ka shim ia ka rukom kaba halor ban pynbiang ia ka jingtap sniper .
Kata ka mut , ha ka rukom kaba kyrpang bha u la sngewkhia hato ka jingpyniap pathar ia ki Jew ka lah ban jia biang ha America ?
Ki jingmyntoi : Ka jingmyntoi ha ka jingkhein bad ka lottery .
Kane ka shnong ka pawnam namar ka dei ka jaka ha kaba u Abhimanyu u khun jong u Arjuna u la iap ha ka thma Mahabharata .
Ka la pule ha ka skulbah Houston bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor .
Ki pulit kim shym la ai dak ei ei ba ka lynti kan plie .
Lehse mynta phim iohi ia ka jingktah kaba ka jingshah shitom , ki jingduwai bad ki jingai jingmut jong phi ki don ha kiwei pat .
Khyndiat eh kiba lah ban im kum kata ka jingim .
Ka Vodafone kan tyrwa ia ki postpaid jong ka
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 11 tarik u Nailur .
Shimti u Sohail Mahmood ia ka kam kum u Foreign Secy jong ka Pakistan
La jied ia u Bob Swan kum u CEO ba shipor , namar ba ka Board ka la sdang ban wad ia u CEO ba pura .
Kata kam shym la long kaba sniew , u la ong .
Namarkata kane ka dei ka lad kaba dei na ka bynta jong ki , kaba ar , ngi lah ruh ban pynlong ia ka jingiakop kylli jingkylli halor ka jingiadei jong u Vachan Amrit bad ki jingmut jong kane ka juk mynta .
Da ka jingaiti bad jingtrei shitom jong u baroh kawei u la ioh ia kiba bun ki kyrdan jong ka jingjop .
Ka Board jong ka Jylla Maharashtra jong ka jinghikai Technical i . e .
Ym don ka jingshai kaba lah ban shai hi dalade .
Ka thong jong u Agha Mohammad Khan Qajar ka long ban pynkut noh ia ka jingkhlad noh jong ki nongsynshar bad ban pynioh biang ia ka hima rim jong ki Safavid .
Ngam lah khlem da sngap jar .
Ka India Inc ka donkam ban sngewthuh ia kane ruh .
Kumta kano kano kaba pyndonkam ia ka matter bad ka bor ban pynbeit ka pynneh pynsah ne pynkylla ia lade .
Ka iingbishar ka dang pdiang ia katei ka jingkyrpad .
KA JINGJOP IA KI JINGLONG PYRSHAH IA KA Imlang Sahlang . Shuwa ban long Khristan , katto katne na ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu ki la long ki nongdih kyiad , ki nonglute , ki nonglehkai bad ki nongkren bein .
Nga la san ha ka iing kaba don 30 ngut .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai ha kane ka bynta .
Ka r ka long kumba ka long ka jingkhein kum ka ktien phareng .
Ki briew ki sngewtynnad ban shah pynsleh ha ki um ha ka por ba jur ka um ha Worli Seaface ha Mumbai .
Kiei kiei ki la nang kiew bha naduh kata ka por .
Ka lad jong u kyrtong SP ka shong ha ki vote jong ka BSP ban ioh ia ka jingpynkylla sha u SP .
Ka jingiarap jong ka pdeng kaba kot sha ka T. 444 . 93 klur la pyllait na ka bynta 1 058 tylli ki shnong haduh ka 31 tarik u Risaw 2001 naduh ba la sdang ia ka skhim .
Ki Pulit ki la iathuh ba la bthah ia katei ka khynnah ban leit phai noh sha la iing .
Hynrei hadien ba ka la wan phai sha la iing katei ka khynnah ka la iathuh ia ka kmie jong ka bad ka la ujor sha ki pulit .
Ka skulbah jong ka Panjab .
Kumta ngi la shim ia ka lynti .
Hadien ka jingialehkai baroh arngut ki la jop ia u Foley bad u McMahon u la beh noh ia u .
U Jimmy Arsien , uba la ioh ia kata ka kyrteng thok namar ba u kren arsien ia kiei kiei baroh .
U " Bodas haba kren ha ki lad pathai khubor u la ong ba ki liengsuin jong ka por Veda ki lah ban her ym tang na kawei ka ri sha kawei pat hynrei " " na kawei ka pyrthei sha kawei pat ka pyrthei " " ".
Ki samla pule ki la iashim bynta haduh 400 ngut , u la ong .
Hynrei kim shym la long tynrai ka rukom ri dohkha ha ka thain .
ka long 382 ngut ha India .
Bha met bad mynsiem .
Ki dur bad ki jingthoh ki paw shai bad ki long kiba shai bha .
kam dei satia ka nongshun .
Ka India kam dei ka jingeh , nga la long .
Ngi la kiew stet ha ki jylla .
Lym kumta ki nongkyrshan jong u kin sa shah pynjot .
Ka long kawei na ki kam kaba don jingkitkhlieh bad kaba donburom .
Ha ki ri kiba dang kiew kane ka dei kawei na ki daw kaba pynlong ia ka jingpang sei sei .
Ngi lah ban sngewthuh ba ym shym la thung ia ki nonghikai shynrang ha ka skul ban lait na kine ki jingjia bym kwah .
Ka pisa India ka la shong khatduh ha ka dor 65 . 01 pyrshah ia ka dollar , ka jinghiar da 24 paise pyrshah ia ka jingkhang jong ka sngi Thohdieng .
Kumjuh ruh to buh ia kane ha ka jingmut . .
Bun na kine ki long ki bym shngain .
U Vijeesh Mani u la ong ba u la shaniah ha u Rafeeq Ahammed ban thoh ia ka screenplay khnang ban ai ia ka jingitynnad jong ka poitri ba sngewtynnad .
U bishar bniah ruh ia ki jingkynthoh ba la iehnoh da ki nongwan jngohkai :
Ka jingim bashisha ruh ka long kumta .
U PM Narendra Modi u la leit ban jngoh ia u shipai India uba la buh hajan ka Line of Actual Control ha Ladakh .
Kumba 100 tylli ki mrad rep ki la iap .
" " " Wat lada u Trai Ram un wan bad ong ba ym shym la kha ia u hangne ​​ngan ym ngeit ia u." " "
U la long u nongjop jong ka ri shuwa ba ngan long uwei na ki .
Ka US kham mynshwa ka la ong ba ka don ha ka jingiakren kaba man ka por bad ki nongialam jong ka Pakistan halor ki jingma kiba mih na ki seng lehnoh kum ka Haqqani network bad ka LeT kaba treikam ha katei ka thain.
Ki jain snieh langbrot bad ki jain snieh langbrot kiba rit la pyndonkam ban tap ia u blei ha ki tempi bapher bapher ha Mathura bad Vrindavan katba dang thang ia ki ding na ka bynta ki nongmane .
Ka jingtrei ka la kut noh da kaba jop .
Ka long kumjuh kum ka MCLOS hynrei don ki kor kiba treikam hi kiba buh ia u missile ha ka lain jong ka jingpeit katba u nongpyniaid u shu bud ia ka thong .
U la hukum ba baroh ki aiñ ki dei ban ïaid beit bad ka aiñ Islam bad kumta u la kyntiew ïa ka Shariah halor ki aiñ riti dustur ba la pynrung ha ka Pashtunwali .
Ka nongthoh ka la ai ia kane ka jingai jingmut ha khmat u nongbishar ba hakhmat duh jong ka nongbah Samar Vishal katba ka dang pynhap ia ka kam kum ka sakhi ban iada ia ka ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui pyrshah ia ka da u Akbar .
U nongai jingmut jong ngi ha ka kam khaii pateng , ka CRISIL ka la ai ia ka kaiphod kaba nyngkong eh kumno ngi lah ban iaid shakhmat bad ka jingpyniaid ia ka jingdie lilam .
U Rajnath u la her da ka liengsuin Rafale ha France
U la kyrpad ruh ia ka sorkar Jylla ban pyndep ia ka projek buh pipe jong ka GAIL ha ka por kaba biang .
Haduh mynta ki don 793 ngut ki kyrtong kiba la shah hikai ha ki lai tylli ki kynhun .
Nga kwah ban synshar ia ka New York ! Ngi dei ban ia kren .
Kumba 3 lak tylli ki aplikeshon yn pynpoi sha ki bank da kaba pyndonkam ia kane ka software .
Nga la pynpaw ia ka jingkyrshan jong nga ia ka jingiakhih jong ki kaba dang iaid shakhmat , u la ong .
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat la don lang u Gurdial Singh , u Buta Singh bad u Jugraj Singh bad ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
La kumno kumno haba u ialehkai na ka bynta ka CSK , u sngewtynnad ia kata , ka jingbha tam jong u ka mih kum u nongialehkai kumjuh .
Ka jinglah jong ka SAIL kan kiew sha ka 23 MT na kaba mynta ka long 13 MTPA haduh u Nailar 2016
Ka Bankot ka dei kawei ka shnong ha Maharashtra ha India .
Ka sorkar u Narendra Modi kan back up ia phi bad kan trei na ka bynta ka bha ka miat jong phi .
U PM Narendra Modi u la ong ba ki nong India kin nym klet ia ka kam kaba shyrkhei ban pyniap ia 18 ngut ki shipai ha Uri .
Ki lah ban . lym kumta kin long kiba myntoi shibun bad pynlah ia u mrad ban leh ia ki kam bapher bapher ki bym lah ban leh khlem ma ki .
Ka dor ba thymmai na ka bynta ka jingpynbeit ba la buh .
Ha ka jingthep vote kaba la dep , ka Congress ka la jop na kane ka bynta .
Ka khubor kam shym la poi sha ki ba ki jingkulmar kiba la saphriang kylleng ka ri hadien ka jingshah pyniap jong ka Indira Gandhi .
Ia ka thain rit la thaw da ki 7 tylli ki nongbah .
" " " Nga kham khuslai shaphang ka lawei ."
Lane , lym kumta , kata ka jingmut .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki nongiakhih kim shym la shim jingbit na ka bynta katei ka jingiakhih .
Ka ri India ka don ka steshon ‘ Himadri ’ kaba don hapdeng ka North Pole bad ka Norway .
Ka jingpule kaba ar ka la long naduh ka 31 tarik u Lber haduh ka 3 tarik u Nailur .
U briew uba bitar um lah ban pyrkhat da kaba iadei .
Ka khunlung kynthei ka la shah pyniap ha ka por ba ka lorry ka la shah tynrah
Ki nongmihkhmat jong ka JAC ki la iakynduh ha ka sngi Palei ia u Myntri ka tnad Telecommunication u Shri A . Raja uba la kren shai ba ia ki jingtyrwa yn pyntreikam tang da ki jingkylla kiba rit .
Kane ka long ruh kumjuh ia ki mrad khlaw jong ka ri India . Shisien katba ngi dang shong camp ha khlaw Nepal , ngi la iohi bha ia uwei u bsein uba heh bha . Ka la long ka mrad kaba phylla .
U Paul u la kyntu ia ki Khristan ba la pynsleh ban pynleit jingmut ha ka jinglong nongshong shnong jong ki ha bneng ban ia kiei kiei kiba ha pyrthei .
U don hynniew ngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
Hynrei ka Moscow ka tip ba ka jingthmu bashisha ka dei ka Russia .
Ia kine ki scale la khein kum ki jingpynkylla ia ki shniuh ne ki shniuh ba la pynlong jem sha ki scale .
Hato ki jingpynskhem kiba nangroi jong ki jaitbynriew kiba kham poh kin pynlong ia ka imlang sahlang ban lyngngoh ?
Ki heh jong kine ki kompeni kim shym la kwah ban kren eiei .
Kumta, kane ka dei ka lyngkhot lyngkhai kaba don lut ki powder bad nga don ha ka jingshisha ia ka gas kaba don shabar ok.
Naduh kata ka por , baroh ki la long ha ka roll .
Bad nangta nga la ioh phone , .
U shah shitom tam bad u pynlong ia kiwei ruh ban shah shitom .
Ym pat tip ruh lano ka phlim kan mih ha ki floor .
Ka jingmut bad ka dohnud jong ka ki sahkut , ki tap ia ka jingtieng bad jingduh .
ha kajuh ka por la tip ruh ia ka Hyderabad kum ka Cyberabad .
Ka Pakistan ka la hiar mar mar sha ka World Bank da ka jingujor ha kaba ïadei bad ka jingpynkheiñ ïa ka soskular um jong ka Indus ha kaba shna ïa kane ka projek .
Plus , la ai jingkyrshan ia ki nongtrei sorkar ban thied iing .
U aktor ha ka sngi Thohdieng u la leit sha ki social media ban ai khublei ia ki nongkyrshan jong u kiba la ai ia nga ia ka jingplie kaba heh tam ha ka jingim jong nga.
Ka bus kaba sngewbha kaba ieng ha kaei kaba i kumba ka long kum ki nar .
Ka dei ruh shaphang ka jingpynkiew ia ka jingtreikam .
Watla 1 500 tylli ki unit kim da heh hynrei ka long kaba bha ha ri India ha kaba ia ka pie la phiah hapdeng ki nongialehkai kiba bun palat .
Nga kyrmen ba baroh ki seng sain pyrthei kiba ieit ri kin kiar na ki kam thombor bad ki kam pynkhihwin bad kin tyrwa ban iatreilang ha ka jingkiew jong ngi sha ka jingroi jingpar .
Kumno ki nongtrei kin kiar na kaba sngewtynnad ia u briew uba kum uta ?
Kum u Dabid , ki rangbah ha ka balang Khristan ki dei ban shakri kum ki nongap langbrot kiba rit mynsiem bad kim dei ban wad ia ka kyrdan kaba palat .
U Jisu Khrist , u Nongsynshar ba la thung jong kane ka sorkar bneng , u don ka jingsngewkhia kaba kyrpang ia ka pyrthei bad ki briew kiba im ha ka .
Kumno phin jazz ia ka science kaba rkhiang bad kaba jylliew ban pynsuk ia u nongpeitkai uba kwah , nyngkong eh , ban shah pynbyrngia ?
Ha kaba nyngkong la iathuh ba ka dei ka liengsuin jong ka Ariana Afghan Airlines kaba dei jong ka jylla .
Ki bank ki ai ia ka jingshakri WhatsApp khlem jingsiew .
U la ai ia ki jingkhot iap ia ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany , ia u President ka Turkey u Erdogan bad ia u nongmihkhmat ka London u Sadiq Khan .
Ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba pawnam u Saroj Khan mynta ka step ka la pynlong ia ka kam shna phlim ha India ha ka jingkyndit .
Ka jingtuh na ka RBI kan nym treikam : U Rahul Gandhi halor ka jingpynkylla ia ka pisa ba la buh kyrpang
Mynta la pyndonkam ia ka milieu jong ka iing syiem Kanakakkunnu ban pynlong ia ki prokram kolshor ban pyni ia ka pateng kaba riewspah jong ka Thiruvananthapuram .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u symbud myntri rangbah ka jylla u Biswas Mehta , u director general ka tnad pulit u Loknath Behra , u director ka jylla Thiruvananthapuram u Navjoth Khosa .
Ki don tang arngut ki gringo hangta bad nga ruh nga long uwei na ki ! Kito kiba la leit sha katei ka jingpyni phlim ki la khanglad ia ki kynhun runar kiba pyrshang ban rung tuh shapoh iing .
U Myntri u la ong ba ia kane yn sa ia kren shen .
Ka Centre ka la iada ia ka kyndon 497 da kaba ong ba ka kam runar ka donkam ban shah pynshitom ban iada ia ka jinglong kyntang jong ka jingshongkha .
U Salman Khan Sultan un ioh Rs 150 klur ka jingplie ?
Ka liengsuin ka don kumba 140 ngut ki nongleit nongwan .
Khlem da khmih lynti , ha u bnai Risaw 1919 la pyllait ia ki nongtrei jong ka Society bad hadien la pyllait ia ki na ki jingkynnoh lamler kiba la pynlong ia ki ban shah set phatok .
Ka Ïing Khynnah Sorkar na ka bynta ki Khynnah Shynrang , V . O . C . Nagar , Thanjavur 613 .
Glick , hangno ka dujok ka don !
" " " ... Ka long ka jingngeit skhem jong ngi ba ka jingbha jingmiat jong ka Kashmir ka shong ha ka jingpyniasoh bad ka India " " ong u JuH .
Ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki Naxals ka la mih ha ka sngi Saitjain ha ka District Dantewada jong ka Chhattisgarh .
Kane ka la khring ia ki nongbei tyngka kiba heh nabar ri bad ka la ai jingkyrshan kaba khraw ia ka roi ka par .
Da baroh kawei ka jingmut shaphang .
Ha ka shiteng snem kaba nyngkong jong ki snem 1990 , ki parabangeit jong ngi ha Russia ki la ioh biang ia ka jinglaitluid ha ka niam kaba ki la duh noh ha ka snem 1917 .
Ia u nongdie jingdie ryngkat bad ki tiar ba la ioh kurup la aiti noh sha ki pulit .
Ki bank kim shym la ioh wat tang shi tyngka ruh .
Uwei na ki nongshah pyniap u la khlad noh hadien ha kawei ka hospital .
Hynrei ki jingshisha ki kren pyrshah ia ka .
Katkum ka jingkhein jong ka National Center for Seismology la iathuh ba u jumai u la khih ha katei ka jaka ha ka por 11 baje . 46 baje janmiet .
Jied ia kane ban pyndonkam ia ki jingpynkylla lyngkot na ka Synjuk jong ki riewstad bneng kum ki dak jong ki kynhun khlur .
Ka Brittany Presley ka dei ka nonghikai ha ki skul rit , ong ka khubor na ka Canton Public School District ha ka Facebook .
U chairman ka Railway Board u V K Yadav u la kam ba la leh ia kane ban pynbun ia ka jingdon jong ki rel .
Hapoh ka jingsynshar jong u , ka hima Islam ka la saphriang stet bha bad ki Muslim ki la ioh ia ka jingsynshar halor ka hima Iran baroh kawei bad ka hima Roman Mihngi .
"Plehkai " " La Marseillaise " "Plehkai ia ka ! "
Ha ka sec 6 na ka bynta ka kyntien jingtohkit ' , dei ban bujli ia ki kyntien jingtohkit bad jingtohkit ' ha ka met bad kumjuh ha ka khlieh ba shadien jong ka bynta .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka tnad bam , ki dawai pynsleh ki lah ban pynshisha ba ki long kiba ma ia ka koit ka khiah khamtam lada bam ha ka por kaba jrong .
Ha kum kane ka jinglong , U Jisu u ong ba phi dei ban leit bad pynbeit ia la u para , la phi sngew ba phi la leh bakla ia u ne em .
Ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba ki jingkhein jong ngi ki pyni ba kan kiew ha ka jingroi na ka bynta u snem 2019 .
U Dhoni u la sahkut mynta , u la dei ban shongthait noh hadien ka World Cup 2019 ong u Shoaib Akhtar .
Haba la pynbna ia kane ka jingiateh lok kine ki ar tylli ki seng ki la ong ba kin ia khun mar 38 tylli ki konstitwensi .
hynrei kata kam don shuh .
U shu shong bad u peit bniah ia ki jingkhang . . . lane phi ' re off ia lade lane . . .
U Shivpal Yadav u dei u hynmen ba shisha jong u Mulayam Singh bad u Ram Gopal u dei u para jong u Yadav uba la kham rangbah.
La pynngat ia ki ha u bnai ba la dep .
Ki nongtrei jong ka Congress ruh ki la pyrta kum kine ki kyntien shabar ka kad liengsuin ha Mumbai haba u Gandhi u la hiar hangne ​​mynta ka step .
La rakhe ia kine ki tamasa kiba kongsan : Ka jingleit jingwan kaba khraw jong u Trai Murugan ryngkat bad ka Valli Devasena ka long ha ki por tamasa kiba kongsan .
Kawei na ki jingeh ba kongsan jong ki ri Sepngi ka long ka jingma kaba khraw kaba ka Iraq ka buh ia ka Saudi Arabia .
Ka jingiakhih ba khlem buh por jong ki dkhot ka GJM ha Kalimpong Kurseong bad Darjeeling ka la rung ha ka sngi kaba ar mynta ka sngi .
Bad ka Foxconn bad ka Apple kim shym la kren eiei halor kane.
Ki la don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Martha Mary Ellen .
Da ka jingsdang ia ka skulbah jong ka Ladakh kane ka jingdawa kan sa urlong .
Kam dei ka por ba ngan kren shaphang kane mynta , u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
bad u la shim hynriew spah tylli ki kali iapom ba la jied bad ki kali iapom baroh jong ka ri Ijipt , bad ki rangbah shipai halor jong ki baroh .
Ha iing jong nga , ym don TV .
Pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai ha ka kam khaii .
Ka jngai na u Bronski bad ka jngai na u Matzerath.
Nalor kata , u Prasad u tip ba katto katne na kita ki nongpang ki pyndonkam ïa ki jingmyntoi jong ka prokram ai jingsumar jong ka sorkar pdeng jong ki ban pyndap ïa kita ki jingthoh dawai .
Kane ka long kawei ka rukom pynmih ia ka kyntien .
Ki sait bad ki riam sngewbha , ki mane ia ka dur jong ka Gauri bad ki pynmeh ia ki sharak ha khmat jong ka , ki ainguh ia ki jingiwbih , ki kiar na kaba bam , bad ki ialehkai bad ki jingkieng .
Ka camera ba shakhmat ka long 13MP bad ka jingshai LED ruh kumjuh .
" Ngi kwah ban leh kham bun , bad ka pyrthei bad na ka bynta ka pyrthei " " thoh u PM Modi . "
Khlem kane , ka jinglah ban ioh kam kan ym kiew .
Ia kane ka jingujor la ujor sha ki pulit da ki bor pyniaid jong ka hostel .
Ki stad saian ki tip ba ka shyntur jong ki blang ka don ki bniat kiba la ker sawdong da ka shyieng kaba pynstet .
Kaei ka jinglong mynsiem , bad kaei ka jingpyrkhat ?
U briew u byrngem pyniap ia u Kejriwal , khot ia ki pulit .
Ka liengsuin kaba heh kaba lieh ka her ha ka bneng kaba rong saw .
Hynrei u Sugriva u sngewlyngngoh haba u iohsngew ia ka jingpyrta jong u Bali .
U Wasim Jaffer u dei u nong India ba nyngkong ban ïalehkai 150 tylli ki jingïalehkai Ranji
Kumba la kdew haneng , lah ban pynthymmai ia ka tarik kha tang shisien ha ka Aadhaar card .
Ka mat jong nga ka long kawei na ki mat ba khatduh eh ban shah sngap .
Da kaba don u Murali Mohan kum shi bynta jong ki nongak , ia ka tnad pyniaid bad pynmih phlim la pyniaid da u hynmen jong u .
Utei u ophisar u la ong ba ki tnad tohkit ki tip ia ka jingma ba u Mallya uba dei u dkhot barim jong ka Rajya Sabha u lah ban pan jaka rieh tngen ha UK .
Ki kam sorkar ki long kiba duna bha .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki briew ki la shah kem bad ki dang shah tohkit ha ka kynhun pulit kaba la khlieh da u IG ka Ernakulam Range u Mahipal Yadav .
U Sammy u la don ka kali , . . . ym don daw ban pynlong ia ka ban treikam .
La khot ia u Raja ban shah tohkit ha ka CBI ha ka sngi kaba ar lynter .
Katba u Nandu bad u Nadu Krishna ki la shah thombor .
Ki nongpang kiba mad ïa ki jingjia ba sngewthuh bakla bunsien ki pynleit jingmut ïa ka jingsngewthuh bakla jong ki ha u nongpynshitom beiñ uba nabar uba ju long uba ïahap bad ki jinglong tynrai jong u Jungian.
Ka jingbei tyngka kaba $1 billion da ka Amazon . com ban iarap ban wanrah ia ki kam rit bad ki kam pdeng online ka don ha khlieh duh jong ka USD 5 . 5 billion ka jingai pisa kaba ka la pynbna mynshwa .
bad kiss ia la ka jong ka tdong .
Video : Ka kham bha na ka bynta ki samla queer
U lah ban pynphriang ia ka jingiwbih jong ka spah ba kynja mynsiem ba kordor jong ka India ha khmat ka pyrthei baroh kawei .
Ka Munawar Pass , ka wah ha ki lum Pir Panjal shaphang mihngi na Pir ki Gali kaba peit sha ka shnong Rajouri ha Kashmir India la ai kyrteng da ki trai shnong da u Major Munawar .
Hadien kata , arngut kiwei pat ki myntri ka BJP ki la kyrshan ia katei ka sienjam .
Ngi la pynkhih ia ki , kawei hadien kawei .
U James bad ka Margaret ki la don saw ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
U la ialam ia ka sha kamra jong ki bad u la leh beijot ia ka nongshah lehbein .
Ba ka long kaba donkam ban sngewrit .
Kane ka dei ka rai kaba phylla .
Ka BCCI hapoh ka NADA : U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u pdiang sngewbha ia kane ka sienjam bad u ong ba ka dei ka jingkylla kaba khraw .
Kaei ka jingkyrmen kaba skhem kaba la buh ha Isaiah 41 : 10, 13 ?
U Mishra u la kamai 5 wiket na ka bynta ka Daredevils ha ki saw ober jong u da kaba ai tang 17 ron .
Ha kajuh ka por la pynsangeh noh ia ka leit ka wan jong ki riew paidbah sha ki kad liengsuin Srinagar , Srinagar , Jammu , Leh bad Amritsar .
Kine ki masi baroh ki dei ki masi jong ngi .
Ki don ar tylli ki nongrim jong ki Pentekost shaphang ka jingpynkhuid , ka jingpynkhuid baroh kawei bad ka jingpynkhuid kaba nang kiew .
Ka kynhun ka la pynmih ia ka mini trailer kaba nyngkong eh na ka bynta ban pyniar ia ka phlim .
Ka la shah pynjot lut .
Naduh ba la iohi ia u briew ha ka pyrthei u la ju long u briew , la ong u myntri sorkar pdeng uba dei peit ia ka roi ka par haba kren ha ki nongthoh khubor ha Aurangabad ha ka sngi palei .
U la ong ba ki dkhot ki sngew ba ki donkam por shuh shuh ban rai ia kane ka kam bad ruh ban pynthikna ba ka long kaba biang katkum ka Shariat .
Hadien kata ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha la ka kmie .
Hynrei kim shym la pyntip sha ki heh pulit .
La burom ia ki hok bad ki jinglaitluid ba kongsan jong ki briew , kaba ailad ia ki ban im da ka burom .
U kpa tymmen jong ka u dei u nongdie marbam .
Hooid , ngi don ha ka lynti kaba dei .
Hynrei ngim donkam ban ailad ia kum kine ki jingsngewsih ban pynduhjait ia ngi mynta ha ka jingshakri jong ngi ia U Blei .
" Ka jinglong jingman ka la nang jur naduh kata ka por , u la ong bad bynrap ba 109 tylli na ki 128 tylli ki block jong ka jylla la pynbna paidbah kum ki jaka ba dum " .
bad ki khynnah kynthei kin sa shah doll ban shongkurim .
U la sngewbha ba u la leh .
Ka long kaba sngewsih ba ngi pynleit jingmut ha kawei ka jingjia .
U long uba rangbah tam napdeng saw ngut ki hynmen bad san ngut ki para kynthei .
Baroh ngi la kut jingmut ban pynkut noh ia ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki lyer ki pynjulor ia ki tnat jong ki dieng bad ki pynduh bording ia ki 3,000 ngut ki nongthied , watla la pynbha noh kloi ia ka .
Ki jingsah jong ka kut ki don ia ka khyrdop Delhi bad ki jingjot jong ki ar tylli ki kut .
" " " Hato kane ka long ka rukom kren ? "
Ki dkhot jong ka ki long ka skulbah Brown , ka skulbah Columbia , ka skulbah Cornell , ka skulbah Dartmouth , ka skulbah Harvard , ka skulbah Pennsylvania , ka skulbah Princeton bad ka skulbah Yale .
Palat 50 million ngut ki nong India ki pang shini .
Mynjur ka Bank of Maharashtra ia ki loan ban siew ia ki bym lah ban siew.
Kiwei pat kim dei ban shah iehnoh shadien .
Ka Florence . Bad u la leit shapoh ka thliew kaba dum .
Ha Odisha ka petrol ka la kham rem dor ban ia ka diesel .
Ym don jingpyrshah ha ka nongrim ba la shim .
Kin ngeit ia ka ha Jerusalem , nga pynthikna ia phi .
" " " U Sir Paul Beresford , u chairman barim jong ka komiti synshar jong ka iing dorbar thawain , u la ong ba ia ki kulai la " " " " bishar bniah " " " " " " " " " " ha ka jingbishar bniah ia ka jingpahara ha ki jaka ba marjan .
Mynta u sah bad ka longïing jong u Charu Narayanakumar uba pynïaid ïa ka kynhun ïalehkai Phoenix ha Kochi .
Da ka jingiap jong u Syiem Robert Baratheon , u khun jong u uba la shah kynnoh u Joffrey bad ki hynmen jong u u Renly bad u Stannis baroh ki dawa ia ka khet jong ka Westeros .
" " " U nongpyndonkam u lah ban kdew , jied lane kdew ha kine ki khep da ka kti lane ka ktieh jong u , bad pynpher ka jingpyndonkam ia kine ki rukom " " ".
Haba wad jingtip na u SSP u bah Sneh Deep Sharma u la ong ba ka jingtohkit kaba dang sahteng pyrshah ia u Barinder kam don jingiadei eiei bad ka jingphah ia u sha ki lain jong ki pulit .
LADA NAMAR kano kano ka jingbakla ne jingbymsngewbha kaba la leit noh , ki jingiadei kiba sniew ki la don hapdeng jong phi bad uwei pat , kumno phin jubab ia kine ki kyntien : To wan mynta , bad ngin ia pyrkhat lang ?
Phi lah ruh ban pyndap katto katne ki soh bad ki jingthung lada phi kwah .
" " " To wan sha Nga , . . . bad Ngan Pynthymmai ia Phi , " " Sept . "
Ngam ialeh ban ioh por .
U Blei u rai ia kaei kaba ngi dei ban leh ha ka jingim .
Kane ka iew digital online ka thmu ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpyniaid , ban pynbeit ia ki jingbym iahap jingtip , bad ban iarap ban pyniar ia ka lad ban ioh ia ki iew na ka bynta ki nongrep bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Harum ka don ka jingshem jong kawei ka longkmie kaba dang thymmai ha ka jaka kha khun kaba la sam ha Facebook :
" Bad shisha , ngi long ka imlang sahlang kaba husiar . . . " " "
" Lada ki mih na kane ka jaka khlem ka jingnang jingstad ban thoh prokram , kata ka long kaba pynjah burom ia ka tnad jong nga " " la ong u Gary da kaba batai balei ba ka skulbah kam lah ban ailad ia ki ban bteng ."
Ka sorkar India haduh mynta kam pat ai jingmut ia ka NABARD halor ka jingbteng ia kane ka skhim .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Karnataka u B Sriramulu u la ai dak ban khang khyrdep pura ia ka nongbah Bengaluru lada ka jingkiew jong ki nongpang ka dang iai bteng .
Ngi pyrshang beit ban pynbha ia ka jingshakri jong ngi ha ka koit ka khiah .
U la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban ai pisa sha kiwei pat ki shnong hapoh ka district .
Ka lah ruh ban don ki step bad ka khet .
Ha ka jaka kata ki shipai ki la pynher ia ka sha Vietnam , ka Brigade ka la mih ha ka 15 tarik u Nailar 1966 lyngba ki lieng kit mar bad ka la poi ha ka 14 tarik u Naiwieng 1966 ha ka jaka ialehkai Ty Ninh .
Kumba 1000 ngut ki nongmihkhmat na ki 24 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka Congress .
Ngam tip ia ka jubab jong kata , ka la ong .
Ha kane ka jingiaid paidbah la iadonlang ruh u general secretary jong ka seng samla ka India u Dr Rajinder Mohan bad u Deepinder Singh Randhawa ba dei peit ia ka seng samla jong ka Punjab bad u Dinesh Bassi u secretary jong ka Punjab Pradesh Congress Committee .
Katba nang mih ki sngi , ki jinglah jong u hynmen bad ka jinglong jong u ki paw khyndiat khyndiat ha ka rukom pyniaid ia lade bad sumar ia ki kam ba la ai ha u .
Ka duriaw Dumas ka don harud ka duriaw Arab , la shim ba ka dei kawei na ki jaka ba don ki ksuid ha Gujarat .
Shaphang ka jingstad kaba paw ha ka Ktien U Blei , u Solomon u la thoh : Wat iehnoh ia ka , bad kan ri ia phi . Ieit ia ka , bad kan sumar ia phi .
Nga bask ha ka jingieit jong ki .
U la pyllait ia u samla uba la pyrshang ban pyniap ia u na phatok bad u la phah ia u sha England ban shah hikai .
La pynkynriah ia ka Iowa 13 sha ka lynti iaid kjat bad la pynjlan ia ka Iowa 56 shaphang shathie lyngba ka surok Iowa 13 barim sha ka surok bah kaba thymmai .
U nonghikai ba kongsan : u Bino George , u nongiarap nonghikai : u T . G .
U Paul u la thoh : Namar kata ka don ka daw kaba pynbor ia phi ban pyndem , ym tang namar kata ka jingbitar hynrei namar ka jingsngew jong phi ruh .
U Hartwig bad ka Ikea ki kwah ban shna ia ki jaka buh marbam .
Weng noh ka Delhi HC ia ka jingkyrpad jamin jong ka Honeypreet , ai jingmut ia ka ba kan aiti noh ialade .
Phi lah ruh ban pyndonkam ar tylli ki sari bapher bapher , ot ia ki ha ki ar bynta lane pyndonkam ar tylli ki dupatta kiba iapher bad tap ia ki sawdong kum ka sari .
Kat kum ka jingong myneta . ha , u Babubhai Patel u la pass ia ka kyrdan kaba 10 .
5 lak na kawei ka Balang kaba kot sha ka Rs .
Pynkynmaw biang , ki don ki briew ha Houston Kiba donkam ia ka jingiarap jong ngi .
Rajahmundry : U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la ong ba ka sorkar jylla ka thmu ban pyniasoh ia ka wah Godavari bad ka wah Krishna bad ka wah Penna .
Kane ka dorkhas ka la wan ban bishar hakhmat ka ïingbishar jong ki nongbishar Rohinton Nariman bad Vineet Saran .
Kane ka dei ka jinglong hi jong ka imlang sahlang .
Ka Mishon Delhi kaba bud ha ka agenda jong ki
Kumno ka la kylla long kum ka riewkynthei kaba la bun briew hapdeng ki jaitbynriew !
Ka Devanna Padmanabha Kamath ka khun ksiew jong u Laxman Kamath ka la bud ia kane ka kam da ka jingshitrhem mishoneri .
Ka la long kaba sngewtynnad ban peit ia u .
Ka China kam lah ban leh marwei .
Ka la dap 16 snem ka rta .
U Maimaitiali uba kum u Vijender ruh u la mih madan ha u snem 2015 , u la don 8 tylli ki jingïakhun ha kane ka madan , hadien ba u la jop hynriew tylli na ki .
U kpa jong u u dei u Hiralal Chakravarti uba long u nongthoh histori , u riewstad bad u nongtrei sorkar .
Kane ka bynta ka ai kam ai jam ia palat 22 million ngut ki briew bad la khmih lynti ba kan kiew ha ka jingstet kaba 10 . 5 percent ha ki 5 snem ban wan .
Kane ka la don ha ka rukom pyrshang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ym pat don dak jong ka jingsuk haduh mynta .
La sei ia ka met jong uwei pat u briew mynta ka step , katba uwei na kiba mynsaw u la khlad noh ha ka por ba dang sumar ha Bhopal .
U la leit bad u kpa jong u u Doktor Shachindranath Ghosh sha Kanpur .
Ka kamra shet jingshet kaba don katto katne ki tiar shet jingshet kiba rong cherry
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Inspector General of Police ka Jammu u SD Singh Jamwal bad u Deputy Commissioner Jammu u Kumar Rajeev Ranjan bad ki heh ophisar jong ki pulit , ki bor synshar paidbah bad ki bor shipai .
Ka iingbishar ha Myanmar ka la rai pynrem ia arngut ki nongthoh khubor na ka tnad pathai khubor Reuters da kaba set phatok hynriew snem hapdeng ka jingkynthoh kaba jur jong ki ri ka pyrthei .
Kawei ka jingpule ka la pyndonkam ia ka jingthew ia ka jingsngew ba bun rukom ban pyrshang ban tip kumno ban thew ia ka jingsngew .
Ban thep kol u nongialehkai gbrainy u pyndonkam ia ka por bad ki jingai jingmut kiba donkam ban pyndep ia kawei pa kawei ka jingialehkai .
Kumta , ki doktor ki dei ban ai jingmut ba ki briew kiba don MCI kin lehkai man ka por kum shi bynta jong ka rukom treikam ba pura ban pyniaid ia ki dak jingpang jong ki , la ong ka jingbthah .
Ka round kaba saw jong ka jingïakob ïalehkai surok Asia 2018 , la sakhi ïa ki jingïalehkai lynti kiba phylla .
Ka jingïalehkai kan long 30 minit shwa ban sdang ïa ka jingïalehkai kaba la buh por ha ka por 10 baje . 15 baje janmiet IST .
U Bah Joshi u la shah kem ha ka por ba tohkit ia u .
Ka Kumaratunga ka paw shai ba ka long kaba husiar ha ki kam jong ka ban pynthut ia ka jingiakren iasuk , ha ka bynta kaba khraw namar ba ki shah kyrshan ha ki bor bah .
Hadien la pynsangeh noh ia katei ka jingtrei ha ka por mynstep .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Centre sha Jammu and Kashmir u Dineshwar Sharma .
Namar ban kiar na ka jingshah thombor , ngi la pynrem ia ki khun ki ksiew jong ngi ia ka jingim kaba dum kaba dap da ka jingtieng .
Ki don palat shispah tylli ki ktien bad ki ktien ba la kren ha kylleng ka ri Philippines .
Hato kata ka long kaei kaei kaba phi lah ban don bynta ban leh ? Lane kumno shaphang ka jingthmu ban pyndonkam ia ki kali pyni kot ?
Ka jinghikai ban pynbun , ban pynbun ha ki jaka . . .
Kem u ED ia u paralok u Nirav Modis
Ka jingkhuslai jong nga ka long tang ka jingshngain jong ka khun jong nga , ka la ong .
U dei u nongthaw ain uba ar ban shah test ba u don ia utei u khniang jingpang hapoh shi taiew .
Ngam shym la kren ei ei namar ba ka mukotduma ka don ha ka iingbishar .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki jait jingthaw ha ka lynti jong ka jingmih .
Ka Ivanka ka khun jong u President ka ri America kan don ha kane ka nongbah ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei .
Ka Centre ka la ong ruh ba kam kwah ban kyntait ia ka lad ia ka BJP ban don ka lad ban thaw sorkar .
Ka iing ka la dap da ki jingpynitynnad kiba itynnad , ki carpet bad ki tiar .
Ka Netflix ka dang test ia ka jingai kaba thymmai ha kaba ki nongpyndonkam ha India ki lah ban ioh ia ka taiew kaba nyngkong tang ha ka dor Rs 5 .
La pynmih ia ka circular da ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ha kaba iadei bad kane sha ki nonglum khajna bad ki District Program Officer jong ki distrik ba iadei kam .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Ankita Lokhande bad u Riteish Deshmukh ha ki bynta ba kongsan .
U la don , to ngin ong , shi million ki bynta .
Revised Calendar na ka bynta ban die lilam ia ki bill jong ka sorkar India
Ka kpoh kaba long ka dkhot met kaba jylliew kaba don ia ka met , ka tduh , ka shyntur bad ka shyntur kaba don ha ka shyntur jong ki mrad kynthei kiba bam dohkha .
Ïa kane ka Bench la khlieh da u Chief Justice jong ka Ri India u J S Khehar u Sikh .
Ym duna ka jingdonkam ka long ka daw kaba lai .
Nga sngewthuh ba kane ka jingpynbeit baroh kawei ka long na ka bynta ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong nga .
U nongbishar ba hakhmat eh jong kane ka jingiakop u dei u nongpynbna khubor phareng bad u nongpyniaid TV ba pawnam u Piers Morgan ha kane ka jingialang .
Ki kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met ki lah ban ioh ia ka jingiarap ba kham heh kaba long Rs . 6 , 250 sha ka jingthied kali ba la pynthymmai .
Lehse ban ym iohi shuh ia ki kmie jong phi .
Ka jingpyllait 9 . 19 TMCft ka um sha TN .
Ka Alia Bhatt ka la mih kum kawei na ki aktor ba pawnam tam jong ka pateng samla .
U Trai Ram u bthah ruh ia u Bharat ban buh ia kane ka jingmut ha ka jingmut ba ka jingmih ka dei ban palat ia ka jingpynlut .
Lashai ka sngi ka jingialang jong ka kynhun myntri ha Sultanpur Lodhi
Hyderabad : Ha kawei pat ka kam runar pyrshah ia ki kynthei , la kynnoh ba uwei u lok ba la jil u la shoh iap ia kawei ka khynnah kynthei namar ba ka la kyntait ia ki jingkyrpad jong u .
Ban siew kylliang u Ravan u la phah ia u Marich shata da kaba pynkylla ia u sha u blang ksiar bad ka Sita ka la dawa ia ka sniehdoh jong u na u Ram .
Ka shad Bihu ka dei ka shad tynrai na ka jylla Assam ha India kaba iadei bad ka shad Bihu bad ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ki nong Assam .
Katba ka jingthmu ba kongsan jong ka jylla kaba mynta ka long ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah kaba donkam ia ka jingsynshar kaba bha bad ki kam pynroi kiba khlain .
Kyntait Ka SC Ban Sh Ka Jingiada Shipor La Ai Ia U Anand Grover , Indira Jaising .
U PM Narendra Modi u la don lang ha ka jingrakhe dap spah snem jong ka High Court ha Patna , u CM u Nitish Kumar ruh u la don lang ha katei ka sngi .
U la pynthikna ia baroh ki jingiarap sha ki bahaiing .
Ha u , ka India ka dei ka ri kmie kaba la thmu .
Da kaba pyni ia ka jingsngewsih kaba jur jong u , u nongiathuhlypa u ud : Ki khmat jong nga ki la poi sha kaba kut ha ki ummat kiba jylliew . Ki shyieng jong nga ki don ha ka jingkhluit .
Kum ka nuksa ha California ka don 55 ngut ki nongmihkhmat , u kyrtong uba ioh bun ki vote , bad baroh ki vote elekshon kin leit sha uta u kyrtong .
Hynrei ki heh sorkar ki la kular ban pynbeit shen ia katei ka jingeh .
Ha kaba 396 tylli ki shnong ki la shah ktah bad kumba 7000 hektar ki jaka rep ki la shah pynjulor .
Odisha : Ka leit ka wan jong ki kali ka la shah ktah ha ka surok bah National Highway 16 namar ka jingiakhih jong ki seng trei kam jong ka sorkar pdeng ha Bhubaneswar .
Tang lada jia ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang ne ka jingshah thombor jong ki lehnoh , u la pynskhem ba kan long kaba lah ban pynkiew khajna .
Nga don ha ka jaka kaba kyntang mynta ka sngi bad nga leit sha ka jinglehkmen pynkut noh ia ki jingrakhe dap shispah snem .
Kum u khynnah u shaniah pura ha la ki kmie ki kpa .
Na kane , kumba USD 2 . 5 klur ka dei na China .
" " " Nalor kata , ha ki kam shna dawai , ka Bangladesh ka la ioh ia ka jingroi kaba phylla . " " "
Ka ri ka long kaba heh , ka jakhlia ka long kaba bun bad kaba la rim , kan shim por , hynrei kane ka pyni ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki rib ki don ha ka jaka jong ki bniat .
Ka BJP ka dang pynlong ruh ia ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka jylla ha Mandi ha ka 21 tarik u Jylliew .
Shiva Thapa , Sonia Lather , Hussamuddin pynthikna ia ki takma ha ka lympung ialehkai boxing jong ka Strandja Memorial
Lano la phah ia ka Bill sha ka komiti ba la jied ?
Ia ki jingialang jong kane ka prokram la pyniaid da u Subhash Sharma uba long u symbud myntri rangbah jong ka Mandal .
U Sharif u la shah pyntip ha ki heh jong ka tnad bar ri halor kane ka jinglong jingman .
Ki pulit ka Soldevanahalli ki la register case halor kane .
Ki seng sain pyrthei ruh ki la shah pyndem ha ki jingleh jong ki , ha kaba ka Congress ka la iaid shakhmat shi sienjam bad ka la ong ba ka pdiang sngewbha ia ka rai , katba ka dang kyrpad ia ka jingsuk .
U nongpyniaid ia ka mishon sha u bnai 2008 jong ka ISRO bad u nongpyniaid ia ka mishon sha Mars ruh kumjuh.
Ki lai ngut ki nongsynshar elekshon kin ioh hi dalade ia ka jingkiew tulop shisien ba ka bill ban pynkiew tulop ia ki nongbishar ka la long ain , la batai uwei u heh jong ka tnad ain .
Ujor u Raghunandan sha ka CBI pyrshah ia u KCR u Harish .
Ha ka Instagram ka la kren shaphang kane ka jingjia baroh kawei .
Ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain la ju ialeh ha ka nongrim jong ki jingeh ha ka thain .
Ia ka kali la register ha ka kyrteng jong ka tnga jong u .
Khnang ban lait na ka jingduh jingkyrmen , jingeh bad jingbymlah , ka long kaba donkam ban shna lypa ia ki plan bad ki jingpynbeit ban jop ia kine ki jingeh .
Kata ka kam ka la shu long kaba eh khyndiat .
Ka Sterlite ka thmu ban pyniar ia ka sha ka jaka shna dewbilat kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka jaka kaba bun briew .
Ka jingktah jong ka ia ki mar tynrai ka paw shai ha ki 1600 snem mynshuwa , u la batai .
Ka jingtrei jong u , bad kumjuh ruh ki kot jinghikai Arabic kiba hadien , ki ong ba u doktor uba wan jngoh u dei ban thoh beit arsien ia ka jinglong jong u nongpang ha man la ka jingleit jngoh ia u .
Ha u bnai December 2007 la pynkylla biang ia kine ki kyndon bad ka Sebi ka la pynduna ia ka dor aplikeshon kaba rit tam na ka bynta ki IDR sha ka 20 hajar tyngka na ka 200 hajar tyngka mynshwa .
Ki la jop ha ki set kiba beit .
Hangne ​​ruh ka dang sah shibun ka kam .
Ka elekshon bah kaba shiphew jong ka snem 1991 la iathuh ba ka long kaba shyrkhei bha , kaba shyrkhei bad kaba don jingiadei bad ki jait kam runar , ki jingkulmar , ki jingpyniap briew bad ki jingkulmar .
Kumta , kane , kine ki nongiarap bad ki jingpyniaid ha ka jingshisha ki iakynduh bad baroh kaba ki iakynduh hangne ​​, ki iakynduh hangne ​​, bad ki iakynduh hangne ​​.
U la long ruh u MP ka Rajya Sabha bad u la long ruh u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Maharashtra .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , bun na ki TV jong ka Bulgaria ki la ia kren ia kane ka mukotduma .
Ia ka lynti bridle la pyndep da ka jingkieng maw kaba donburom halor ka wah Thlumuwi .
Kane ka jingai jingiarap ka la long kaba treikam na ka bynta ki rel Kisan Rail naduh ka 14 . 10 . 2020
Kaei kaei kaba kordor kaba ngi dei ban ialeh ban ioh ?
Kine ki briew kim lah ban thied .
Kine ki jingkylli ki long kiba suk ban jubab .
Ia kane ka phlim la shna ruh ha ka ktien Telugu , Tamil bad Kannada .
Bud ia ki jingpynbna ba im na ka bynta ka jingmih jong ka GSEB HSC 2020 hangne ​​.
Hadien ar snem , ka la sdang ia ka jingiakren bad ka kompeni liengsuin jong ka ri Bilat kaba la pynsangeh noh shen haba ka la paw ba kam lah ban jop ia ki jingeh kiba iadei bad ki ain .
Ki jingduwai jong u kin sa shah khanglad . Kumno u tnga u dei ban burom ia la ka tnga ?
Katto katne ngut ki nongthoh khubor kiba trei ha ka Novaya Gazeta ki la shah pyniap ne ki la iap hapoh ki jingjia kiba suba ha kine ki snem .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingtbit jong ki ha ki kam kolshor bapher bapher kiba la pynhun ia ki nongpeitkai .
Ka la ai jingmut ruh ia ki briew ban khang ia ki jingkhang jong ki iing jong ki .
Katba ka dor jong ka Diesel ruh ka la hiar da 10 paisa .
Palat 50 ngut ki briew ki la mynsaw na baroh arliang mamla .
Ha ka sngi thohdieng jong ka Mahashivratri , ka BJP ka la pynkhih ia ki tyrpeng ban ioh ia ka jingjop ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka pyrshah jur ia ki jingpynkylla ia ka Quran .
Lada nga lah ban kham pynlut por bad phi bad ban ioh jinghikai na phi nga lah ban wanrah ia kita ki jingkylla ha ka sorkar .
Ka la long ka jinglehkai kaba bha bha na ki nong Aussie .
U Nadda u la ong ba ki don tang 8 tylli ki ri ha ka pyrthei kiba don ka jingbun briew kaba kham bun ban ia ka jingbun briew jong ka BJP .
Ka jingbam , mynta ka bynta jong ka Yum !
Hynrei ka India ka pynskhem ba u Jadhav u la shah rahbor na Iran ha kaba u don ki jingthmu ha ka kam khaii hadien ba u la shongthait na ka kam .
Kumta ka list ba khatduh kan mih hadien kata .
Kiwei pat ki nongialam ki kynthup ia u K C Venugopal , u AK Antony , u PL Punia bad u Ahmed Patel .
Bad phi lah ban pynbun ia kane bad pyrshang ia ka .
U Nick Jonas u la iasam ia ka dur bad ka Priyanka Chopra
Hadien ka hukum jong ka iingbishar , u Lamphang ka iing dorbar u Ram Niwas Goel u la ailad ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP ban wan sha kane ka dorbar mang tyngka kaba dang iaid shakhmat .
Ki kompeni ADAG ki pynkiew ia ka bhah ha ka nam
U kwah ia ka jingsynshar komunist ha Pakistan .
U la bthah ia ki heh jong ka Border Roads Organisation bad ka tnad Public Works ba kin pynbha ia katei ka surok .
Katba ki samla pule kiba iakhih ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la iakynduh ia u president Abdul Hamid ha Bangabhaban ha ka sngi saitjain , ong ka khubor jong ka UNB .
" " " Ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng ki byrngem ia ki nongialam bad ki nongmihkhmat ba la jied jong ngi halor ki jingleh thok ia ki chit fund , da kaba kyrpad ia ki ban iakynduh ia ka BJP lane kin iakynduh ia ka jingshah set phatok " " la ong u Banerjee .
Ka jingshit jingkhriat ha ka nongbah jong ka ri kaba la mad ia ka jingeh jong ka jingshit , ka la kiew sha ka 47 degree Celsius .
Kane ka jaka pynmih bording kaba 100 MW kan pynmih 75 MW ka bording na ka bynta mynta .
Ki arliang mamla ki la pynksan ia ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka teknoloji kaba thymmai bad kaba kham shajrong , ka Artificial Intelligence , ki sap ki phong , ka pule puthi , ka jingiada ia ka cyber , u la bynrap .
Ka jingkyndit kaba bha tam mynta ka step : Ka Priyanka Chopra ka pdiang sngewbha ia u dkhot ba thymmai jong ka iing ha shwa ka jingrakhe ia ka jingrakhe snem shongkurim jong ka
Haba ki iaid ki iaid sha la ki saw liang : bad kim ju phai haba ki iaid .
Naduh ki por barim haduh mynta da ki spah tylli ki dur la dro da ki spah ngut ki briew .
Da kaba sngewthuh ia ka jingbakla jong ka , ka la pyndam noh kloi ia ka tweet .
Ka kompeni kmie ka dei kaba la pynrung kyrteng ha ka ri Bilat .
Mynta ki don 95 ngut ki nongpang kiba dang dang don ha ka jylla .
Mynta phin kylli ia nga kaei kaba pynngeit ia nga ba kane kan jia .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakynduh ïa u President ka Cyprus u Mr . U Nikos Anastasiades .
Ha ka snem 1881 kumno ka Seion’ s Watch Tower ka batai ia kane ka pharshi ?
U Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code .
Ki nongkren jong ki ktien Slavic Mihngi ki shim kyllum ia ka ktien Cyrillic ryngkat bad ka niam Khristan Orthodox .
Ka dak jong ka ioh ka kot ka dei ka jingkhein jingdiah shaphang ka kam ioh ka kot .
Kane ka jingpynkynriah ka long hadien ka jingïakren hapdeng u Myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar bad u Myntri Rangbah ka Goa u Dr . U Pramod Sawant .
" " " Nga la trei ia ka jingkoit jingkhiah jong nga naduh ba nga la mynsaw ."
" " " Ka pynpaw ia ka akor jong ka imlang sahlang kaba pdeng , ka jingeh jong ka imlang sahlang kaba kham poh , ka jinglong marwei jong ka kyrdan ba halor bad ka jingangnud jong ki samla." " "
U Karunanidhi u la kyntait ruh ia ka jingkyrshan nabar ia ka Sorkar UPA .
U Sanjeev Jain u la dawa ban risain noh ia u myntri kam pohiing ka ri .
" Ngi sngewskhem ban pynmih ia ka dor kaba khraw na kane ka seng bad ngi kyrmen ban iasam ia ka jingkmen ban peit ia ka kriket ba im bad ki nongkyrshan sa shisien pat ." " "
" Hadien ka thma bah ba ar , u la pynbeit ban bat hapoh ki kyndon ba la buh da ka rta jong u , u la kylla long u " " nonglum " " ba stet jong ki jingmareh . "
Ngam dei ka jinglong .
Ka thain ka pawnam da ki block sah ba la thmu bha .
Ki Phlim Jong U Salman Khan Kiba Pynlong Ia Ka Lynti Hapoh Ka Klub Ka 100 Klur .
U la mih noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ha u snem 1941 , ka tnad planning jong ka nongbah New York ka la tyrwa ban tei ia ka surok bah Gun Hill Crosstown kum ka jingpynbha hynrei ym shym la jia ei ei bad kane ka jingthmu .
Da kane ngi don ka thong ban pynkylla ia ka ri India sha ka eco system kaba don 50 hajar tylli ki startup ha kine ki san snem ban wan .
U la pynlong ka jingiadei bad u nongsynshar jong ka Mysore u Tipu Sultan bad u la long ka jingkyrshan kaba khraw ia u ha ka thma pyrshah ia ki phareng .
Lane ka sorkar ka lah ban thaw wat ia la ka jong ka kynhun ban siew lypa ia ki nongtrei sha ki iing ki sem lane ban dawa na ki nongtrei ban iakynduh kyrpang bad ki ophisar .
Tang haba phi pyrkhat ba phi la iohi lut u leit sha kawei pat ka kyrdan .
U Amitabh u la ong ia kane ha ka rekod : Lada ym dei u Amar Singh ngan jin da la niah taksi ha Mumbai .
U Shri Antony un sa ïakren ruh bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka hima Sultanate jong ka Oman bad ban ïakynduh ïa ki dkhot jong ka jaitbynriew India kiba trei hangtei .
Pyrkhat ia ki katto katne ki jingleh kiba pynpaw ba u samla u pynpaw ia ka jingkiew jong u kum u synran . 1 Tim .
Katkum ka khubor la iathuh ba u Myntri Rangbah barim ka jylla Karnataka uba dei ruh u nongialam ka BJP u Bah BS Yeddyurappa u la don lang ha kane ka jingiakynduh ha iing jong u S.M Krishna .
Kam don jingma ia uno uno u briew .
Ka don 177 HP bad 250 Nm ka bor ban tap shapoh .
Ha u snem 2017 , 620 ngut ki nongialehkai ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka Nandu ka dei ka kyrteng kaba la pyndonkam ha kiba bun ki ktien Europe .
Ki nongbishar u Dinesh Maheswari bad u Sanjiv Khanna ki la shah kyntiew sha ka Supreme Court hapdeng ka jingïakynad : Ka Bar Council bad lai ngut ki nongbishar barim ki la buh jingkylli ïa ka rai jong ka Supreme Court Collegiums .
Ka Bombay High Court ka la kylli ba kumno ki jinglap jong ka NIA , ki iapher haduh katta katta na ki jinglap jong ka CBI bad ka Maharashtra ATS .
U la iakynduh bad ki briew bad u la sngap ia ki jingeh jong ki .
Ka jingshim jaka ka la sdang naduh u snem 2014 bad la pyndep ha kaba sdang jong une u snem .
Antony Yn shim ia kawei pa kawei ka sienjam kaba lah ban iada ia ki jingmyntoi jong ngi :
Ki don shibun ki nongtrei Muslim ha kane ka jaka .
Ki jingpynbha ia ka ram ki ktah ia ka jingma jong ka ram da kaba ai jingiada kham bun ne kham duna na ka bynta ka jingmih pisa ba la kular na ka bynta ka jingpynskhem .
Ka la long tang ka sien kaba ar halor ka jingïalehkai jong ka England .
Kem ka CBI ia la u jong u heh ha ka mukotduma bamsap ha kaba ia dei bad u ophisar u Rakesh Asthana : Ki khubor
Ki kot ki sla ba kyrshan ba la ai ki pyni ia ka rukom treikam ha lyndet jong ka jingkhang ia kawei pa kawei ka website ba la jer kyrteng ha ka shithi .
U Gosavi u la rai ba um lap satia ïa ki sakhi kiba lah ban ngeit pyrshah ïa u Shah bad ba ka don ka jingpynpaw ha ka jingïada jong u heh jong ka BJP ba ka CBI ka la pynngat ïa u na ka bynta ki daw saiñ pyrthei .
Ka Congress bad ka NCP ki la duh noh ia ka jingsynshar jong ki ha ka sain pyrthei ha sor namar ba ym don uwei ruh na ki uba don nongmihkhmat ha ka iing dorbar hadien ba ki BJP ki la jop da kaba jop.
U Bugti u la ong ba ki don kumba 700 ngut ki pulit cadet bad ki pulit ba dang thymmai ha ka hostel jong ka kolej ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Katto katne 63 . 8 percent ki nongthep vote ki la kyntait ia ka jingthmu ba dang shen jong ka SVP ban pyntreikam ia ki kyndon thymmai na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba kwah ban long ki nongshong shnong jong ka Switzerland .
Ban rung sha ka suinbneng jong ka ri lehnoh , ban pyndep ia ka jinghiar thma da ka jinglong kaba thikna bad nangta ban wanphai biang khlem kano kano ka jingmynsaw kam dei ka kam kaba suk .
Nangta ngan ailad ban pyllait jamin khlem da siew haduh ba ngan da poi sha ka rai .
Haba phi arngut phi iasoh lang ha kane ka jingpyrshang , ka bynta jong uwei pa uwei na phi ka iasoh lang bad kane ka jingjop .
Ka la kylli balei ba nga don shabar ha ka por ba khang shnong .
U la bynrap ba ka jingpynneh pynsah ka mut ban buh hakhmat eh ia ka jingpynbeit ia ki jingiakynad da kaba suk , ban kiar na ka jingpyndonkam ne jingbyrngem ban pyndonkam da ka bor bad ka jingbud ryntih ia ki ain jong ka pyrthei .
Afghanistan : Ki riew kieng suloi ki la pyniap ia 10 ngut ki samla pule ha ka jingthombor ia ka skulbah jong ka Kabul .
La kem lai ngut namar ba ki la pynjah burom ia kawei ka kynthei da ki video ba kyrpang jong ka
Bad nangta ha kawei ka sngi ka la jia kaei kaei . . .
Haduh 280 ngut ki nongpang la eksamin ha katei ka camp bad la ai dawai khlem jingsiew ia ki .
U Modi u la iathuh ha ka kot khubor Swarajya ha ka jingiakren bad u Modi .
Nangta u la sdang ban trei ha kawei ka jaka die sha .
Ia ka met jong u la pynkynriah sha ka jaka tep jong ki hospital ban leh ia ka jingpeit bniah ha kajuh ka janmiet .
Na ka bynta kane ha ka thma iap ar tylli ki jingjia kiba khraw ki ialam sha ka Thma Bah .
Kawei ka khyrdop jong ka skulbah kaba ar ka khang man ka por , lah ban ngeit ?
Ki nongbishar ki la sam ïa ka ksiar sha ka Kerala da kaba kular ïa ka C Chanthini kaba la kamai 4 : 50 . 81 .
Te ki mrad ki leh ia kata da kumwei pat .
Khublei shibun ia ka kynhun jong ngi na ka bynta ka jingjop kaba itynnad pyrshah ia ka South Africa ha ka jingialehkai ba sdang jong ka ha ka World Cup ha Odisha .
Ngi dang shu sdang ban seng ia lade ha Mujinju .
Mynta phim donkam ban leit sha Lucknow ban buh ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka penshon bad ban wad jingpynbeit ia ki jingujor .
Katkum ka jingong ki pulit ki lai ngut ki nongshong kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
8 Pyrshang ban pynkynmaw ia kawei ka por ba phi la jngai na ki jingshai ba shai jong ka nongbah bad phi la peit sha bneng miet kaba khlem lyoh .
U Wright u la ong : Nga bat ia ka Derbyshire ha ka dohnud jong nga bad nga sngew sarong ban shakri kum u president jong ka klob .
Ki samla pule ki la pynpaw ia ki jingjop jong u Swami Vivekanand ha ka por ba u dang im ha ki bynta bapher bapher .
Baroh ki briew kim lah ban shah pynbiej ha baroh ki por .
Ka mat kaba kongsan ha Vidarbha ka long ka jingeh ha ka rep ka riang bad ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Hapoh ka jingtyrwa jong u Higgins , ki 116 ngut kiba la soi ia u mot Rome kin hap ban pyndonkam ia ka bor bishar halor kito kiba leh ia ka kam pyniap ia ki mariang .
U Shri Sharma u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban weng ia ka jingbym iahap jong ka jingbei tyngka .
U Myntri ka tnad synshar shnong u P Narayana u la don lang .
U la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang bad ka bor synshar .
Hynrei kata tang lada don ka phlim .
