" " " Lai point pyrshah ia ka Hyderabad ka long kaba donkam bha " "
Ka Odisha ka dei kawei na ki Jylla kaba kham shlei um ha ka ri kaba don ia ka jaka kaba lah ban shah shlei um haduh 3 . 34 million hektar .
U la bynrap ba u kpa jong ka u la pyntip sha ki pulit ba ka khun jong u kam shym la pdiang ia ka call jong u .
Ki dur ki lah ban pynbieit kumba la pynshai bha da ka jingiathuhkhana pateng shaphang u Nasreddin Hoja .
" " " Ka kam lehnoh niam kam dei tang hapdeng ki Muslim la iohi hapdeng ki Hindu , ki Khristan bad ki Judas ruh . " " "
Khamtam eh ki kynthei ki sngewtynnad ia u .
Kumba 800 tylli ki longïing ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U la don kano kano ka histori jong ka jingleit shabar ri .
U Shivaji u la phiah ia ka ha ki lai bynta .
Ko Blei , . . . phah ia ka jingshai bad ia ka jingshisha jong me , u nongrwai Salm u la duwai . To ai ba kine hi kin ialam ia nga .
Ka BJP ka ujor pyrshah ia ka sorkar West Bengal halor ka jingkynnoh ba ka la pynsangeh ia ka jingialang jong u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ki tnad treikam synshar paidbah jong ka ki dang dang rit bad kiba tlot .
Ka iathuh aiu ia phi shaphang ka imlang sahlang jong ngi ?
U Shri Modi un sdang ia kane ka skhim na kawei ka kynhun jhuggi ha ka nongbah bad un aiti ruh sha ki baduk katto katne ki paiñkhana kiba dang shu shna thymmai .
Lee Hwa Ja , Mok Po Fishing .
Kam shym la don kano kano ka jingiatreilang ne ka jingtohkit kaba biang na ka liang jong ka sorkar Tamil Nadu , la kynnoh u Abdul Lathif .
Ka dak jong ka jingma jong ka dam Ukai ka long 345 phut .
Kaei kaba dei ban buh bad bret
" " " Ha ka khyllipmat ba nga iohi ia ka , nga la shah pynkhih da ki jingsngew kiba bun . "
Ka seng niam ka la wanrah ia ka jingpynbna ia ki lad jingiada ban bud ha baroh ki 54 tylli ki Balang ha Delhi kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka .
' Jngai na ka jingtohkit Ballia ' : U heh ka BJP u JP Nadda u la pynrem ia u MLA u Surendra Singh uba kyrshan ia u nongshah kynnoh
Ka paw shai na ka jingshem ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ba ngi la jied ia ka lynti kaba dei .
Kiei ki jingsngew ba nyngkong jong phi ?
Da ka jingpynshlur jong ka jingieit ri , ki la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
New Delhi : U maestro jong ka Sarod u Ustad Amjad Ali Khan u la thoh ïa ka kot kaba ïadei bad ka jingim bad ka por jong ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka jingrwai classical jong ka ri India .
" " " Balei ki seng sainpyrthei ki dei ban shah pynlait na ka jingpeit bniah . "
Kan iarap ruh ia phi ban pynlong ia ka met kaba koit ba khiah bad kaba treikam .
Ki pyndonkam ia ka kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla .
Ha ka snem 1958 nga la long u nongialehkai boxing ba tbit .
U nongrep u ioh jingmyntoi .
Hato u briew u lah ban kam hok ba u ieit ia ka Ktien U Blei lada u pule tang khyndiat eh ia ka ?
Katkum ka jingong ki pulit , u Yasin u dei u nongbud jong u nongialam ka BCL ka nongbah Chittagong u Abdul Ahad .
Ka jingtap jong ka sniehdoh ka long kaba la shna da ka sniehdoh ba shapoh jong ka met .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un long u nongialam .
" Ka don ka jingkyrhuh kaba sngap jar bad kaba khlain kaba kyrshan ia ka BJP bad ka jingbitar paidbah pyrshah ia u Siddaramaiah bad ka Congress , " u la ong .
Bad lada ki ioh ia ka lad te kin ym sahdien jong ngi ha kaba pynkylla ia ka bha ka miat jong ka ri .
Kumta ha ka jingiaid jong ka sngi , phra tylli ki jingsma bapher bapher ki saphriang kylleng kata ka sawdong sawkun .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje .
" Ia ka Gout la tip ha ka histori kum " " ka jingpang jong ki syiem " " lane " " ka jingpang jong u riewspah " " .
" " " U Lt. Vernon u la ong, " " " " La long kiba donbok kiba kham bun ki briew kim shym la mynsaw ha kane ka jingshah thombor . " " " " " " "
Ha kawei pat ka liang ha kylleng ka pyrthei ki don da ki million ki samla kiba shem ba ka Ktien U Blei ka long kaba kordor haduh katta katta .
Halor ki jingsngewkhia shaphang ka jingwan buhai shnong beain na Bangladesh ?
Donkam ban leh shuh shuh ha ka liang ka rep ka riang .
Ka jingkyrshan ka paw ha kylleng ka kyrdan 4 , 900 bad kumta la khmih lynti ia ka jingkhaii kaba jrong ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka 13 tarik u Naitung .
Ki nongpyllait im kiba la shah hikai ki lah ban ym poi da ki kynta , kumta pyrshang ban pyllait im ia kiwei pat lada phi lah .
Nga lah ban phiah ia ki jylla Arab . Kumno ki long ?
" " " Kyrmen em , ngin ia kynduh ha u snem ban wan , " " " " u la ong . " " ".
13 KA AIN ÏAIN ÏA KA JINGÏAID ÏA KA DOWRY , 1961 .
Lait na ki jingdonkam ba kongsan , ki jingdonkam ba kyrpang viz . Hostel na ka bynta ki kynthei kiba trei , crche , dispensary , design bad ai jinghikai , canteen , etc . la thaw ha kane ka Park .
U Devendra Fadnavis myntri rangbah ka jylla Maharashtra bad u president ka shiv sena u Uddhav Thackeray
Ha katei ka thup la kynthup ruh ia ki kyrteng jong ki arngut ki ophisar ha ka tnat shipai Pakistan .
Tangba toss ia kaei kaba ngim donkam .
" Ia ka panel kum ka jaka la ju khot kum ka " " panel jong ka jingshai " " .
Ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynroi .
Katba ki kynhun riewlum ha kiwei ki bynta jong ka jylla ruh ki la pyrshah ia ki prokram Ravan Dahan .
Ka jingleit jong u Xuanzang ha ka Surok Silk , bad ki khanatang kiba la san sawdong jong ka , ki la pynlong ia u Ming ban thoh ia ka novel Ka Jingleit sha Sepngi , kawei na ki kot ba pawnam jong ka thoh ka tar China .
Ka kompeni ka la ioh sa 1,075 tylli ki share jong ka Fame Cinemas ha ka jingai kaba plie .
" Bad u " " leit noh , ha kajuh ka rukom kumba phi la leh . "
La ai jingmut ia ki nongrep ban pynduh ia ki khniang .
Pehlu Khan lynching : Ujor ka sorkar Rajasthan ha High Court pyrshah ia ka jingpyllait ia ki nongshah kynnoh
Ha ka jingialang bad ka Congress ha ka sngi saitjain ki nongthaw ain ka BTP u Rajkumar Roat bad u Ramprasad Dindor ki la kren shai ba ki ia don lang bad u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot .
" " " Hapoh kano ka kyndon jong ka Riti Synshar u lG u don ka bor ban bujli ia u Myntri Rangbah ka jyllaIJ ngam shym la ai bor ia u ban leit ha ka jaka jong nga , " " u Kejriwal u tweet . "
" " " Te kata kadei ka jingieng jong ngi halor kane ka mat, " " " u Kohli u la bynrap . " " ".
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la plie paidbah mynta ka sngi ia ka jingialang kaba 12 jong ka Global Healthcare Summit kaba la pynlong da ka American Association of Physicians of Indian Origin ha Mumbai mynta ka sngi .
Yn iohi ia ka Ileana DCruz kum ka Lead kynthei bad kan leh ia ka bynta jong ka tnga jong u Ajay Devgn .
Ka ktien Norway , khamtam eh ka ktien ba ju pyndonkam kum kata , ka pyndonkam bha ia ki pronoun ba pynphalang .
Ki kyrtong jong ki saw tylli ki seng sain pyrthei ba kongsan ki la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Jind ha ka sngi Thohdieng .
Ha ki snem 1990 kumno la pynshai shuh shuh ia ka jingpyrkhat jong ngi ?
" Nga thoh ia ka , rwai ia ka . " " "
U ju bitar , ruh .
Hapoh ka Ïing jong ka Tempi .
Ka BJP ka la rai ban bujli noh ia u MP ba dang shong, u Sharad Bansode da u Siddheshwar Swami hangne ​​.
Ki tnad ain bad ki heh sorkar pdeng ki dei ban ioh jinghikai shaphang ka jingshongkha khynnah bad ki bynta jong ki ban iada na ka bad ban jubab ia ki jingpynkhein ia ka ain .
Ha kane ka sngi , ki lok ha kylleng ka pyrthei ki wad ki lad ki lynti bapher bapher ban pynpaw ia ka jingieit jong ki ia ki lok jong ki .
Ki pulit ki la hap ban pynsangeh ia ka jingiaid paidbah haba ki nongiakhih ki la sdang ban pynthut ia ka leit ka wan .
