Ka liang pyrshah hadien ka la pynlong ia ka jingiakhih .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u wat la la pyrshang bunsien .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Botswana ka ai ki lad kamai kiba biang sha ki nongbei tyngka na India .
Kawei pat ka jingujor ka dei kaba la ujor da ka BJP ha ka step kaba bud .
U la iaid shakhmat ban ong ba ym lah ban don ka Hindutva khlem da don ki Muslim India kiba long shibynta jong ka .
Ka la khlad noh hadien ba ka la mad ia ka jingpang klongsnam ha ka por miet .
La kem ha ka camera : ' Psycho killer ' pyniap ia 6ngut da ka iron rod ha Palwal ha Haryana , shah kem
Kawei ka long ba la pynshlur ia ka jingkren paidbah ha kiba bun ki skul .
U Modi un poi hangne ​​ha ka 21 tarik u Nohprah na ka bynta ka ASEAN bad ka East Asia Summit .
U la mih dang shen na phatok da ka jamin .
Ym don ki jaka kiba biang ban pyniaid ia ki kali .
4 tylli ki Stock Bank Bad Finance Kiba lah ban ioh jingmih bha ha u snem 2021
Paralok , la pynheh ia ka scope jong kine ki National Awards ban pynshlur ia kane ka sap kaba buhrieh hapoh ki khynnah kum ma phi .
Ki don ki jingtei na ka bynta ki skul .
Ia kane ka video la sam ha ka twitter da u nongpyndonkam u Rex Chapman .
Kyrteng : U ABDUL JABBAR KHAN .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​, u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u la ong ba lymda ka Congress bad ka NCP ki ia mynjur lang ia kawei pat ka lad kan nym don kano kano ka jingiaid shakhmat halor katei ka kam .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ka bank account kan long kaba donkam .
Ki kyndon ha kaba la bishar ia ki jylla ki kynthup ia ka ioh ka kot , ka rep ka riang , ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah , ki jingtei , ka roi ka par kaba kynthup lang , ka ain bad ka rukom synshar , ka jingsynshar , ka jingseng kam seng jam bad ka mariang bad ka jingkhuid jingsuba .
Nga tharai ba kine kin long kiba bha shibun na ka bynta ka India .
" " " Kumta, dei ban thaw kham bun ki iingbishar ba stet ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew , " " " " u la bynrap . " " "
" " " Kumta, Ms. Solomon ? " " u nongap u la rkhie rkhie rkhie."
Mynta ka miet nga la chat bad ki paralok .
Ka dei ka kamram jong nga ban burom ia ka rai jong ka iingbishar kum u briew shimet .
La buh ia ka jingpynbna ban khot ia ki aplikeshon ha ka website jong ka tnad dewiong ha ka 31 tarik u bnai December , 2012 .
Ki tip ba ka jingpynim kaba khraw ka ap ia kito kiba iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
La kumno kumno u Ajit Pawar um shym la shah beh na ka party .
Ka Jangaon district ka dei ka district kaba don ha ka jylla Telangana jong ka ri India .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka jingïalehkai Olympic ka la kut ha ka jingïakhun na ka bynta ka ksiar .
U sngew ba ka RSS kam shym la pyrshah ia kano kano ka niam .
Ha kano kano ka por ba ki shipai India kim shym la pynkhein ia ka LAC ne pyndonkam ia kino kino ki lad kiba shyrkhei , kynthup ia ka jingsiat , la ong ki shipai .
Ka ophis jong ka tnat pule kot ka don mynta hangne ​​.
Ka pisa ka dei ka dak jong ka jingithuh ia ka kam ha khmat ka jingpynbor jong ka US , la ong ka tnad treikam jong ka Huaweis ha ka jingpynbna sha ki nongtrei ba la iohi da ka Reuters .
Ki samla pule jong ka kolej ki la pyni ia ki jingrwai kynhun .
Ki dei hok ban ioh ia ka burom baroh .
Ki kynhun kin kynthup ia ki heh jong ka bor pyniaid distrik bad ki heh jong ki pulit .
Ha ki mashin karkhana kiba heh , u button ban pynsangeh kyrkieh u ju don ha ka panel , bad lehse ha ki katto katne kiwei pat ki jaka jong ka mashin .
Kiba bun na ki nongthep vote ' D ' ki dei ki Hindu Bengali .
Kane kam long kumta bad u sing lum Chile , ne u puma , uba shai ba u don ha ka jingma ban duh jait .
Nangta ka Sena ka la iasoh bad ka NCP bad ka Congress ban thaw ia ka sorkar .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka DU ka sdang
Ka rukom buh pisa man ka por : Lehse ka jingmyntoi kaba bha tam jong ka jingbuh ia ka SIP ka long ba ka pynbor ban buh kyrpang katto katne ka pisa man la ka por bad ka pynjari ia ka jingpyniaid beit .
Ka don ka infrared port bad ka Apple Remote kam don .
Ka jingthep vote na ka bynta ka GHMC kan long ha ka 1 tarik u Naiwieng bad ka jingkhein vote kan sdang ha ka 4 tarik u Naiwieng 2019.
Ki Brahman ki hikai ba ia ki jaitbynriew kiba kham halor la kha ia ki da ka jinglong khuid kaba pyniapher ia ki na ki jaitbynriew kiba kham poh .
Katba ka jingbishar ia kane ka mukotduma ka la kut bad ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka .
Lada don mano mano ha ka balang kiba la pynkhein ia ka ain pynshitom bein , kum da kaba leh beijot ia ki khynnah , u la leh pop pyrshah ia ki bor synshar pyrthei .
Ka jingtrei ha katei ka jaka ka la sahkut ha ka por ba khang dam katto katne por hynrei ka la sdang biang naduh ka 03 tarik u Naitung 2020 .
" Nga sngew sngewkmen shisha bad sngew sarong shibun na ka bynta ka ri jong nga." " "
Hato phi la ju pyrkhat kumno ki kali jong ka lawei kin long ?
Em , ka dei ka thma jong ki Blei ban pynkut noh ia ki thma briew baroh bad ban pynduh jait ia baroh kiba pynlong ia kum kine ki thma .
Hadien ba u Hazare u la pynpaw ia ki jingkynnoh , la kynnoh ba u nongialam ka NCP u Patil u la thung katto katne ki runar ban pyniap ia u nongtrei imlang sahlang .
Ki jingpyniaid ki long kiba jem hynrei kham bunsien ki long kiba thikna .
La pynsangeh noh ia ki jingshakri internet .
Ngi dei ban pynim beit ia ka jingkyrmen jong ka jingim ha ka pyrthei thymmai jong ki Blei ban wan ha ki dohnud jong ngi .
Ka jingsynshar ka Raozan Thana la seng ha u snem 1947 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1984 .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u Mansoori u don ruh ha ka kam shna bom be-aiñ .
INX Media Case : Lai sien ka CBI ha ïing jong u Chidambaram shwa ban shong bishar ha Supreme Court
Ka kam ha ki bank jong ki riew shimet ka la iaid beit iaid ryntih .
Kerala : U myntri ain u ong ba kam shym la don kano kano ka jingbakla na ka liang jong ka tnad IT ha kaba aiti ia ki jingtip shaphang ka koit ka khiah jong ka Covid sha kawei ka kompeni jong ka US Sprinklr .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Priyanka Chopra Jonas ki la iohi lang ha ka phlim Aitraaz .
Pynduh noh ia kine ki jingmlien lada phi kwah ban koit ban khiah .
" " " Kumno ngan ong ia phi ba la ngin jied ia ka BJP ne ia kano kano ka seng ha ka elekshon Rajya Sabha ? "
Ki bniat pin pdeng ki mih tang khyndiat shabar ka tdong .
Arngut na ki paralok ba trei jong u mynta ki ïashim bynta ha ka kam ïalap , uwei u la shah pynbaptis ryngkat bad ka tnga jong u ha u bnai Nohprah 1992 .
Ia ki nongshah rai pynrem yn pyniap ha ka 1 tarik u February ha ka por 6 baje mynstep .
Ka madan ka donkam ban pynkhuid .
Ha ka Sngi kin mih na ki jingtep stet kum kiba , sha ka bleithaw ba la pynieng , ki da stet .
Ka ri kam pyndonkam than ia ka umphniang mariang .
U Myntri u la ong ba u dei ban shaniah ha ka ktien jong u .
Ka la shim ruh katto katne ki kam lehbha bad lehbha ha kine ki snem .
U Hamlet u don ki paralok , u lah ban thoh drama , u lah ban ak bad u lah ban ker kut .
Katba kiba bun ki briew ki sngewkmen bha ïa ka jingïalehkai jong ka Team India ha kane ka jingïalehkai , u nongïalehkai barim ka India u Bishan Singh Bedi um shym la sngewtynnad than ïa kane ka jingïalehkai .
Ka jaka ai jinghikai basketball kaba pawnam ha ka jaka ïalehkai jong ka Jaypee Greens hangne ​​ka la plie paidbah na ka bynta ki nongïalehkai shynrang bad kynthei kiba dang wan jong ka ri .
U Sylvan Shalom , u myntri kam bar ri jong ka Israel u la leit jngoh khlem da buh por ia ka nongbah jong ka France .
Ka pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki seng khaii pateng jong ki ri shabar ri bad kiwei kiwei ki seng khaii pateng bad ki seng karkhana .
Ai Burom Ka Google Ia Ka Doktor Kynthei Ba Nyngkong Na India Da Ka Doodle
Na ka bynta ka jingjop jong ka jingkhih jong u , u Bangabandhu u la sdang ia ka jingshah thngan ha khmat ka iing sah jong u Vice Chancellor , bad u la shah set shuh shuh namar kata .
Hapdeng kata , u la ioh ia ka jingpang snam kaba la pynsniew ia ka jinglong jong u .
U la thiah ha ka mala kaba nyngkong .
Ngi la jan shong ban bam ja miet .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingthut jong ka bording ka lah ban dei ka daw jong ka jingpluh .
Mynta ka sngi ka Pakistan hi ka iakynduh ia ka jingma kaba khraw na kijuh ki bor .
Bad hato kane ka case ka lah ban ai jinghikai ia ki nongpeit Khristan mynta ?
Ha ki jingïalang la pynlong hapdeng ka 12 haduh ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka system ka pyniaid ia ka jingtreikam jong ka clutch bad ka gear ka kylla hi dalade kaba mut ba u nongniah u ioh ia ka por kaba suk bha ha lyndet jong ka kali .
Ka ong ba ka jingpynroi ia ka tnad pynroi ka la long ka bynta kaba kongsan tam na ka bynta ka Sorkar bad ka la sakhi ia ka jingpynkiew ia ka jingbei tyngka jong ki paidbah .
