U Lat ka RBI u Raghuram Rajan ha ka jingbishar bniah ba khatduh jong u ia ka polisi pisa ha ka 9 tarik u Naitung u la iehnoh ia ka dor bai lutksan khlem jingkylla da kaba kdew ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingkiew dor hynrei u la ong ba ka jinglong jong ki bank pdeng ka dang long kaba biang.
Nuksa : Hato phi la pyndep ia ka kam iing jong phi ?
Pyllait ka BJP ia ka thup ba ar jong ki kyrtong
Ha ka sngi kaba khatduh , ka Delhi ka la poi sha ka 95 khlem rem bad hadien kata ka la hap noh .
Ki khana lyngkot bad ki novel ki la sdang ban mih .
Uwei u lah ban pynlut katto katne por hangne ​​shuwa ban sdang ia ka jingkiew jong ki sha ki lum .
Ka jingbun briew hapoh 6 snem ka long 77 ngut .
" " " Katkum ka jingong u David Eun , u nongleit jingleit ha ka liengsuin bad u nongsynshar ba hakhmat eh jong ka Samsung , ka tdong ka la hiar na ka liengsuin ynda ka la hiar . " " "
Kumba u iohi na baroh arliang baroh kaba u lah ban iohi ki long ki bahaiing hasem , ki nonghikai bad ki nongkyrkhu babha jong u .
Shisien ba la pyllait paidbah ia kane ka Hexa kan long ka model ba pawnam jong ka Tata Motors .
Hynrei shano ka cinema ka wan rung ?
U la ngop ha ka jingieit mad ia kawei ka khynnah kynthei .
U dei uba thymmai ha ki jingkhang jong ka phatok .
U don ruh ka hok ban pan jingmut na ki nongtrei bank , ki nongiasaid ain , ki engineer bad kiwei kiwei .
Ka jingleh kaba khraw tam jong ka jingpynwandur ia ka imlang sahlang ha ka histori .
" Kum kine ki briew ki kylla long Mahatma ha ka ri jong ngi " " ong u Hegde ha ka jingpynbna jong u . "
Ki kynhun na India , Philippines , France , Ukraine , Nepal , Malaysia , Greece bad ka South Korea kaba long ka nongpdiang ia kane ka jingialehkai kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Kane kan dei ruh ka Mang Tyngka kaba pura kaba khatduh shwa ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Yn ai khusnam sha ki briew na ka bynta ki jingtip jong ki .
Khlad u briew na Telangana ha ka jingtyngkhuh rel ha US
U la ong ba ka jaitbynriew kan iai sngewnguh ia ki na ka bynta ka jingshakri ba khlem jingsngew ei ei jong ki ia u khun bynriew .
Ka tnad khaii pateng Ka Myntri ka tnad khaii pateng ka pynpaw ia ka jingdonkam jong ka tnad jingshakri ha kaba pynsuk ia ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka jingtip Ka myntri ka tnad khaii pateng ka Smt .
Haba kynnoh ba ka Centre ka pyndonkam bakla ia ka bor jong ka , u Pawar u la ong , Ka lah ban long ba ka CAA bad ka NRC kin ktah ia ka imlang sahlang bad ka niam ha ka ri .
Ngam dei u nongjngohkai pyrthei .
U Khurram u la long u nongpyntip na ka bynta ki shipai . . . bad u la long u nongpyntip jong u .
Baroh ar tylli ki lama ki dang lah ban iohi bad pyndonkam hapoh ka Kosovo .
Ka BSP ka la pynieng ia u myntri barim ka Uttar Pradesh u Nakul Dubey pyrshah ia u MP ka BJP ba dang shu shong ha u Rajesh Verma bad u kyrtong ka Congress u Kaiser Jahan .
New Delhi , Sep 30 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ka jaidbynriew ha ka sien kaba 48 jong ka prokram radio jong u ‘ Mann Ki Baat ’ .
Katba ka kynthei ka la iap , u tnga jong ka u dang ialeh ban im .
U myntri ka koit ka khiah paidbah u Narottam Mishra bad u myntri ka tnad karkhana u Yashodhara Raje Scindia ki la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla .
U la kamai 109 na ki 55 tylli ki bol da kaba thep phra tylli ki saw bad 8 tylli ki hynriew .
Lai ngut na ki ki la iap na ka jingsma .
U Roger Federer u la jop ia ka nam lahduh kaba lai ha ka rekod jong ka Hopman
Ka thup ka kynthup ia 14 ngut ki MLA ka BJP bad phra ngut ki riew shimet kynthup ia hynriew ngut ki myntri .
Ka lah ban long ba katto katne ki lyngdoh shimet ha kata ka por ki la sumar ia ki kyndon jong U Blei , bad ym don jingartatien shaphang uwei uba hadien u la sumar ia U Jisu , u rangbah lyngdoh bakhraw .
Ha kane ka jingialang kaba lai sngi , ki nongialam kin bishar bniah ia ka rukom treikam bad ki jingpynkynriah kam mynta shwa ban iamir jingmut ban tei ia ki jinglah jong ka IAF ha ki phew snem ban wan ban ialeh pyrshah ia baroh ki jingma kiba mih .
Ka seng ki samla pule jong ka skulbah ka la kam ba ka kynhun jong ka Republic TV bad katto katne ki paralok jong ka RSS bad BJP ki la rung shapoh ka jaka pule da ka jingthmu kaba sniew .
Ka aktor Sridevi ka la paw ba ka dei ka jingjied ba nyngkong eh jong u nongshna phlim .
Ban test ia ka jingstet jong ka hard disk jong ngi :
Ka la iai pynbor ia nga ban ieng bad nangta ka la iathuh shuh shuh ba kata ka shed kan rah ia nga bad kan ioh ia uwei pat ban pat ia ka tyrpeng jong nga .
" " " Kaba kham kloi eh , pynsah ia ki briew kiba koit ba khiah bad kiba im ."
Uwei u shakri u la plie ia ka jingkhang bad u la mih shabar .
Pynphai biang ia nga sha ka tnga bad ki khun jong nga .
Ka jingpynduh jingkyrmen hynrei r phi u paralok babha ?
Ki la ialehkai phra tylli ki jingialehkai Test pyrshah ia ka kynhun kriket jong ka Pakistan , ha kaba ka jingialehkai ka la iakhaid 00 .
Kiba kham kamai ha ka Nifty ki kynthup ia ki stock kum ka Indiabulls Housing Finance , Eicher Motors , Vedanta , Bajaj Finserv .
Ha kane ka por kaba kut , kano ka kynhun Khristan kaba la poi sha ka jinglong tymmen , bad kano ka kynhun kaba pyni ia ka pateng . . . ban wan ?
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingpyntip ia ki dak kti bad ka kyrshan ia ka 4G VoLTE .
Ka dei ban long ka bynta jong ka rukom hikai jong ngi .
" " " U kwah ban long MLA bad nangta MP ."
Kumjuh ruh ki skul , kolej bad kiwei ki jaka pule ki la khang khyrdep ha Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Jammu and Kashmir , Delhi bad Karnataka .
Pyrkhat ia ki Lebi , ki bym shym la ioh ia ka pateng khyndew .
Bad ki ong : lano kane ka jingkular kan pyndep lada phi ong sooth ?
Ki pulit ki la kem ia u Sunil Singh uba shah kynnoh .
Phi wan jngoh ia nga ne nga wan jngoh ia phi ?
Ka para jong u George ka la shet ia nga katto katne ki jingbam .
Ka daw ka long ba ki briew ki ju kynnoh bakla ia ka kyrteng jong nga bunsien , ki khot ia nga Tejasvini ne Tejashree .
U Stallone u la shongkurim ia ka Brigitte Nielsen kaba long ka model bad ka actress ha ka 15 tarik u Naiwieng 1985 ha Beverly Hills , California .
Ka pynlong ia ka dohnud ban treikam bha .
Ki pointers na ka jingkren jong u Uddhav Thackeray .
" Kat kum kawei ka lekshon Grik , ka kyntien ba u Paul u la pyndonkam hangne ​​ka mut " " ban shah pynngeit skhem ha . ban shah pynskhem ha " " kaei kaei . "
“ “ “ Nga bad U Blei ngim ia kren ,” “ la ong uta u briew ha ki samla kynthei haba ki la leit jngoh ia u .”
Ha ki jingshakri jong u u la pynrung shibun ki jinglong kyrpang .
Kim shym la jubab ia kano kano ka jingkylli jong nga kaba la buh mynshuwa .
Kham mynshwa ha ka kylla miet , baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang ïa ka jingïalehkai da kaba husiar bha .
U Rahul ha ka jingïalehkai kaba husiar bha u la thep 57 ron na ki 78 tylli ki bol da kaba thep lai tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ron .
Ka India kan leh bha ban jop .
Ka Chettinad Airport kaba la tip ruh kum ka Karaikudi Kanadukathan ka dei ka kad liengsuiñ kaba la shah iehnoh hajan Karaikudi .
Ha ka sngi ialong paralok , ka Sonali ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha bad la ker sawdong ia ka da ki paralok jong ka Sussanne Khan bad ka Gayatri Oberoi .
Kam dei hangno hangno ruh ka jinglehbein ia nga .
Kumta , ka jait jingpynshai kaba ngi iohi hangne ​​.
U kongsan u la ai diploma ia ki samla pule .
Ka alternator belt kaba thymmai , kumta ngam donkam ban pynkit ia phi shano shano ruh .
Kitei ki shipai kiba la shah pyniap kynthup ia u Deputy Commandant D S Verma bad u Assistant Commandant Rajesh Kapuria ki dei na ka kynhun shipai 223 jong ka CRPF .
Ka Uttarayan ka dei ka sngi jong ka blei .
Kane ka dei ka jingïoh kaba ar jong ngi tang hapoh ar snem .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la buh ia u mawnongrim jong ka Guru Gobind Singh Skill Institute hangne ​​mynta ka sngi .
' Ka Swing Sang Ia kane la rwai da ki khynnah kynthei katba ki dang ialehkai ha ka jingkieng , ka dieng ba la pyndait da ki lyntang ne ki kynjri ban ialehkai ha ka .
Ha ka jingduwai kaba phi dang shu ai , phi la ainguh ia ka jingbam wat la kane kam dei ka por bam !
Hynrei ka CSK ka donkam kham bun na kane .
Kaei kaba la jia shisha ha Cannes ?
Ki khynnah shynrang ki la peit bniah ia ka khlem ngeit .
Watla ka nongshna iPhone kam pat pynpaw ïa ka pisa ba la thied ïa ka , hynrei ïa ki nongtrei jong ka NextVR la ïathuh ba kin donkam ban pynkynriah jaka na South California sha Cupertino .
Kum ka nuksa la ong ba ka Ultima Online ka la don ki nongialehkai na ki 114 tylli ki ri kiba iashim bynta ha kajuh ka por .
Kane ka kylla long ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Bun ki bynta jong ka ri ki sakhi ia ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia katei ka ain .
bad phi la leit ban iohi , ka la leit ban saphriang ha ki glass .
Ynda nga la pyrshah , ki la sdang ban shoh ia nga .
U Virender Sehwag u long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor hadien ba u la shongthait na ka kriket bad u ju ïasam ïa ki jingthoh kiba sngewtynnad shaphang ki jingjia kiba mynta ha ka Twitter jong u.
Ki long ki jingshem ba paw ha ka met , kiba lah ban iohi bad U Khrist uba bam , uba kren bad uba ailad ia lade ban shah ktah .
Tang ki riewspah ki don ka por ba lait ban shna jain kumta ia ka jingshna jain jong ki nongsynshar phareng la leh tang da ki katto katne ngut .
U bad u Dabid ki la ialong ki paralok kiba jan bha bad ka long kaba lah ba ha ka jingiakren rieh jong ki , u Jonathan u la tip shaphang ka jingpynsleh ia u Dabid ban long u syiem Israel uba hadien .
U Ram Rahim u shah kynnoh ruh halor ka jingpynïap ïa uwei na ki riewngeit jong u u Ranjit Singh .
U briew uba la rim . Dei na kata ka daw ba u la slem .
Ym don ei ei kaba thymmai shaphang kine baroh .
Kum ka jingpyrshang kaba khatduh , ha kine ki lai bnai ba la dep , u Chandrababu Naidu u la wanrah katto katne ki skhim jingiarap kiba la ktah tang khyndiat eh ia ka khyndew ka shyiap .
Nga kwah ban iakynduh ia u Tom .
Kham mynshwa u la shakri kum u Chairman jong ka Board Rel .
La khmih lynti ruh ba u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un don lang ha katei ka jingialang .
Bad phi lah ban check man ka por , .
" Ngi dang ap ia ka jubab " " la ong u heh sorkar .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na Delhi bad Bombay bad ka la ioh ia ka kyrdan graduate bad master ha ka thoh ka tar phareng na Maharaja 's College ha Ernakulam .
Haba pynjur ia ka jingthombor jong ka ia ka sorkar ha Centre , ka heh ka BSP ka Mayawati Sunday ka la ong ba ka BJP ka lah ban leit sha kano kano ka bynta ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP .
" " " Ha u bnai Naiwieng 2016 , ka Google ka la pynbna ba kan pynlong ia ki apps jong ka Android ba kin lah ban ioh ha ki Chromebook lyngba ka platform ban sam ia ki aplikeshon jong ka Google Play " " " .
Nalor kane ki nonghikai jong ki skulbah bapher bapher na ki jylla kum ka Haryana , Rajasthan , Uttar Pradesh , Chhattisgarh bad West Bengal ruh ki la ïashim bynta ha kane ka seminar .
Yn nym donkam ia ki QR code na ka bynta ki kynthei kiba leit jingleit ha katei ka por ba la kdew , la pule ha ka hukum .
U Giriji Maharaj u la ong ba kane ka trust kaba la seng da ka Centre ka la ioh ia ka jingiarap kaba palat 100 klur tyngka lyngba ka online haduh mynta .
Hynrei mano ba la leh ia kane ka jingithuh ?
U nongbishar u la ai jingmut ba dei ban aiti ia ka mukotduma sha ka CBI namar ba ka por ka long kaba kongsan ha ka jingtohkit .
Ki briew kiba don ki wait bad ki sboh , bad ka cake ha ka sla ha ka synduk .
U Mahesh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kumta ngi pynmih ia ka jingpynbna sha ka bor synshar Chandigarh lyngba u myntri kam poh iing , u IGP , u SSP bad ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar Punjab bad Haryana na ka bynta ka 11 tarik u Risaw .
" " " Nga dap da ka jingkmen ba u Gururaja Poojary u la ioh ban khur ia ka takma ba nyngkong jong ka India ha ka jingiakop rah khia jong ki shynrang kaba 56 kg ha ka Commonwealth Games kaba dang iaid mynta ha gold Coast Australia "
Kata ka la long kaba sniew shibun eh .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India , ha pdeng kaba la synshar ka Congress ri India .
Ka St Kilda ka dei ka jaka jong kiba bun ki jingïalang kiba kongsan man la u snem .
Haba ki synran ki la iohsngew ba u Petros u don ha kata ka jaka , ki la kyntu ia u ban wan kloi .
Ka jingshim bad jingpan jaka Kawei pa kawei ka ri ka don ki kyndon ban shim ia ka jaka ne kano kano ka jaka shimet na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Halor ka jingtip ki pulit ki la kem ia u Harjinder Singh uba la phla ia ka kam runar bad la kem ruh ia u Jaswinder Kaur .
Hapdeng kine ki ar tylli ki liengsuiñ ki treikam ha Oklahoma .
Baroh ar tylli ki engine la khmih lynti ba kin ioh ia ka jingpynkylla BS6 .
Ia ki khlur la pynbeit ha ki kynhun khlur , kawei pa kawei ka don da ki klur ne wat da ki klur tylli ki khlur , bad kumjuh ruh bun ki planet .
Khublei Sngi U Kpa 2020 : Quotes .
Sa shisien pat u la pyrshang khlem jop ha ka eksamin ba pyndap hapoh ka rukom pynïaid kam ha u snem ba la dep .
U la ong ba ka ED ka la mudui ia ka affidavit hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ha katei ka mukotduma ban thok pisa bad ka la iasam ia ki sakhi bad ka CBI ha kaba iadei bad kano ka jingtohkit kaba donkam shuh shuh .
Ka jingplie paidbah ia ka LED bad ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri baroh kawei da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi ji :
La ithuh ia kum kine ki element bad yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la ong .
Nangta ka para ka la sngewthuh haduh katno ka long kaba kongsan ka jingïakhih jong ngi kaba man la u snem .
Nga kyrmen ba ki briew kin ithuh ia kito kiba pynleit jingmut ha ka politik kaba sniew bad kin pynshitom ia ki ha ki sngi ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kumta ngin iai bteng ban iakhun ong u MP ka YSRCP Rajya Sabha u Vijay Sai Reddy .
Ka England da jop ko ya ka Test da 124 Run .
Ka seng kan sam ia ki jainkup sha kiba donkam ha ka 12 tarik u Nailur ha ka Parkash Purb kaba 550 jong u Guru Nanak Dev .
Kine ki long ki mat kiba kongsan ban pyrkhat .
Ka US ka kdew ia ka jingma jong ki lehnoh , ka maham ia ki kompeni liengsuin jong ka ban nym treikam ha ka suinbneng jong ka Pakistan .
Ngi kwah ia ka jinglong kaba thikna ha ka sor .
Ka Congress ka la pynlong ain ia ka hok longbriew manbriew ha ki snem 1866 , 1871 , 1875 , 1957 , 1960 , 1964 , 1968 bad 1991 .
Kumta ki bud ia ka jingai jingmut jong u Horace bad ia ka nuksa jong u Virgil : ki thoh biang ia ka poim jong u Troy ha ka jaka ban iathuh ia kaei kaei kaba thymmai pura .
11 Kawei pat ka jingiarap ban bat ia U Blei ha ka jingshongkha ka long ba ki arngut kin pule lang ia ka Ktien U Blei .
Ki khlem leit sha ki pulit Kerala namar ka jingtieng ia u Bishop .
U Tembe Bavuma u la kamai 49 ron katba u Chahar u la ioh ban khur sa kawei ka wiket.
Peit ia ka synduk Kiwei pat ki lad ban ai snam , ha ka sla 8 .
U superintendent jong ka Ruia hospital u Siddha Naik u la pyntip ba mynta u dang shah sumar ha katei ka Hospital kaba don ha Tirupati bad ka jingkoit jingkhiah jong u ka long kaba skhem .
Yn phah ia u sha Delhi ynda la kham bha ka jinglong jingman jong u , la ong u Babu .
U la shongkurim ia ka khun jong u S M Krishna uba dei u myntri rangbah barim ka Karnataka uba dei u myntri kam bar ri jong ka ri India bad uba dei ruh u Lat ka jylla Maharashtra .
Ki lum mawshun hyndai kiba don ki jingthaw kiba phylla ki ker sawdong ia ka them Rishi na baroh ki liang .
Karnataka : Mynta ka sngi ki don 6 ngut kiba ioh positive thymmai haduh mynta .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ha u snem 2014 ïa ka hukum jong u snem 2011 .
Ha kane ka por , ka Sorkar ka la shim ruh ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban pynlong ia ki RRB kum ki jaka treikam kiba lah ban kamai bad kiba lah ban neh .
Nga la leit phai sha Germany Mihngi ha ka snem 1954 bad nga la shongkurim ha ka snem kaba bud . Kham hadien ka tnga jong nga ka la pdiang ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad ha ka snem 1957 ka la shah pynbaptis .
New Delhi , Risaw 14 : Ka Congress ka la aiti ia ka adjournment motion notice ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha halor ka jingeh ban thaw sorkar ha Goa bad Manipur . n ha ka sngi Balang .
Pynbeit ia ki rukom na ka bynta ka jingpynrung ia ka keyboard .
U don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri France bad u kren bha ia ka ktien .
Ka BJP ka la thaw ruh ia ka sorkar ha Manipur ryngkat ka jingkyrshan na ki seng thain .
Kumjuh ruh ki briew kiba peit ia ka clip comedy shwa ban leh ia ka jingpyrshang pyrkhat .
Hynrei u Nongbishar u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki nongiada bad u la shim ba ki donkti .
U Hardik Pandya u la ïasoh bad u skipper u Kohli ha ka jaka ïalehkai.
La thombor ia ka kynthei Muslim bad weng noh ia ka hijab jong ka ha London .
Ka Arch jong ka tamasa ka long ka khyrdop sha ka shnong Singapore , ka dohnud jong ka kolshor bad ka histori jong ka nongbah .
Ka Washington ka la thaw ruh ïa ka jingïadei kaba kham jan ha ka kam shipai bad ka Japan bad ka India bad kumjuh ruh bad ka Philippines , Pakistan , Nepal , Singapore bad Thailand .
Ka don palat 3 500 tylli ki dieng ha ka ha kaba 2 238 tylli la tyrwa ban pom noh .
U la tei ia ka BJP naduh trai .
U PM Narendra Modi u la sngewsih haba u thoh ha ka twitter jong u shaphang kine ki arngut shipara .
Na ka bynta kata , ka long kaba donkam ban leh ia ki phlim bapher bapher .
Ka Mumbai Indian kam shym la pynkylla ei ei ïa ka kynhun .
Ha kane ka jingïalang , ki kynthei ki la ïashim bynta ha ki jingïalang bapher bapher .
KI JINGAIT KIBA ÏAD IA KI 23 TYLLI KI TNAM HAPOH KA JINGKYLLA KAWEI KUM KA JINGPYNBEIT ÏA KA WINDOW SYSTEM KAWEI
Ka kad liengsuiñ Kolkata kaba la shah khang , ka la sahkut ha ka um bad bun ki jingtei hapoh ki la shah pynjulor .
Ka thylliej ding kaba saw la pyni ha ki syntiew .
Ym halor ki Jingthoh Bakhuid , hynrei halor ka phang jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingïohi pyrthei kaba pher bak-ly-bak na ka pyrthei pyrkhat jong U Jisu bad ka balang kaba nyngkong eh .
Katba ka jingjied ba tynrai jong u ka long ban leh kumta ha ka thoh ka tar , ka jinglong pyrshah na uwei na ki professor ka la pynlong ia u ban kylla sha ka histori .
Katno por haduh ba ngin da poi sha ka thma ?
U Myntri Rangbahduh jong ka Japan u kylla la jan man la u snem .
Ka hap ban pynroi shuh shuh .
Chief U rangbah jong ki pulit .
La pyni ruh ia ki jingdro ba la jop da ki khynnah .
Ka Lefaso . net ka dei ka lad pynmih khubor kaba pynmih ia ki jingthoh ba la thoh da ki kot khubor bapher bapher ha Burkina Faso .
U la ong shuh shuh ‘ ‘ Ngan sa ïakren ruh bad u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u Myntri Rangbahduh kumjuh . ' '
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bashisha jong ka Madhuri .
Kan sa pynpoi 1,600 tylli ki jingbam mynta ka sngi .
Ka jingiap ha ka jingkhie jumai ha Italy ka la poi sha ka 250 ngut katba ki nongpyllait im ki dang wad ia ki sor ba la shah pynpra
La pynpoi ia ki sha ka iingbishar .
Ka ri America ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jinglong jingman .
" U Kennedy u la batai hadien ka jingeh ba " " kan jin da la pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka bor ha ka sain pyrthei ."
Ki eksamin science jong ka klas XII ki la kut ha ka sngi Saitjain .
Ki nongmane ki la tan ia ka rath kaba la rah ia ki bleithaw jong u Blei Jagannath , u Baladev bad ka Devi Subhadra .
Ka kyntien barim ka long kaba donkam .
Ka sur ba marjan la pynjlan sha ka nongrim hi lyngba kiei kiei kum ki pipe ba sngap , ki dienjat , bad ki sur ba jem teng teng na ki mashin ne kiwei kiwei ki tyllong .
Ki jinglong ki long kaei kaei kaba ka Toyota Innova 2016 ka ai ha ka jingbun .
Kane kan pynthikna ba ki baduk kin lah ban sumar ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki bad iarap ban pynkhih ia ka jingdawa ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Hato ka la shngain ha ki kti jong u , nga lyngngoh ? ?
U la ai jingmut ba donkam ban khanglad ia ka dewbilat ban wan sha ka jaka pynmih bor ding da kaba sait ia u dewiong ha ka jaka ba u mih .
Kane ka buh ia kawei na ki kol jong ki nongialeh pyrshah jong phi ha kawei pa kawei ka liang , bad kawei ka kol ha ka liang kaba pyrshah thikna kaba peit sha phi .
Kata ka long ka rukom . Ki don shibun ki briew ha ka pyrthei .
Phi donkam ban pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka PAN card na ka bynta ban thied ia ka pisa bar ri kaba shongdor palat ia ka 50 hajar ha ka shisngi .
U dang pyndep ia ka jingshah set phatok jong u ha ka jaka set phatok jong ka Great Meadow .
Pynsngewthuh bad ki rangbah shwa ban ai ram .
La ialam ia ngi sha ka jaka sumar jong ka Safdarjung .
La antad ba 8,000 ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la shah ot noh ia ki kti bad ki kjat jong ki ha kane ka por .
Wat la katta ruh u nongtong dohkha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia u ju sngewthuh ia ki khmat bym lah ban iohi jong ka wah .
Ki jaka ai pisa jong ka Austria ki long kiba la shah ktah khamtam .
Ka um ka iaid na kawei ka tank sha kawei pat .
Ka kompeni ka la thung ia ka ICICI ban pyniaid ia ka IPO .
U Blei u long U Mynsiem bad kito kiba mane ia u ki dei ban mane da ka mynsiem bad da ka jingshisha . U Blei Jehobah u long U Mynsiem , bym lah ban iohi da ki khmat briew .
Bad kata kam dei ban long kaba shyrkhei .
U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Eunus Ali Akond u la ujor ia kane ka jingthoh .
Ha Korea , ki samla pule jong baroh ki rta naduh ki khynnah rit haduh ki samla pule kiba la dep pule ha ki skulbah ki shah hikai ban pule hapoh ka jingpynbor kaba jur bad ki kyrdan pule kiba jrong haduh katta katta .
" Ha ki snem 1941 bad 1942 , u Isaac Asimov u la thaw ia ki Lai tylli ki Ain jong ka Robot , bad ha ka jingtrei jong u u la thaw ia ka kyntien " " robot " " . "
Tang kata ka lad ha kaba lah ban leh ia ka .
Ka long shabar ka jingpeit jong ngi .
Nangta u Paul u la pyndonkam da ka jingstad ia ka jingtip jong u shaphang ki jingngeit jong u Agrippa bad u la iakren bad u ia ki mat kiba u syiem u sngewthuh bha .
Katba ka jingsawa ka dang bteng , u nongkren u la hukum ia ki marshal ban beh noh ia ki MLA ka Congress na ka iing dorbar bad u la jer kyrteng bad pynsangeh ia ki shisngi .
Ngan iai bteng ban long ma nga .
Ki samla pule kolej jong u Guru Nanak ki shai
Ka lah ban long shi bynta jong kano kano ka jinglehniam ha kylleng ka iing .
Ka Jylla ka dei ban trei ban iasoi ia ka MOU bad ka Amul lane ka Mother Dairy bad ban thaw ia ka prokram ban pynthikna ba kan long kaba palat ha kane ka bynta .
Bad kano ka dei ka phlim ?
Na ka bynta ba ka kali kan iaid kat kum ka ain ba nyngkong jong u Newton , ka dei ban long kaba lait na ka bor net .
Ki jingpynshitom kiba tyngeh ki dei ban don na ka bynta ka jingpynkhein .
" Hadien ka jingiakren shaphang ka jingthoh ba man ka sngi , la bteng ia ka prokram da ka jingkren " " Ka jingiarap ia ki briew ban iaid ha ka lynti sha ka jingim . " " "
Kaei kaba hadien kan pynbeit ka sorkar ?
Ia kane ki la lah ban thied shwa ba kan slem palat , da kaba thied na u nongpynkhuid hi .
88 lak tylli ki kam ba lait ha ka jylla .
Nalor ka lieng kaba wan teng teng na England , kane ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain kam ju ioh bun ki nongwan jngohkai nabar ri .
Ka Rajkot South ka dei kawei na ki 182 tylli ki assembly konstitwensi jong ka Gujarat .
Ka pdeng jong u cone ne pyramid ka don ha ka bynta jong u lain uba pyniasoh ia ka apex bad ka pdeng jong ka base .
Kumta nga tharai ba nga kham bha .
Ka tnat treikam jong ka jinghikai ba stad ka pyniaid bad peit ia kine ki prokram ai jinghikai .
Ka jingpyndonburom ia ka jingkhot jong ka ED, kan pynneh ia ka jinglong jemnud.
Kane kam dei ka jingkyndit kaba sniew .
Ka la jan miet katba ngi dang mih ban wad ia ka met jong uwei u khynnah uba la iap uba kyrteng u Ray Brower .
U Will Picard , u nongpyniaid jong ka projek jingsuk ha Yemen u la lum lang ia ka Storify jong ka jingkren bad u la thoh ruh ia ka jingthoh ha ka blog , ha kaba u kdew : .
Kane kan dei ka samoi kaba ar ba bud jong u Manohar Lal Khattar kum u myntri rangbah ka jylla .
Khublei ia phi ki shipai .
U Carter u la iathuh ba u la pynlut kham bun ka por bad u Parrikar ban ia kiwei pat ki paralok iada ha ka pyrthei .
Namar don uwei u Blei bad uwei u ksiang hapdeng U Blei bad ki briew uta u briew U Khrist Jisu .
Ka jingshakri jong ki bus shuttle kan treikam nalor ki lieng kiba la don lypa .
U la kular ruh ban pynskhem ia ka jingiadei paralok bad ka jingiadei jong ki bad ka India .
U Principal u Brinder Badwal u la ai jingkren sha ki khynnah skul bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang kiew shaphrang ha ki kam ki jam jong ki ha ka lawei .
Ka jingai bor ia u nongshim bynta ban leh ia ki jingkylla kiba rit ha ka plan tih mawshun bad ban pynduna ia ka jingdonkam ban ai jingmynjur biang biang kumta ka ai ia ka jinglong kaba jem ha ka jingtreikam .
Ka Smt Aishwarya Rai Bachchan ka la pynitynnad ia kane ka sngi da ka jingdon jong ka bad ka la iakynduh bad ki kynthei ba nyngkong .
U kpa jong u u rhira u long u myllung ha ka iing syiem jong u Vijayachandra u syiem Gahadavala .
Ka jingïakynduh markhmat hapdeng ki nongtrei jong ka Seemandhra bad ka Telangana ka dang ïai bteng ha Hyderabad .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka ioh ka kot jong ngi ka shong ha ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ngi hap ban husiar bha ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Ka la kular ban pynphai biang ia ka jingsynshar paidbah hadien ba ka la shna ia ka riti synshar kaba pynthikna ia ka jingsynshar jong ki shipai ha ka kam synshar paidbah .
Ka jingpynpaw ia ka Kitab ka long na U Allah Uba donbor bad Uba tip . U Nongmap ia ka pop , bad U Nongpdiang ia ka jingkylla kaba mut , Uba jur ha ka jingpynshitom , U Trai jong ka bor .
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan ki la iaroh ia ka jingpyrshang jong u Afridis .
Ka tyllong khubor na katei ka hospital ka la ong ba baroh arngut ki lait na ka jingma .
U wan na ka longiing jong ki nongthoh drama .
Peit ia ki dur thymmai hangne ​​.
Kumta ka jingsiew baroh kaba la ai kan long kumba Rs .
Ngam tip ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinghikai NCC bad kita ki jait jingbam , kumta ngan ym lah ban jubab ia kata ka jingkylli , u la ong .
La ai jingiarap ia ki .
Ki mat jong ka ain bad ka rukom synshar kynthup ia ka jingthaw ia ki Komishon tohkit .
Balei ba ka jingkohnguh ha ki bor synshar ba halor kam mut ka jingkohnguh ha u Soitan ?
Ki iew ki hat ki la jan thylli ha ka por janmiet .
To nang thoh ia ki jingthoh kiba ai jingtip kum kane .
15 Ka jingkhang ban lehbein ia ki briew namar ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka jaka kha .
Ka jingkynthoh bein jong u Bush ka long ban ong ia ka Maliki ba kan ‘ sngap jar ’ .
Kum kane ka jinglong kaba iaid shaphrang la iohi ha kawei pat ka jingiathuhlypa .
Na ka bynta jong nga , ka la long ka dujok kaba shit bha kaba la sniew bha , la ong u Vieira ha ka khubor Reuters .
Arngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Hynrei u Guttenberg u la kam ba la don ki jingbakla ha ka jingthoh .
Lada ma u bad ka Im ki bam ia u soh , U Blei u la ong , kin iap shisha .
U Manushi Chillar u India u la jop ia ka nam lahduh jong ka Miss World 2017
Ka jingthmu jong ki kpa nongseng ka long ka jaitbynriew kaba palat ia baroh ki jingpher jong ka niam , ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Ha kawei pat ka liang , ka la pynkylla haduh katno katno ia ka Congress na ki jingmut jong ka ban long ka jinglaitluid kaba pura bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , kumta ka la pyniakhlad ia ki jaitbynriew rit paid khamtam eh ia ki Muslim .
U la ong ba ka jingpynshitom kam treikam ha ki jingialang ba la pynlong ha ki iing bad ha ki hotel .
U Rajinikanth Un Pynmih Seng Saiñpyrthei Ha U Jymmang 2021 , Iakhun Elekshon Ha Tamil Nadu .
Lah ruh ban ujor FIR katkum ka kyndon 176 IPC pyrshah ia ki ophisar namar ka jingbym ai jingtip sha ka komishon , la ong ka kyrwoh jong ka DCW .
U Vivek Oberoi bad u Rani Mukerji ki la ialehkai lang ha ka phlim Saathiya .
Kawei na ki jingdawa ka kynthup ban buh ia ki jaka thep vote ha ka iing pule ha ka jaka jong ki hall namar ba kita ki jaka la synshar da ka BCL .
Ïoh mynjur ÏA AR TYLLI KI PROJEK THYMMAI NA KA BYNTA KA UTTAR PRADESH ïa ka Traffic Management Plan Project hapoh ka JNNURM
Kane ka jingpyrshang ka la long ruh kaba jop ha ka jingïashim bynta jong ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ha ki lad jingïada bad jingïada jong ka Sorkar .
U Myntri Rangbah barim u Om Prakash Chautala la pynkynriah noh sha Medanta Hospital ha Gurugram hadien ba ka jingkoit jingkhiah jongu ka la nang sniew ha Narnaul ha kaba u la leit ban kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka INLD .
Haba jer kyrteng ïa kiba bun ki riewkhuid kiba kum kine na ki bynta bapher bapher jong ka ri India , ha ki juk bapher bapher , u Myntri Rangbahduh u la kdew ïa u BabasahebAmbedkar uba la pynthikna na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri India , ïa ka jingïaryngkat , lyngba ka Riti Synshar .
U myntri u la pynshai ba haduh mynta , ka IndiGo ka dei tang ma ka ka kompeni liengsuin kaba la thoh thikna sha ka tnad liengsuin , kaba pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka Air India .
Ka kali AMG GT R kaba thymmai ka dei ka mawkordor ha ka pansngiat jong ka Mercedes ha ri India .
Ki kwah ban pynlang pisa .
To ngin wanrah nyngkong ia ki .
U kongsan u la ai khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ka jingkitkhlieh ia u khynnah kam long kaba suk . . .
Ha kaba kut , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hap ban tuklar bad hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei kine ki long tang katto katne ki jingjia .
Ka la sdang ban ioh ia ka jingithuh ha ka por jong ka thma Iraq , ha kaba ka la trei kum ka nongpynmih khubor ba im ha Doha na ka bynta ka Al Jazeera Arabic Channel .
Kiei kiei kiba la jia ha Fjallbacka kiba ngam tip ei ei shaphang jong ki . . .
Ka sain pyrthei jong ki seng ka la rung ha man la ki jaka .
Nangta ki khynnah skul ki la sam bad iasam ia ki jingbam thiang iwei ia iwei pat .
" Ki kyntien lyngkot ba kyrpang ki dei na ka ktien Latin brevis , " " lyngkot " " , bad pes , " " kjat " " . "
Ka Kong Mayawati ka la ong ba kane kam dei ka por sain pyrthei bad ka ieng skhem bad u Myntri Rangbah ha kino kino ki rai ba u shim .
Nga la duh ia kawei ka sngi jong ka jingim jong nga kaba ngan ym ioh biang .
Ia kane ka khubor la pdiang sngewbha da ka jingbitar kaba jur .
U Ran Singha , u Karnal bad u Shehnai ki ai ia ki sur jingrwai hapdeng .
Kumta ngin sa pyrshang ban leh sa katto katne .
Wat ki rukom synshar ba arliang bad ba don blei katba ki kular ia ka jingim jong ka jingkmen bymjukut bad ka jingpynneh ia ka jinglong , ki pyni ia kane ka jingjop sha ka pyrthei bneng hadien ka jingiap .
Ka ong shai ba la thok ia ka case .
U Captain Amarinder Singh u la bthah ruh ia ka tnad pla tyngka ba kan pyllait noh mardor sa sa Rs 100.000.
Haba u Smith um pat pule hi dalade , ka por jong u ha Oxford kam shym la long kaba suk , katkum ki shithi jong u .
Ka jingjia kaba khatduh ka long kaba sngewsih .
Lada ngi leit sha kawei na ki jaka lum ba pawnam kaba jrong 2 haduh 3 km ha ki lum Himalaya ha ka por lyiur , ngi iakynduh ia ka jinglong ka suinbneng kaba khriat kaba sngewtynnad .
" " " Hynrei ka jinglong ba jylliew jong ka jingbishar bniah ia ki jingtip ryngkat bad ki jingeh bym lah khmih lynti jong ka jingstad ka la pynlong ia ka jingwad ia ka jingktah ha ki jingmih jong ka jingpyrshang kaba eh . " " "
" Ngi la khmih lynti ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka America bad ka India " " la ong ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ha ki nongthoh khubor ha ka jingïalang khubor jong ka man ka sngi .
Ki nongmane blei ki wan shane na kylleng ki jaka ban iashim bynta ha kane ka jingshad kaba itynnad .
Kane ka dei ka sien ba nyngkong ba u myntri rangbah u la iakynduh ia ki nongialam ka PSIDS ha ki rud jong ka UNGA ha ka plurilateral format .
Ka sngi jong ki nonghikai 2019 : Ki riew pawnam ki iathuh kumno ki nonghikai jong ki ki la ai mynsiem ia ki .
Nga laitluid ban pyndep ia ka jingshakri jong nga . Nga don ia ka tnga ba kordor jong nga ban iadon ryngkat bad nga .
“U nongpynïaid jong ka Manchester United u Jose Mourinho ruh u la jied kyrpang ïa u Maguire, “u long u briew uba hok bha ... na ka bynta ban rung ha ka synduk.”
Da ka jinghap jong u Ayub Khan ka rukom synshar jong u ruh ka la hiar .
Ka nonghikai skul Gurdeep Kaur ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
Katba ka Kerala ka dang ieng ha ka jingshah pynjot , ka jaitbynriew ka wan shakhmat ban iarap .
Ngi la iakren ia ka mat .
Ka West Bengal ka don hapoh ka ram kaba T.2 lak klur bad ka Punjab ka don hapoh ka ram kaba 78,000 klur tyngka .
La jan baroh kawei ka ïew ka dei kaba la tap da u slap bad la ker sawdong ïa ka bunsien da u pack ice , kaba pynlong ïa ka ban ym lah ban poi ha kine ki por .
Bad nangta ki don ki syntiew wall .
Ka album ka don shiphew tylli ki jingrwai : hynriew tylli ki jingrwai ba tynrai , bad hynriew tylli ki jingrwai ba la pynkylla .
Wat peit ia ka phone , ka TV ne ka laptop jong phi .
La pynjulor ia ka tempi ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan . Register FIR pyrshah ia ki 4 ngut ki briew .
" U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong " " Ngi la pdiang ia ki jingdawa jong ki kyrtong kiba iakhih bad ngi la ai hukum ban tohkit da ka CBI , ka jingiakhih mynta ka dei ban sangeh noh " " "
Ngim shah ban iakren wat bad ki kmie ki kpa jong ngi .
La buh ia baroh ki jingpynbeit kiba donkam na ka bynta ban pynlong ia ka jingthep vote kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba suk , la ong ki heh sorkar hangne ​​.
Palat 4 lak tylli ki aplikeshon ki la dep ban ioh .
Ka lyer kaba mih na shatei lam mihngi ka la jur bha halor ka Gangetic West Bengal , Bihar , Uttarakhand , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh bad Rayalaseema .
Hadien ka jingwan jong u , u la sngewlyngngoh ia ka khyndew kaba riewspah kaba u la lap .
Baroh ki nongïoh penshon jong ka sorkar pdeng ki lah ban aiti ïa ka life certificate naduh ka 1 tarik u Nailur 2020 , haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2020 , ong u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki nongtrei , ki jingeh paidbah bad ki penshon .
Wat ki longiing kiba riewspah ruh kim ju pyrkhat ia kane ka jingkylli ki ju shim ia ka subsidy .
Ka jinglong ka suinbneng ka pyni ba kan don khyndiat u slap ha ka por ialehkai .
Ki iing Laboratory ba tynrai ba la shna ha u snem 1908 bad kiba don ha surok Khamar hajan ka Farmgate ha Dhaka , mynta ki don katto katne kiwei pat ki ophis treikam .
Nangta ka Banerjee ka la kyrpad ia u Director ka tnad pule doktor u Pradip Mitra ban khot lai ne saw ngut ki doktor rit sha secretariat na ka bynta katei ka jingialang .
Ka Anna Thurai ka la sngewtynnad ia ka kam sain pyrthei bad ka la pyniasoh ialade bad ka Justice Party ha ka snem 1935 .
Ka la long ka jingiadei kaba lyngkot bha .
Baroh 16 ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar .
Bad u la ai ia ka case shabar , baroh arngut , sha ki ar kynhun ki samla pule .
Ia ki jingpynbeit ia ka jingpynlong klorin la dep ban leh ha ki tyllong um ha ka lain pynpoi um .
U Myntri jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u shim ia ka dur jong ka Gurdwara Kartarpur Sahib lyngba ki binocular ha ka thain khappud .
" " " Ia ka jingshah thombor la pynrem kloi ."
Kiei ki jingpynkylla ha ka seng kiba la don ha kine ki snem ? Ha ka snem 1919 la thung ia u nongpyniaid jingshakri ha kawei pa kawei ka balang kaba pan ban pynbeit na ka bynta ka jingshakri .
U Wessel u la pule ia ka ktien Hebru bad Grik bad u la ioh ia ka jingtip kaba bniah shaphang ki jingthoh jong ki Kpa Balang kiba nyngkong .
Ki share jong ki kali bad ki bank ki la wanrah ia ka jingmyntoi ha ka iew ka hat .
Ha ka jingshisha , ka jingbym poi ha ka por ka lah ban wanrah jingeh kaba khraw ia kiba wan slem bad kumjuh ia kino kino kiba hap ban ap ia ki .
Kumno phin ioh ia kane ka card ?
Ka UNISOC ka la shem ia ka lad kaba kyrpang ban pyniasoh ia ka AI ha ka jingim ba man ka sngi jong ki nong India jong ki nongpyndonkam .
Kam dei ka jingleh kaba sniew kum kata .
Da ki 395 tylli ki Article bad 8 tylli ki Schedule , ka Riti Synshar jong ka ri India ka long ka riti synshar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka longïing bad ki nongshong shnong ki la ïai bteng beit ha ki jingdawa jong ki .
Ki Salafist kiba donkti ha ki jingbyrngem ki la nang paw tang naduh ba la hap u Ben Ali .
U David Silva u la thep ia ka kol kaba nyngkong na ka bynta kane ka kynhun .
La pynmih ia ka kaiphod jong ka jingdie kali jong u bnai December 2019 .
Ujor ejahar ka CBI halor ka jingshah leh beijot da ka kynhun ha Unnao
Ka kylli ia u lada u ieit ia ka Diana .
Hooid , ki planet jong u sir ki ia ryngkat bha naduh mynta .
New Delhi , Feb 21 : Ka CBI ka la kem ia u ophisar IAS jong ka Chhattisgarh u B . L
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor The Lancet Psychiatry .
4 ngut la pyllait na ka jingshah thombor
Nangta , kito kiba kyntait ban im katkum ka Ktien U Blei kin shah pyniap ha U Syiem U Jisu Khrist .
Ka Anushka ka la sam ia ka dur ha ka Instagram ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka dang pyni dur bad ka sniehdoh , bad u tnga jong ka u Virat .
U President ka DMK bad u nongialam ka liang pyrshah
Mynta ngi nyngkong eh ban pyrkhat shaphang kane ka 8 ha ki ones .
U Tite u kynthoh ba ia kane ka rnong la pyndap kum ka frit bad ba ka rnong ba hapdeng ka la mih ha ka jingbthei .
Ha ka jaka jong ki software ba la pyndonkam ha ka kam khaii , kine ki tyllong kiba plie ki pyndonkam da ki buit bapher bapher .
Katkum ka jingpynbna jong ka Moscow Metro la ong ba ki don 14 ngut ki briew kiba la iap ha ka rel bad 11 ngut ha ka platform ha Lubyanka .
U Virat Kohli u la thep arsien ha ki saw sien ïalehkai Test ba bud ryntih .
Ha ka tweet jongu , u Mr Kovind u la ong ba u kynmaw bha ia ka jingleit jngoh ia ka Madagascar ha u snem 2018 .
Kumta to ngin thoh ia ka hangne ​​.
Man la ka por ba u wan ha ka screen ki pyrta .
U la pynskhem ba kam shym la don kano kano ka jingkulmar hapoh ka seng .
Nga la don shibun ki jingpyrkhat , ki jingkhuslai bad ki jingtieng .
Lane , ka tip . . . katno nga dang sngewsih ia phi .
Ka jingdawa um ban dih bad ban pyntuid um ka la nang kiew .
Lait na u Yash bad u Sanjay Dutt , ha kane ka phlim yn sa ak ruh da ka aktor Bollywood ka Raveena Tandon ha ka bynta ba kongsan .
Ka Sara Ali Khan ka la sam ia kane ka dur bad ka kmie jongka ka Amrita Singh hadien ka jinglehkmen Diwali .
Lada nga sah on , ngan sa shah pynpra ! '
Ngam pat ju ioh kano kano ka jingujor pyrshah ia ki arngut ki samla pule ha kane ka mukotduma , ka la ong .
Ka jinglehkai sngewbha jong ki nong China mynta ka la shah ktah jur ym tang ha ki riti dustur jong ki trai ri trai muluk , hynrei wat ha ka jinglehkai sngewbha jong ki nongwei ruh , kaba la pynphriang lyngba ka kolshor ba la thoh , ki phlim , ki telebishon , bad ka internet .
Ka Fan , kaba la pynmih da u Maneesh Sharma kan pyni ia u Shah Rukh ha ka bynta kaba arsien kum u khlur ba pawnam bad u nongkyrshan ba sngewtynnad jong u .
Kane ka rukom ka kynthup ia ka jinglum um ha ka jaka lyngba ka jingplie ia ki thliew kiba rit bad ka jingpyniasoh ia ki contour .
Yn nym shah ban shna jingtei ha ka ïew .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka sorkar ban thaw ia ki distrik thymmai .
Iakren ia ka India bad ka Saudi Arabia halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam umphniang
U Mahesh uba trei kum u nongthoh ha ka iew rep jong ka Warangal u la khlad noh ha katei ka jaka .
Pyllait paidbah ia ka kot khubor ialehkai jong ka World Cup cricket special edition
Hynrei u heh jong ka BJP u Daman bad u heh jong ka Diu unit u Gopal Tandel ki la ong ba ym shym la pdiang ia ki jingrisain bad ia kane ka jingeh yn sa pynbeit noh shen .
Ha ka por jong u snem 2000 ba shipor , 1 . 95 million ki nongpang malaria , shi million P . falciparum Pf bad 940 ngut kiba iap na ka jingpang malaria .
Hato ki sur jong ki 125 klur ngut ki briew kim don jingmut ?
Pyndonkam shi minit ban pyrkhat ia ka .
Baroh shi katta ngi sngew sarong ban pyndap ia ki briew kiba rit, Mister, uh. . . ?
Ka jingiathuhlypa kam shym la wanrah satia da ka mon jong u briew , hynrei ki briew ki la kren na U Blei katba la ialam ia ki da u mynsiem bakhuid . 2 KA PET . 1: 21.
" Hato phi arngut phi la ialehkai ? " " "
Kynsan kynsan ki tyndong LPG ki la kem ding bad ki la bthei .
U Sh Ram Vilas Paswan u pynlong ia ka video conference bad ki myntri bam jong ki jylla bad ki UT ban bishar bniah ia ka jingsam khaw ha ka por lockdown
Ha ka Test kaba la dep u la donkti ha ka jingïakynad kaba jur bha bad u Dennis Lillee bad kumta ki bor pynïaid ka Pakistan ki la artatien ïa ka jingmynsaw jong u .
U la don ia phi , em .
Kitei ki arngut ki don ha Goa na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei .
La pdiang burom ia u Sardar Ujjal Dosanjh da u nongpyniaid skul u Dharam Singh Sandhu bad ki nongtrei bad ki samla pule jong katei ka kolej .
Kaei kaba phi la ïoh jinghikai na ki nuksa jong u Moses bad u Iso shaphang ka jingïaid da ka jingngeit ym da ka jingïohi ?
" " " Ngi sngew burom ban don hangne ​​," " ki la ong ."
Ki screenshot jong ka home page jong ka BJP kaba la saphriang bha ha ki social media ki la pyni ia ki jingthoh kiba kren bein bad ka GIF jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Angela Merkel ka Chancellor jong ka Germany .
Hynrei ngam shym la sngewsih .
Ki nongpyniaid jong ki kolej kin ai laisen niah kali ia ki nongpule .
No ngam sngewsih ia baroh .
Ia ka bor la rah da ka jingshai ne ka jingpynkylla , ha kaba kaba hadien ka jia ha ki jaka kiba don ki jingshit kiba kham stet , ka jingshai kaba kham heh ne baroh ar .
Ka la don ka jingpyrkhat kaba pyrshah ruh .
Kum u Moses kumba hynriew spah snem shuwa jong u bad U Jisu haduh shispah snem hadien jong u , u Elijah u la shah jingit 40 sngi bad 40 miet .
Ha ka elekshon sha ka nongbah Diu kaba la long ha kaba sdang jong une u bnai , ka Congress ka la lah ban bat ia ka bor synshar da kaba jop 10 na ki 13 tylli ki seat .
Pynkhreh bad pynroi ia kiwei pat ki mar bad ki jingdonkam na lum katba nang kiew ka jingpyndonkam .
Kim don por ban bam bad ban thiah bha .
U la leit ban ïalehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab bad ka Royal Challengers Bangalore ha ka league ruh kumjuh .
U Xi u la wad ban pyni ia lade kum u nongialam ba don ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei katba u president jong ka America u Donald Trump u pynsawa ia ka polisi riewlum bad ka kynhun European ka ialeh pyrshah ia ka jingmih noh jong ka ri Bilat .
ioh ia ka lad ban kiew .
Ia ka jingai jingiarap ban sah ha ka dor ba la buh la ai sha ki 39 tylli ki hostel shimet ba la ithuh da ka sorkar na ka bynta ki samla pule ba duk jong ka BC , MBC bad DNC .
Yn khang ia ki dkhot jong ki seng sain pyrthei ban poi sha ka jingjngai kaba 200 meter na ki jaka thep vote ne ki jaka thep vote .
Ki 6 ngut ki nongthoh blog ki la shah kem ha ka 25 tarik Risaw ha Addis Ababa .
Don ka jingsniew kaba nga la iohi hapoh ka sngi kum ka jingbakla kaba mih na u nongsynshar ;
Kine ki jingthmu kin nang pynbha shuh shuh ia ka jingkyrmen ha ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
sha ki bynta jong ka Shell bad ka Eni jong ka Italy , .
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong nga ka long ka jingialang bah jong ki ri pyrthei ha Moscow ha u bnai Jylliew 1993 , ha kaba la don ki nongwan kiba heh tam kiba long 23 743 ngut na palat 30 tylli ki ri .
Satyendra Singh , u nongsynshar jong ka shnong Shahdol .
Kata ka dei ka jinglong paidbah bad kata ka long tang ka jingim jong ngi .
Nga sngewskhem ba mynshuwa ka ju don ka kyntien na ka bynta kita ki briew .
U briew uba don ia kane ka jinglong babha kaba kordor u long ka jingmutdur jong ka jinglong briew ha baroh ki juk .
Lada ki briew ki leh katkum kine ki jingkynthoh , kiba khot sha ki kam bymman , ki briew kin long kiba pop .
Ki nongialam jong ka PDPA kumba ka paw ki tieng ba u Daoud u thmu ban pynduh jait ia ki .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung la ong ba ki iaid bha .
Rai skul jop ialehkai cship
Kan ai jingkyrmen ban wad ia ki kam wadbniah kiba kham thymmai bad ki lad jingpyndonkam ha ka liang ka jingpeit bniah ia ka pyrthei na jngai . ka jingpyniaid ia ki satellite . ka saian jong ka suinbneng bad ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Ia ki jingmut bapher bapher jong ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat la pyni lyngba u Krishna ha ki kot Hindu .
Shuh shuh , ka jingsarong ban don ka jingnang jingstad ha ka ktien ka lah ban pynlong ia u briew ban duh noh ia ka jinglong kaba donkam eh ia ka jinglong ba lah ban hikai jong ki Khristan bashisha . 1 Timothi 6 : 4 .
Ki nongjop ha ka jingkhia ba heh jong ka ri India
Kham hadien ba u kpa ka Margaretha u la duhnong ha ka snem 1889 , ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh bad nangta ka kmie jong ka ka la khlad noh ha ka snem 1891 .
Ka jubab kam long kaba eh ban wad .
Na kine 19 ngut ki la shah pynlait bad uwei u la khlad noh .
Ka jingbym don kam ka la kiew stet sha ka 27 ngut. 1 percent haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
La bujli ia ki da ki pisa thymmai 2 000 bad 500 .
Ka India ka la khang ia ka 400 ngut.
Ka jinghikai jong ka niam Khristan shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem ka mih na ka jingstad jong ki Grik .
Ki nongialam shipai ki la iawan lang ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingtreikam jong ka India ha baroh ar ki liang jong ka thain shatei lam mihngi bad shathie .
Ka skulbah kam dei ka jaka pule kaba khang namar ba ka don ha baroh arliang jong ka surok .
Ka Margaret Thatcher ka la pynbna ba ym don kum kata ka imlang sahlang .
Ka iPad kan don ia ka TouchID ha khmat , ka camera kaba 8MP nadien bad ka FaceTime camera ha khmat kumjuh .
Pynroi ia ki briew kiba ha ka kyrdan pyrthei ha ka jingtip ba im
U la iohi ba ki Pharisi ki la nang kiew ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Ia kine ki tiar la khein ba ki dei ki tiar kiba duna ka jingma hynrei kum baroh ki tiar pynbthei ding , ki dang lah ban long kiba ma bad dei ban buh , bat bad pyndonkam hok ia ki .
" " " Kumba 60 ngut ki briew ki la shah kem ."
Shisien ba la pdiang ia ka jingkyrpad , ia ka pisa yn pynrung mardor sha ka bank account jong ki nongpyndonkam .
Nga la ong da kaba sngewrit, Ngin sa kylli ia u Shafiq Bhai.
U Kejriwal u ong ba u Modi u thmu ban pynjot ia ka Delhi lyngba u Jung .
" Ki briew ki la ong ia ka, " " Ngin long kiba khlem pop na kane ka jingsmai jong phi kaba phi la pynlong ia ngi ban smai ."
U Jesse Jones u la bteng ban pynbha ia ka jingtei .
Ka kor pynkhluit um kaba heh da ka sngi .
Mynta , phi la don hapoh ka sub jong u , kumta nga donkam ban tip lut ia kiei kiei baroh kiba phi tip .
CHANDIGARH : Mynta ka janmiet ka la bthei ka ding ha kawei ka jaka buh dawai ha kaba la buh thinner ha lyndet jong ka Bapu Dham Colony kaba don ha Sector 26 hangne ​​.
Nga la ju long u nongialehkai hi .
Kine ki long ka Khanda Chowk kaba don hajan ka Gurdwara Dukhniwaran Sahib , ka surok Bhupindra , ka iew Sunday ha Chotti Baradari , ka surok kaba leit sha jaka ieng bos na ka surok Sirhind bad ka jaka jong ka Karkhana .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka la wanrah ruh ia ka jingtwa khyndew ha katei ka thain .
don ki thuk thuk kiba ieng ha ka lain bad don ki shynrang .
Hadien ba la ioh jingtip halor kane ka jingjia ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka met iap bad phah leh ia ka post mortem .
Ka jingialehkai ka la nang stet hynrei hato ka la nang kham shngain ?
Ka jingialehkai ka long ha ka snem 1775 ha ka Nongbah ba la khang .
La bishar bniah ia ki 131 tylli ki ri hapoh ka GII shwa ban poi sha ka kyrdan .
Ki pulit ki kyrmen ba shen kin sa kem ia kiwei pat ki dkhot ruh .
Ka server ka don ia ka kot jingthoh kaba rit , bad ka kwah ban ioh ia ka . . . lane kaba duna eh , katto katne ki jingtip shaphang ka kot jongno .
Ha kine ki ar snem ba la dep , la don katto katne ki nongshna thymmai kiba la mih ha ka bynta jong ka EV .
Mexico : 21ngut ki briew ki la iap ha ka jingialeh pyrshah jong ki kynhun runar hajan khappud jong ka US .
Bad , haduh kine ki sngi , ka jingitynnad jong ka ktien Hindi , Tamil , Gujarati , Urdu bad Telugu ka dang iai bteng ban pynriewspah ia ka jainkup jong ka imlang sahlang jong ka ri South Africa .
Ha ka juk jong ka jingkylla pyrthei , ym lah ban khang ia ki jingkhang .
Kawei ka van ka la shah khang ha ka jaka ieng kali harud surok .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah sha Sadar Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka por jong ka eksamin SSLC ha Kerala 2020
Ngim don ei ei na kita .
Ia ka Indian National Science Academy la seng ha u Jymmang 1935 da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingstad saian ha ri India bad ban pyndonkam ia ka jingstad saian na ka bynta ka kam longbriew manbriew bad ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Na ka liang jong ka district kam shym la don kano kano ka jingiap haduh mynta namar kane ka jingpang .
La iohi ia u Fadl kum u nongsynshar uba shlur , teng teng uba leh donbor bad uba donbor , hynrei um shym la long uba sngewrit ne uba kwah brai .
Ngi don palat 30 ngut ki khynnah bad ngi .
Ki jingma ia ka koit ka khiah Baroh lai tylli ki jingpang bam ki lah ban wanrah jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong u briew .
Ki jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Kain , u Solomon bad ki Israel ha u lum Sinai ki don ka bynta kaba sngewtynnad kaba iadei .
Ki jingthoh ba pyllun bad ba pyllun shiteng ki pyni ia ki jingthew .
Ka Amritsar ruh ka dang nang pynroi shuh shuh kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Pynkup burom ïa ki khynnah skul khadur sahib
Ka jingsngewsih bad ka jingsngewnguh kim lah ban don lang .
U la ong ba ka jingnoh synniang jong u Guru Gobind Singh ka long kaba kordor tam .
Kumno kin bsa ia la ka iing ka sem ?
Ka jingbun briew ka nang kiew man ka sngi .
Hynrei ka dkhot barim jong ka Lok Sabbha na Bhubaneswar ka Prasanna Patsani ka la shah pynduh jingkyrmen biang .
Dawa u Siddaramaiah ban pyndonkam ia ki kot thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka
Kane ka kyndon kam treikam ia baroh ki kali tang ia kito kiba shongdor palat ia ka 10 000 Pound .
Kumta , ka long kaba bha ban leit kylli jingmut shwa na u doktor .
Ha kaba kut u Myntri u la kyntu ia ki ophisar ban trei da ka jinglong ba shisha bad ba minot bad ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ki skhim jingiarap bapher bapher jong ka tnad lyngba ki lad pyntip bapher bapher .
Pynshitom iap ka Pakistan ia ki 6 ngut kiba thombor ia ki skul ha Peshawar
Ngi la iakren ia kiba bun kiei kiei .
Watla u Golam Moshi u dei na Narayanganj hynrei um ju leit jngoh ia ka thain jong u man ka por .
Ki dur teng teng ki iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba kham heh ban ia ki kyntien .
Dei na kata ka daw ba ngi ialeh .
Ka jingkhaii briew ka dei ka kam runar ba la pynbeit .
Kylli ia lade : ‘ Hato ki jingbuh hakhmat eh bad ki rai jong nga ki pynpaw ba nga ngeit shisha ia ki ktien U Jisu ?
Ka la shongkurim ia u Rakhal , u briew uba kamai ia ka bam jong u man ka sngi da kaba ai jinghikai .
Ki don 82 ngut ki nong Iran bad 63 ngut ki nong Canada ha katei ka liengsuiñ bad hynniew ngut na ki 176 ngut kiba don ha katei ka liengsuiñ ki dei ki nongtrei jong ka liengsuiñ .
Ka eriong ka la wanrah ia u slap uba jur bad ka jingshlei um ha ki bynta jong ka Queensland , Western Australia bad New South Wales .
U kyrshan ruh ban pynlong ia ka 65 snem kum ka rta shongthait .
" " " Ka sorkar Bangladesh ka dang ia kren bad ka sorkar Myanmar ."
Kane ka tempi ka long lehse kawei na ki jingpyni kaba khraw tam jong ka jingtei jong ki Dravidian .
Ka elekshon ka la kut , bad ki vote ki la don ha .
Ka Ms . Ka Bedi ka la ai khublei ia u Manoj Das na Puducherry uba la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan na ka bynta ka thoh ka tar bad ka pule puthi .
Hato ka jingshah kem jong u ka dei ka jingshah kem ha ka sain pyrthei ?
Ngam jyllop 6ngut ki samla ha wah Yamuna ha UPs Shamli distt
Ka jingïakhun jong u Virat Kohlis ha pdeng ka la poi sha kaba kut haba u la thep ïa u Rohit Sharma ha ka jingïakhun jong u Rahul Chahars.
Ki nongpyniaid ki khmih lynti ia ka jingbun ki nongwan jngohkai ha kane ka jingpyni .
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki khmat ba pawnam jong ka kam ak phlim ha India .
Ha ka por ba ka dang kiew bha ka kynhun shipai duriaw jong ka Genoa ka la long ka bor kaba pawnam ha ka duriaw bah .
Napdeng ki nongjied ba kongsan jong u ki long ka Reliance Industries kaba la iarap ia u ban kamai palat 66 tyngka. 6 na ka shispah
Ha kani ka yalang da wan chimbynta u Chief Secretary u Somesh Kumar wa u Mayor u Bonthu Rammohan .
Hato ka dei tang na ka bynta ka karkhana pynkhuid umphniang jong ka Barmer .
Saw ngut ki dkhot jong ka longïing Sikh ki shah siat ïap ha US
Ki kyrteng jong ka Sara Ali Khan , ka Simone Khambatta bad ka Rakul Preet Singh ki la paw ha ka jingtohkit .
" La jan mar ia pynmih ia ka " " Ka Ramayana " " , u Narayan u la sdang ban trei ia ka jingpynkylla lyngkot ia ka epik Sanskrit , ka Mahabharata . "
U tip kham bun shaphang kaei kaba nga thmu ban leh ban ia kaba nga tip .
Haba u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la duh namar ka jingmynsaw , u Virat Kohli u la duh ban thep big bad u K . L .
U Saif Ali Khan bad u khun jong ka Kareena Kapoor U Taimur Ali Khan .
Nangta , hadien ba ngi la pynsngewskhem ia ka , ngi la bud ia ka sharum ka lynti kaba beit bad kaba la tap sniew bad la pyni ia ngi shapoh kamra jong u nongsah ba phylla .
Ha Kapernam , ki paidbah ki la sngewtynnad haduh katta katta ia ki kambah jong U Jisu jong ka jingpynkhiah haduh ba ki la kwah ban pynsah ia u hangta ryngkat bad ki . Kata ka long kaba lah ban sngewthuh .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka Baibl ban peit bniah ia lade lada ngi don ki dak jong ka jingsngewrit ?
Bad ngi ioh 6 ryngkat bad ka h .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka bhah vote jong ka BJP kam shym la pyni ia ka jingpher kaba paw ha ki lai tylli ki vote wat la ka don ka jingpher kaba jur ha ki seat ba ka la jop .
Ngi la lah ban don ki jingiaseng ruh . Kaba kham phylla ka long ka jingialang bah jong ka snem 1941 haba la pyllait ia ka kot thymmai kaba kyrteng ki Khynnah .
Ka long kumba ïa kane kawei ka sorkar Conservative la ai ïa ka bor ba thymmai kaba khlaiñ bor ban pyndep ïa ka Brexit , u la ong .
Baroh ki ri ki don la ki stall ha man la ka 2km hynrei ka stall jong ka ri jong ngi ka thylli , la ong ka PTI .
La iohi ruh ia ka khun jong u Sanjay Kapoor bad u Maheep ka Shanaya Kapoor ha Bandra .
Kane ka dei ka thup jong ki dong ha Brooklyn , kawei na ki phra tylli ki dong jong ka nongbah New York .
Ngi don ka kam ban leh . Bad ngi lah ban pynmih ia ki jingdon jingem .
" " " Kumta ha ka jingsngew jong nga , Bah Infantino bad ka FIFA baroh ki ia mynjur ba ka VAR kam iaid bha ."
Tang ka ryndang bad ki khmat ki long kiba iadei dur .
Ki jingtap khmat ne ki mask ki long kiba donkam .
Kiba bun ki nongpyndonkam Internet bad ki nongkyrshan ïalehkai ha Caribbean ki shem ba ka skit ka long kaba sngewtynnad bha , hynrei sngewbha ban kynmaw : Ka video ka don ïa ki ktien ba itynnad , ym ïahap na ka bynta ki khynnah .
U Bhagwat u la ong ba ka RSS ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ki iingbishar .
Ka jingduna um ka ktah ia ka jingpynmih bording
Ka dei na ka longiing jong u Mridangam Vidwan V Balaji uba pawnam .
U la ong ba hapoh ka bynta kaba nyngkong dei ban sdang ia ki kam shna hadien ba la pynlong ia ka jingjurip ha ka jaka kaba 30 km jong ka Amarkantak bad 30 km jong ka thain Chitrakoot .
Kiwei pat ki bynta ba la pyrkhat na ka bynta ka skhim PLI ki kynthup ia ki battery ba la shna kyrpang , ki dawai , ki mar bam bad ki mar lieh .
U Amit Shah Pynlong ia ka T BJP ban ia khih ha ki seat
4 Hynrei namar ba ngi long ki bym janai , don napdeng jong ngi kiba lah ban ïaleh ban pynduh noh ïa ki jingmut kiba pynïapher kiba long ki jinglong jong ka rukom pyrkhat jong ngi mynshuwa .
Bad , pyrshang ruh ban pynsngewthuh ia ngi kino ki bynta kiba kongsan bad kiei ki jait skhim kiba la don lypa .
" U la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka Inter Milan ha u snem 2010 bad la iohi ia u kum u " " lawei jong ka Inter " " bad hadien la ai ram ia u sha ka klob La Liga ka Espanyol ha u snem 2012 ."
Lashai ka sngi ha ka jingiaid paidbah ha Rajpath , phin sa sakhi ia ka jingpher jong ka ri India .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ba ym shym la lap ïa ki briew kiba lait im na katei ka liengsuiñ watla ka jingwad ka dang ïai bteng .
Sadananda Gowda myntri ka tnad dawai bad sboh
Ka jingmane ha ka longïing ka ai lad ïa ki kmie ki kpa ban pynksan ïa ki jingmyntoi jong ka jingdon ïa ki thong ba kynja mynsiem .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Priyanka Chopra ki dei napdeng ki nongak phlim kiba pawnam tam ha Bollywood .
Kine ki dei ban nang kiew ha ki bnai bad ki snem ban wan .
Ki rangbah ki don ar tylli ki lad .
Katkum ki khubor , ki pulit jong ka IG Sindh ki la hukum ban kem ia u Ali Hussains hadien ba kiba ha iing jong u Gokal Das uba la 80 snem ka rta ki la buh ia ki dur jong utei u rangbah uba la mynsaw jur .
Nga tharai ngi la iohi ia kane bunsien .
Ngi wan lynti jong phi , shano phi don ?
" " " Nalor kata , ki dawa ban pyndap ia ki 30,000 tylli ki kam kiba lait , ban tohkit halor ka " " " " jingkiew stet jong ka jingduhnong bad ka ram " " " " jong ki kompeni sam bording . " " "
U Virat Kohli u la lah ban kamai 29 ron mynta ka miet .
Ka jingiateh kular ban ai ram hapdeng ki ar tylli ki bank ka long kaba treikam na ka bynta ar snem .
Ki pulit ka Sarabha Nagar ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad la phah ia ki met iap ban leh ia ka post mortem ha civil hospital .
Hadien kata ki Dkhot jong ka Komiti Pyrshah ki la iashim bynta ha ka jingiakren bad ki la ai jingmut kiba kordor bapher bapher .
Nga la shah pynbor ban leh ar tylli ki jingpynkylla snam ha kawei pat ka sngi .
Ka Yoga ka dei ka jinglehkai kaba ha khlieh duh ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem , u la ong .
Im dei u nongpule uba sngewtynnad .
Balei ngi lah ban ong ba ka shithi sha ki Khristan Hebru ka long ka dor kaba neh ?
bad nangta u pyniasoh lang ia ki jain ban pynmih ia ka dur kaba kyrpang .
Ka batai ia ka jingpynmih khajna na ka bynta ka jingpynlut ha ka lawei 2 .
Ha ka jingkylla kaba khraw jong ki pulit ha ka jylla , ka tnad kam pohiing ka la pynkynriah kam ia 19 ngut ki DSP jong ki pulit jylla .
Ka OS ba sdang ka dei ka jingpynphriang Linux kaba pynshong nongrim ha ka Ubuntu LTS .
Hynrei nga sngewkmen shibun ba nga la lah ban iakynduh bad u .
Uwei pa uwei u dei ban shim ia ka rai ban pdiang ia ka jingsiewspah bad ban bud ia ki dienjat jong U Jisu . Kumno u briew u bym janai un ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah ?
Ka India bad China ki ïakhun ha Doklam .
Ki heh jong ka hospital ki la iathuh ba u la don hapoh ka jingpeit bniah jong ka kynhun doktor ba tbit la slem bha na ka bynta ki jingpang bampong .
Ka tarik eksamin ba nyngkong : 11 tarik u Naitung 2016 .
Ka ODI kaba ar kan long ha Rajkot ha ka 17 tarik u Nailar bad kaba lai kan long ha Bengaluru ha ka 19 tarik u Nailar .
Ngi ioh aiu da kaba pynbaptis ?
Ka BPOM ka pynbeit ia kine ki mar ha Indonesia .
U syiem u la shong ha ka iing lyiur ha u bnai uba hynniew : bad la don ka ding ha ka jyngkhang kaba la thang ha khmat jong u .
Na kine ki 19 tylli ki seat 10 tylli yn buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka jingkren kaba khatduh . Ale hangne ​​.
U Bah Vivek Joshi u la pynher ia ka lama ri ha ka sngi Republic ha madan parade , sector 5 hangne ​​ha ka sngi palei .
Ka sngi kaba thymmai ka la mih . . .
La pynpaw ba u Shobraj u la siew ia u Rocky ban pynngat ia u Karan ha katei ka kam pyniap briew .
Ym pat don ba kem haduh mynta ha ki case .
Katkum ka khubor jong ka sorkar jylla , baroh ki nongpang kiba la koit na ka jingpang haduh mynta ki long 4 186 ngut katba ki nongpang kiba dang don mynta ki long 98 ngut .
Nga dang don pisa phi Pauli .
Ka Blang , ka Langbrot bad uwei u Pawpaw .
Ka Kadinamkulam ka dei ka bynta jong ka Kadinamkulam panchayat jong ka Trivandrum distrik .
Ki don ki version bapher bapher shaphang na kano ka jaka ba ka jingkhawai shongkurim jong ki arngut ki shynrang gay ka la sdang bad ka dang donkam ban wad bniah na kano ka jaka ka la sdang ka khubor .
Ha ka pyrthei thymmai kaban sa wan kaba U Blei U la kular kane kan long kumta .
U la hukum ruh ia u ba un nym mih na ka ri .
Ka pisa jong u ka la kiew na ka Rs 9 . 50 lak haduh Rs 9 . 80 lak
Kane kawei ka dur ka iathuh ia phi ba ka suinbneng jong u Mars ka la kylla , bad ka la kylla ha ki rukom kiba khraw .
Nangta ha ka snem 1982 nga la sngew donkam ban pynbeit ia ka jingim jong nga , bad nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi .
U la pynpaw biang ia ka rai jong ka sorkar jong u ban pynlong ia ka ktien Telugu kaba dei ban pule naduh ka klas I haduh ka klas 12 na ka bynta baroh ki skul bad kolej ha Telangana .
Ngam shym la shah pynbor ha ka ain ban leh ia kata .
Haba plie paidbah ia ka mobile application na ka bynta ki nongsiew penshon , ka kong Shilpi Sinha ka la ong ba ki nongsiew penshon kin ioh ban register ia ki jingujor jong ki lyngba katei ka aplikeshon .
Nga mut leit peit doktor ne wan biang hadien hynriew bnai , .
Hynnin ka sngi , ka NIFTY ka la plie da ka jingïapher kaba khraw bad hadien kata ka la kiew na ka 12,400 sha ka 12,470 hadien ba u Biden u la jop ïa ka elekshon President jong ka US .
La plie biang ruh ia ki skul na ka bynta ki khynnah Std 9th haduh 12th ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Palat 2 500 ngut ki nongialehkai na kylleng ka distrik ki la iashim bynta ha ki 16 tylli ki jingialehkai bapher bapher .
Ngin ym ai shkor satia ia kaei kaba ki nongphaidien ki kren ne leh .
Ka TTD kan ailad tang 500 ngut ki nongwan Blei ha ka shi kynta na ka bynta ka darshan jong u Sri Venkateswara Swamy .
Lada u nang kiew sha ka jingaiti bad jingpynbaptis , un sa long u hynmen bad u para nongtrei jong ngi .
17 Ia ka jinglehkai lah ban batai kumne : ban pyni ia ka jingsngewtynnat haba ym don jingthmu bashisha ban shongkurim .
Nalor kine , ka Kolej ka don ia ka Lab jong ka Ktien , ka jaka pyndonkam tiar , ka lad ban ioh online ia ki jingdon jingem ha ka Library , ka jaka pyndonkam ia ka Internet bad ki jaka pyndonkam kompiwtor .
Hato phi pynjah burom ia nga ne ia ka jylla ?
Khyndiat tylli ki khanatang ba rit jong u Gopal Bhar ki ju kdew ia ka kyrteng jong u .
U Vijender Singh u la iakhun ia ka Congress ha South Delhi .
Ki pulit ki la ong ba u Hilal u don ka jingiadei bad ka seng Hizbul Mujahideen .
Ka jaka pynlip ding ka don ha ka lynti iaid kjat ha ka sor .
Katei ka kynhun kan leit jngoh ia ki district Kakching , Thoubal , Bishnupur bad Noney ha kane ka jingleit jngoh .
Kawei ka restaurant , ka Noor Mohammadi Hotel ha Mumbai ka ai ia ka jingbam kaba la ai kyrteng ' Sanju Baba Chicken ' kaba la ai kyrteng da u Sanjay Dutt .
Ka prokram ba don jingeh la tip ruh kum ka prokram aplikeshon .
Mano napdeng jong ki uba la pynpoi ia ka jingjop ?
Ka la ong , Ngi la ithuh haduh 90 tylli ki surok ha ka constituency jong nga , kiba jrong baroh kumba 200 km , kiba donkam ban maramot mardor .
Kam dei ba ngi don hapoh ka jingpynbyrngia .
U la bynrap ruh ba ka Sorkar ka dang shimkhia ïa ka jingpeitngor ha ka por ba thikna halor ki kyndon bapher bapher , kum ka jingduna bam , ka jingïoh ïa ki jaka treikam ha ki bank , ka insurance , ka bording bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha kine ki distrik .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba u Chidambaram um dei ban pynrem ïa ki sakhi bad um dei ban pynkhih ïa ki sakhi .
U myntri rangbah duh u Narendra Modi u khein ia u Maharaj kum u guru jong u .
Ngi don ia ka ri kaba khraw tam ha ka pyrthei , la ong u Trump .
Ki don ki jingshakri ha ka koit ka khiah na ka bynta ki briew bad ki mrad .
U Tabu u ak kham bunsien ha ki phlim Hindi hynrei u la ak ruh ha kiwei pat ki jait ktien kum ka Tamil , Telugu , Malayalam , Marathi bad kiwei kiwei .
Ha ka jingïakren kaba nyngkong eh jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un kren sha ki nong India ha madan ïalehkai ba shapoh jong ka ri ha Bangkok mynta ka sngi .
Hadien la phah ia u sha phatok Yerawada .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.81,459 klur tyngka .
Ban shim ia ka jingpynkhreh ia ki bynta jong ka liengsuin kynthup ia ki bynta ba la shna na ka bynta ka jingiada bad ban iashim bynta ha ki prokram pynbeit ia ka jingiada .
Utei u nongshad u la ïoh ban ïohi ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood hadien ba ïa ka jinglum lang ïa ki video jong u la sam ha ka twitter da uwei u nongkyrshan .
Ka jingpynbeit ia ka lift .
Hynrei kine ki shu sangeh kynsan ban jia .
Nehru , ka India sha bar ri ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynroi ia ka .
U Myntri kam bar ri u S.M Krishna ryngkat bad ka paralok jong u na Pakistan ka Hina Rabbani Khar ha New York .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la hukum ruh ban pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ban ai laisen ban die ia ki bom .
Kumta ma u ruh u la iasoh bad ka kynhun .
Hap ban leh da kaba phikir bha , u la ong .
Ka la thoh ia ka kot Ka Jingpynlong Map ia ki Bneng : Ki Jingmut Saians kiba radbah kiba pynpaw ia ka pyrthei .
Ka kompeni ka la noh synniang shibun sha ka pule puthi lyngba ka prokram pule puthi jong ki rangbah kaba la ktah haduh 2 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi haduh mynta .
Ha ka kot jong u Emerson , u riewstad ba pawnam jong ka ri America u la thoh : Ha ka jingmut jingpyrkhat kaba dang samla baroh ki long shimet shimet , ki ieng hi dalade .
Ka Sonam Kapoor , ka Rhea Kapoor bad ka Anshula Kapoor ki la sam ïa ki khubor ba sngewtynnad na ka bynta u hynmen ba ieid jong ki ha ki social media .
" " " " " " To ai ba kane ka Onam kan ai bor shuh shuh ia ki paidbah ka Kerala ban jop ia ki jingeh kiba ki la iakynduh ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh . " " "
Nga sngewsih ia ka jingbym leh ei ei jong ki pulit .
Ia kine yn sa pynpaw paidbah shen , u la ong .
La sam ia ka khusnam jong ka State Akademi sha ki nongshad ba pawnam ka Kalavati Devi , ka Maya Ghosh jong ka Indian theatre , u nongtem sitar u Manilal Nag bad u Wasim Kapoor na ka Visual Arts .
Madam , nga dei ka Hunny bad kane hangne ​​ka dei ka Choocha .
Ka histori jong ka jingpyndonkam graphic
U la maham ba yn shim khia ia kino kino kiba pyrshang ban pyndonkam bakla ia ki social media .
Kumno ngan siew biang ia u nongpynlut pisa ?
Ka kam jngohkai pyrthei ha India ka long kaba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri bad ka nang kiew stet bha .
Kane ka umsoh ne ka umsoh ka tuid lyngba ka snam ha ki snam naduh ka dohnud sha baroh ki bynta jong ka met bad ka pyndap pynbiang ia kawei pa kawei ka dkhot met bad ka element .
Ha ki por ba kongsan , u Rahul Gandhi u pyrshang ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew bad pynduh mynsiem ia ki shipai .
" " " Nga pyrkhat ba ngam long uba bit ha ka party ha ka jinglong kaba mynta " .
Ka folic acid ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ki khunlung ha ki por ba dang sdang ban kha khun .
Katei ka kynhun ka la lah ban pynliem ïa ka Sri Lanka , Japan , New Zealand , Australia bad Pakistan ha ka lynti ban rung sha ka phainal .
Ka tnad kam pohiing ka la pyntip shuh shuh ba ka jingtip kaba dei ka long kaba kongsan bha ha ki por ba don jingeh .
Lah kem ia u briew ha ka mukotduma tuh ia ka ATM
Nga duwai na ka bynta ka jingshngain jong ki para kynthei baroh .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki iathuh ba u nongniah jong katei ka bus u la pyrshang ban iaid lait ia kawei pat ka kali bad u la tynrah ia kawei ka trok kaba wan na kawei pat ka liang .
La ngeit ba ki pulit ki la pynkhreh ia ki jingkylli kiba bun .
Ia ka kot jingkynmaw ban pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam la aiti sha u myntri rangbahduh bad myntri kam poh iing da ki MP .
Lait na kane ki samla pule ki dei ban pynthikna ba ka admit card ka dei ban don ia ka muhor kaba donkam .
Kane ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw .
21 La pynim na ki jingjynjar jong nga baroh 24 Iakynduh ia ka Mekong Bakhlain .
Ka jingshisha ba ka bynta kaba khraw jong ki nongtrei ka la jied ia u nongshun ba shyrkhei tam jong ki ka long kaba pynsngewkhia shibun ia baroh ki nongsynshar bashisha .
Ka seng sain pyrthei jong ka GCG ka la pynlong ia ka jingkylli bad ka jingsam khusnam .
Katba ka jingkut jong kane ka pyrthei ka nang jan , ha ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa U Jisu , ngi lah ban khmih lynti ia ki jingkhynñiuh jumai bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Shyam Divan , na ka bynta ka nongmudui ka NGO Wildlife First , u la pynpaw ba da ki lak tylli ki jingdawa ba shisha la pynkup burom hapoh ka FRA .
Ki heh sorkar ruh ki la pynpaw ia kajuh .
Lada ngi wad ïa ki paralok kiba ieit shisha ïa U Blei jong ngi U Jehobah , ngi thikna ba ngin nangroi ha ka jinglong mynsiem bad ngin nang jan sha u .
Ka Sucharita ka la ieng na ka shuki jong ka bad ka la ong , Gourmohan Babu katto katne ki jingbam na ka bynta jong phi ki dei ban long kiba la pynkhreh mynta .
Ka jingpynlong ia ka jingpynkylla kaba khuid kan ym long kaba suk , wat la katta ruh .
Ki pulit ki la shim khia hadien ba ki la ioh ia ka jingujor na ki nongtrei ka Congress .
Nangta mano ba bat ia u nongrep uba duk ?
Ki jingleit jingwan kiba la bud ha ka juk jong ka jinglap , hapdeng kumba 1500 bad 1700 , ki la pynkhreh ia ki nongdro map da ki jingtip kiba kham thikna .
U nongrwai bad nongtem ba pawnam jong ka Malayalam u L . P . R . U Varma ruh u wan na kane ka iing syiem .
Kajuh ka bor treikam bym lah ban iohi jong U Blei kaba don hapoh ki kherub ka don ha kita ki tyrpeng .
U la don ha ka jaka treikam jong ki shipai ha ka tnad treikam jong ki shipai .
Halor ka lieng ka don ka jingsngap jar kaba jem , lait noh tang ka jingkhih jong ki camera , namar ia kane ka jinglehkai kaba phylla la pynbud sa lai sien .
Ka jingthung ia u nongbishar ba kham heh jong ka Delhi High Court
U la pyrshang ban pynsngewbha ia ki paralok jong u .
Ngam ju leit sha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka USA kam lah ban leh lut na ka bynta jong ngi .
Ka PCB dang shen ka la phah ia ka jingpynbna sha ka BCCI .
Kiba pyrshah ia kane ka bill ki ong ba ka pyniapher ia ka niam bad ka long , namarkata , pyrshah ia ka akor niam jong ka riti synshar ka ri India .
Ka bill GST , la ong u heh sorkar , ka ailad ban ai ia ka bor ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied sha ka bor synshar kaba la don lypa lane ban thaw ia kaba thymmai .
Lada Im thngan , nga bam .
Yn pyntreikam ia ka jingpynhiar tulop .
U Sharma u ong ba lehse ym don kawei ruh ka riewshlur jong ka Rajasthan kaba la khring ia ka jingpyrkhat jong ki myllung bad ki nongthoh ban ia ka Padmini .
Na kine la jied uwei ha ka kyrdan greenfield bad arngut ha ka kyrdan brown , u la bynrap .
Ngi la iohi ia kata ha ki por ba la leit noh .
Ka donkam ban shah sumar sa katto katne sngi , ki la bynrap .
Nah , phi tip aiu ? Ym lei lei .
Ka UDF ka la shah pynkiew sha ka kyrdan kaba lai da kaba jop tang ha ki 21 tylli ki seat .
Hooid , kata kan long ka sla kaba khuid .
Khlem da aiti ia ka kaiphod jong ka CAG sha Parliament , ki liang pyrshah ki la sdang ban iakhih , ki kot khubor ki la sdang ban thoh lypa bha bad ka jingmih pathar jong ka kaiphod ka la pynlong ia ka jingiakren paidbah kaba eh bha .
Kumba 80 000 tylli ki tiar bad ki tiar naduh ki tiar wad bniah , ki jingtei , ki tiar pisa , ki tiar pynitynnad , ki tiar ialeh , ki dur , ki tiar ba iadei bad ka jinglong briew bad ka histori jong ka mariang la buh ha kane ka jaka buh jingthoh .
Phi sngewskhem ba kum kine ki jingkyrmen ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingkular kiba thikna , ym ha ka jingkwah brai . Phin sa tip ba U Jehobah um ju pep ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba ieng halor ka painkhana kaba lieh .
Ka jingpluh ding kaba jur ha Milan Industrial Estate ha Mumbai
" " " La u kwah ban ialehkai kriket hapoh ka ri , ne ban shongthait noh , ka dei tang ka jingkhot shimet jong u ."
Ka hukum ba mynta na ka bynta ki kam German ha Afghanistan kan kut noh ha ka 13 tarik u Lber 2008 bad u Jung u thmu ban pynbor ban pynjlan ia ka haduh u bnai December 2009 .
Shuh shuh , ki nongshong shnong kim shah pynbor ban leit phai noh na ki jaka trai jong ki ban wad kam bad wad jingim .
Ka hok jong ki kynthei ka thew ia ka hok imlang sahlang bad ka hok longbriew manbriew jong ki kynthei .
Ar sekhon ka long kum ka por mynta .
Ia u Hamid Ansari la pdiang burom da ka mynsiem kaba plie da ki paralok bad kiba ha iing ha sem haba u la poi ha kad liengsuin ha Mumbai .
Lada don mano mano ba lah ban thoh 10 tylli ki kyntien shaphang ka Onam , U lah ban ai jingïarap sha ka Wiki ha kino kino ki jingthoh .
Ka la long ka jingiakren kaba jrong bad kaba kordor kaba la iarap ia nga ban sngewthuh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingim ha sor Gujarat .
La iathuh ba ka nongshna phlim ka Fouzia ka la bthah ia u riewshlur ban pdiang ia ka Monika tang hadien ka jingkhot ' take ' kaba bud ia kaba la ring ia ka ' take ' kaba ar .
Ki jingialehkai WSC kiba dang sah ki long hadien ka Sydney Test .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka jinghiar dor jong ka pisa ?
Hynrei hato kane ka long ka lynti ?
U Management Guru u jer ia ki katto katne ki mat ban batai balei ba u Rahul Gandhi um iahap ban long u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong ka khubor .
Ha kaba khatduh u Gandhiji u la shim ia ka rai .
Kumno phin pyniadei ia ka por jong ka iing ka sem bad ka kam ?
Hato don kano kano ka jaka na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha kane ka Jylla ?
Ngi don katto katne ki nongialehkai stet kiba bha .
Ka Congress ka kwah ruh ia ka jingshai na ka Sorkar halor ka jingsiew khajna ia ki mar bapher bapher kum ka umphniang , ka kyiad , u duma bad ka bording .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ba ki nongshah kynnoh kin ioh ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
Ia ka khusnam Thanthai Periyar na ka bynta ka Social Justice na ka bynta u snem 2016 la ai sha u Thiru Panruti S . U Ramachandran .
Kumta u Khristan u hap ban pynneh ia lade ha ka dur ba kynja mynsiem . Kumba u nongialehkai u tei ia ka met jong u , u Khristan ruh u tei ia ka bor ba kynja mynsiem bad ka jingshah shitom jong u .
Kane ka buh jingma kaba khraw ia ki mrad khlaw , u la ong .
U dei ruh u dkhot jong ka Royal Ascot .
U President ka America Un Pynpaw U Donald Trump ia ka Plan Iasuk ha Middle East hapdeng ka jingartatien
Namar , ka bor synshar Chandigarh ka la thaw ia ka jingtyrwa ban pynkylla kyrteng ia ki 8 tylli ki jaka , ki bym shah ktah hapoh ka grid jong ki bynta hangne ​​.
" " " Nga kyrmen ba ka kot kan long ka lynti kaba myntoi ban ialam ia ka pateng ban wan jong ki nongialehkai tennis na India ."
Ka bynta kaba ar ka NTR : Mahanayakudu kan sa mih shen .
Ki Democrats kin mudui pyrshah ia u Trump ha ka jingbishar pynhap shuki jong ka Senate
Kane ka khynnah ka dei na ka longïing kaba duk bad ka dei ka khynnah skul jong kawei ka skul sorkar kaba don ha katei ka thaiñ .
ka passport , ka pan card , ka kot pass jong ka bank , ka credit card kaba don ka dur , ka card rashon , ka bai bording , ka bai phone landline , ka ID card ba la ai da ka tnad elekshon jong ka ri India , ka register khajna mar ki mata .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ia ka mang tyngka .
Ka Indira Gandhi bad u Jawaharlal Nehru ki ju pynneh ia kane .
Ka kot jong ki rekod pyrthei ka la pynshisha ia kane ka engine kum ka rel kaba rim tam kaba treikam ha ka pyrthei .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 21 tarik u Naitung
Ia kane ka jingtip la pyntip da u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava ha ka jingthoh jongu ha ka Twitter .
" Ia kum kine ki briew ngan ong ba nga long uba kloi ban weng noh ia ka lockdown hynrei lada ki briew ki iap namar jong ka hato phin shim ia ka jingkitkhlieh ? " " "
Kane ka dei ka jinglehkai kaba shyrkhei ia ki nongrep .
22, 23. Kumno ngi lah ban iai pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingkyrmen kaba la buh ha khmat jong ngi ?
Ki sniang kin bishar bniah ia uwei pa uwei u soh bad ki thew ia ka por bad ka jingpyrshang kaba kan shim por ban buhrieh ia u , pyrshah ia ki jingmyntoi kiba kin ioh na uwei pa uwei .
Ki district bapher bapher ha Maharashtra , Karnataka , Himachal , bad Uttarakhand ki la shah shlei um ha kaba ngi la hap ban pynsangeh noh ban thep Return na kitei ki jaka , ka la ong .
U la long ruh kum u Nongmihkhmat jong ka Navajivan Trust .
Kane ka kynhun runar ka mad ïa ki 30 tylli ki case bad ka la trei beit ha Punjab , Haryana bad Rajasthan .
Ki nongtrei party jong ngi ki shah shoh bad shah thang ia ki iing jong ki .
Ka Loperamide , ka dawai kaba iadei bad u opioid , ka long kaba la pyndonkam bha na ka bynta ban sumar ia ki dak jong ka jingpang jyrhoh .
2 . 1 Ka skulbah Madurai Kamaraj kaba la seng ha ka snem 1965 ka long ka skulbah kaba nyngkong eh kaba noh synniang shibun sha ki jingroi ha ka thain bad ka jaitbynriew lyngba ka jingpule kaba kham shalor .
Hynrei u Vardhamana um shym la sheptieng .
Haba u Atalji u ju leit jngoh bad sah ha Manali nga ju leit jngoh ia u bad ngi ju ia chat .
La set ia ka ha phatok Chanchalguda .
long uba jemnud ne uba khlem akor ha ka jingkren
Balei phim pyntbit katto katne na kine ki jingjia ha ka por ba phi pynlong ïa ka Jingmane Longïing ? U coach u kyrpad ia ka khun jong phi ban iadon bynta bad ka kynhun skul .
La kha ia u ha ka Jylla Kunar ha Afghanistan .
Hadien kata ki pulit jong ka Jodhewal ki la register ia ka mukotduma .
Pynrung ia ka Ranji Trophy sha ka Quarter Final ka Kerala da kaba jop 5 wiket ia ka Himachal Pradesh
La pyntip sha ka tnad Income Tax halor kane ka jingjia .
Kata kam pat lah ban rai .
Ka Commission ka la bishar ia ka jubab jong phi bad kam shem ba kajuh ka long kaba sngewhun .
Tang ki bahaïing hasem ki tip ïa kata .
Ki briew ki ju kwah ban iathuh ia phi ia kiei kiei shaphang ki juti ba phylla jong ki .
Hynrei ym pat shym la ujor FIR ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Nga sngewkmen ba la ai ia nga ia kane ka kabu ban ialehkai .
Kane kam dei ka jinglehkai .
Kumta phi lah ban mutdur ba ka kor Kaplan ka long kum katto katne ki kor pynher lieng katkum ka jinglong jingman jong ka jingtreikam .
Katba ha ka liang ka kam , u Hrithik u dang pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Super 30 .
Ka jingpang Typhoid ka mih na u khniang jingpang Salmonella Typhi uba lah ban saphriang bha .
Ki arngut ki hynmen ki dei ki nongbud jong u MP bad myntri barim u Khandokar Mosharraf Hossain .
Phi la leh kumno lada phi la don ha ka jaka jong ka ?
U la ioh shibun ki khusnam na ki katto katne ki ri .
Kane kan ktah ia ka jingmih ha ka aiom ban wan .
Ngi ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingiashim bynta jong ki ri BRICS ha ki jingthmu iatreilang ha ka liang ka mariang , kynthup ia ka jingpynwandur ia ka rynsan ban iasam ia ki teknoloji kiba iadei bad ka mariang .
Ka jingïadei kaba khlaiñ jong ka bad ki paidbah ha ka thaiñ ha ka por ba ka ïalap elekshon na ka bynta u Vinod Khanna ryngkat bad ka jingsngewrit hadien ka jingïap jong ki MP ka pynlong ïa ka kum ka kyrtong kaba khlaiñ .
U Bah Moon u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Mr Eide na ka bynta katei ka kam hynnin ka sngi .
Kane ka long tang ban pynïahap ïa ki vote jong ka East wing .
" U Taran Adarsh ​​na Bollywood Hungama uba la iaroh ia ka jinglehkai jong ka Asin u la ong : " " Ka Asin ka leh bha , wat la ka por jong ka ha ka screen ka long kaba duna ."
bad kaba sngewtynnad , ha ka jingshisha , ka jait jinglong jong ka jingpynbun .
Namar ba u briew uba la pynbeit bad uba skhem u nang kiew beit , u dang don ka jingangnud bad kumta u kham duna ka jingma ban sangeh ne ban shah beh noh na ka jingiakop .
U nongialam jong ka JeM jong kawei ka kynhun lehnoh u Masood Azhar .
Ki bynta jong ka Elaka Fatehgarh Sahib , bad ki bynta jong ki Elaka Patiala kum ka Rajpura ruh ki dei ki bynta jong ka Puadh .
U la iehnoh ia ki bad u la leit noh pat bad u la duwai ha ka sien kaba lai da kaba ong ia kijuh ki ktien .
Ka jingtohkit ka la pynlong ia ki shipai Texas ban pynphai biang ia ka jinglong jingman .
Ka jingpang bad jingsma ka kham jur ha ka bynta kaba ar jong ka jingwan bnai lane ha ka por ba pun khun .
Ki kmie ki kpa jong ki ki kwah ba kin long ki doktor .
Ha nga ka Afghanistan ka dei ka ri jong ka jingkyrmen bad ki jinglah ki bym don pud , .
Kane ka visa kan treikam haduh 30 sngi bad kan hap ban apply lyngba ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei , kiba la pynrung kyrteng da ki ar tylli ki sorkar .
Ia kane la tip da baroh ha iing lait noh tang u Rohan .
Tang ka kper TajMahal ka don ia kane ka jinglong kaba pher, ka bynta ba kongsan ka don ha kaba khatduh jong ka kper.
Ki long namarkata ki nongshun bymjukut .
Ka met jong u kam dei ka jong u .
Ka Chakwara ka dei ka shnong patwar kaba don ha Phagi Tehsil ha ka jylla Jaipur ha ka jylla Rajasthan .
La bthah ia ki kmie ki kpa ban peit bniah ia ki kam jong ki khun jong ki .
Ym shah ban pyndonkam mobile ha ki jaka thep vote .
Nga hap ban leit sha dukan shwa .
Kumta ngi iai bteng ban wad ia kata .
Ki jingkylla ha kane ka jingïohi ki long kiba donkam .
Nga sngew kumba nga la pawnam ha ka shi miet , la ong ka Meena .
" " " Nga ju ieit ia ka met jong nga , hynrei ngam sngewtynnad ia ki dkhot met jong nga ."
Kane ka jingshakri mynta ka don tang ha Delhi bad ka Meru ka la thung 20 ngut ki nongniah kali kynthei ha ka kam .
Nga la sngewkhia ia ki . Uwei u briew u la wan rung uba lada nga kynmaw bha u la ong ba u dei u nongpyniaid jong ka hospital .
Ki la pyrkhat ba kin long kawei ha ngi hynrei ki la khein khlem ma nga .
Also Watch l La pyniap ia ka synshar paidbah ha Maharashtra : U Rahul Gandhi ha Lok Sabha
Utei u nongshah kynnoh u don mynta ha ka jingshah jamin .
Kane ka jingshah thombor ka la jia lai sngi shwa ka elekshon bah .
Kane ka projek kan wan ha ka jinglut kaba T.73 klur .
Ki kam rel bad surok ruh ki la shah ktah jur namar ka jingdum .
Lai ngut ki nongialehkai boxer na India ki la ioh ban rung sha ka Olympics .
" Ka phlim kaba nyngkong eh ban pyni kan dei ka phlim jong u aktor Nawazuddin Siddiqui " " " Freaky Ali " ".
Hadien kata la siat iap ia ki .
Kaei kaba ka sorkar jylla ka pyrshang ban buhrieh ?
" Bad kito kiba ong , " " Ko Trai jong ngi , to pynjngai noh na ngi ia ka jingpynshitom jong ka Dujok . Hooid , ka jingpynshitom jong ka ka iai bteng ."
U la ong ba ki nongrep ki shah ktah ha ka ram kaba heh namar ki polisi kiba bakla jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia ka nongaiktien jong ka Paytms halor ka jingkynnoh ba ki la pyrshang ban leh blackmail ia u nongseng u Vijay Shekhar Sharma .
Ki nongshong shnong jong ka ïew ki shaniah khamtam ha ka kam ri dohkha , ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei katkum ka aiom .
U Shahriar Saheb u la sngew jylliew na ka dohnud jong ka Riyana barit kaba pyrta da ka jingkmen ba da ki hajar ki angel ki la buhrieh ha lyndet ki lyoh , .
Kino kino ki jingeh ha ka lynti ?
Ki liengsuiñ ki hiar kyrkieh hadien ka jingbyrngem bom
" " "Ngi dei ban sangeh noh ia ka jingthang ia ki sboh ," " u la ong ."
Ngi hap ban rai ia kaei kaba ngi kwah , kiei ki jinglah bad kaei thik kaba ngi hap ban pynurlong .
Ka jingdon ïa kum kine ki jingthmu babha ban ïashim bynta ha ka kam ïalap kan pynlong ïa ngi ban ïalap ïa ka khubor babha khlem sangeh .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban mynjur ia ka grant wat ha kawei ka khep .
Kam shym la long kaba lah a , shispah snem mynshuwa .
" Ia kito kiba pynleit jingmut ha ki jingtei teng teng la khot khlem da thikna kum " " ki nongtei jingtei " " . "
La pynbeit ryntih ha ki saw tylli ki bniat sawdong kawei ka jaka mane pdeng , kane ka 167 . Ka jaka mane blei kaba heh 6m ka don haduh 155 tylli ki cell .
Ka seng kam shym la shah pynshitom ha kum kine ki jingkynnoh .
Ka jingthoh thok : Ki jingbam ba don met ki pynlong ia ngi ban sngaid .
Nga pynpaw ia phi bad lyngba jong phi , ia ki dkhot jong ka kam nurse ha India , ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga .
Kane ka long kaba sniew bad kaba shyrkhei palat .
U chitrakar u shim na ki kot tynrai ban pyni ia ki phang jong ki Hindu .
U dieng jhur uba la thung na ka bynta ki symbai jong u uba trei kum ka tyllong jingbam kaba bha .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla, u pyniaid ia ka jingialang jong ki DC bad ki SP ha Chandigarh ha ka sngi Nyngkong .
Yn nym shah ia ki ophis jong ki riew shimet ban treikam da ka jingkhlain kaba 33 percent ha kitei ki jaka ym kum ha kiwei pat ki red zone ha ka ri .
To ngin ia leit noh . Ngi dei ban kem ia ka lieng kaba bud .
Ka aktor ka Sara Ali Khan ka la sam ia ka dur kaba sngewtynnad bad u hynmen jong u Ibrahim Ali Khan ha ka sngi rakhe Raksha Bandhan .
Jammu and Kashmir : Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha ki bynta jong ka Arnia sector
Kiwei pat ki kam ki dang wan biang .
ka Kashari jong u Nongbishar ba rangbah .
U Sardar Bhopinder Singh uba kren na ka bynta ki phetwir Sikh bad ka Rohini Kumar Chaudhury kaba sngewkhia na ka bynta ki Hindu Assam ruh ki la kyrshan ia u Deshmukh .
U la pyntip ba la phah haduh 992 lak tylli ki SMS ban ai jingmut ha ka por sha ki nongrep .
Kum shi bynta jong ka jingpeit bniah jong ki Sentinel , la lum 79, 723 tylli ki nongmuna na ki kynhun ba donkam eh bad 75, 338 tylli ki nongmuna ki long Negative .
Nga thikna ba ngan trei shitom katba lah .
Ka hema Malini bad ka Rekha ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Surjit Kumar Jayani u la leit jngoh kynsan ia ka Civil Hospital ha ka sngi Nyngkong ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kumta , ngi pyndonkam ruh teng teng ia ka jingsam ia ka amplitude khnang ba ngin ioh ia ka jingtreikam kaba kham bha na ka jingpeit jong ka kyrdan jong ka side lobe .
" Hynrei ka jingtohkit jong ngi kam pat kut satia , " la ong uwei u heh sorkar ."
La shna ia ki plan ai um ha baroh ki distrik jong ka Madhya Pradesh .
Ka tnga kaba shah ialam ha ka ktien U Jehobah bad ka mynsiem bakhuid jong u ka lah ban leh shibun ban pynlong ia ka iing jong ka ka jaka kaba suk bad kaba kmen .
Katkum ka jingstad jong ka ioh ka kot kaba rim , ki lai tylli ki jingpynmih ki long ka khyndew , ka nongtrei bad ka pisa tyngka .
Ka Ktien U Blei ka la iathuhlypa ba ha kine ki sngi ba khatduh , yn lum lang ia kiba rit mynsiem ha ka imlang sahlang kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit bad jinglong rit mynsiem .
Ka sorkar pdeng ka ai Rs 1 . 5 lak katba ka sorkar Gujarat ka pyndap Rs 1 . 5 lak , kaba ai ia u nongioh jingmyntoi T.3 lak ban shna iing .
Bad nga ju ialeh pyrshah bad ka mumma ba phi hi phi la pule ha ka ktien phareng bad phi la hikai ia nga ha ka ktien hindi .
Ka Ri America : Kawei pat ka jingshah thombor ha ka kolshor jong ki nongwan buhai shnong
Ka jingbam ba la ai ha ka lieng iing ka dei ka bynta jong ka jingshakri ba la pynlong lang . kumta ka jingkyrpad jong ki trai lieng iing ka dei hok ban shah pyrkhat .
Ka phlim jong u Aamirs kaba la pynmih ha ki 4 hajar tylli ki screen ka la lum pisa T.100 klur tyngka .
" Ym donkam ban sngewtieng " " u la ong .
8 Ngin kham kloi ban ap lada ngi kynmaw ïa ki shynrang bad kynthei kiba iaineh mynbarim kiba la ap slem ïa U Jehobah ban pyndep ïa ki jingkular jong u .
Kane ka komishon ka la dep ban ai 11 tylli ki Kaiphod haduh mynta ka sngi kiba don ki jingthoh ba la kdew harum :
Katto katne ki kyrteng kiba don sawdong ka jingiap jong u Sushant kiba ka IMPPA ka la ioh ban ioh jingmynjur ki long : Ka jingim jong u Sushant , U Sushant , U Rajput : Ka jingshisha ka jop , bad Ka jingmaïan bym pat lah ban pynbeit .
Hadien la shim ia u shapoh . . .
U Virat Kohli u khmih lynti ia ka jingiakren bad u Ganguly
Ha ka 28 tarik u April 1931 ki la ia kynduh ha Bradlaugh Hall bad ki la thaw ia ka komiti kaba la ai kyrteng All India Bhagat Singh , Rajguru bad Sukhdev Memorial Committee hynrei kam shym la lah ban leh ei ei .
Kan rakhe ia ka Baisakhi ha Gurdwara Panja Sahib ha Pakistan nalor ka jingleit jngoh ia kiwei pat ki jaka mane blei jong ki Sikh .
Kane ka jingïalang ka long ban khring ïa ki nongjngohkai pyrthei bad ban ai ïa ki ïa ka bynta jong ka kolshor , ki art , ki jingbam bad kiwei kiwei ki mar tynrai kiba long kyrpang ha kane ka nongbah ba don harud duriaw .
Ha ka dorkhas jong u , u Manvir Singh u la pynskhem kham mynshwa ba uwei u inspector uba la thung kum u SHO ha thanat Jalandhars Sadar u don ka jaka sah jong u ha ka shnong Samrai .
La ju pyndonkam ia ka khuri na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia ki rukom pynneh pynsah um ba la bud hangne ​​la ngeit ba la thaw da ki brahmin Paliwal kumba 500 snem mynshuwa .
U la ong ba ka jingpynthikna ia ka jingshakri kaba biang ha ka koit ka khiah ka la long kaba donkam khamtam haba iadei bad ka jingmaham jong ka jingshlei um kaba la pynbna da ka sorkar namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Kum ka nuksa hangne ​​ngi iohi ia ka Francesca Fini ha ka jinglehkai jong ka .
U Amitabh Bachchan u iasam ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim Jhund jong u Nagraj Manjule .
Baroh ki don ka jingshemphang , ym don uba thymmai pura .
U la ong ha ki briew : To kylla kaba mut , namar ka hima ki bneng ka la jan .
La khot kyrpang ia ka ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ym don kaei kaei kaba pynsngewsih ia ka dohnud jong u haduh katne .
Ka MMI Holdings bad u Aditya Birla Nuvo ki la iasoi ia ka MoU ban thaw ia ka Joint Venture ha ka tnad ka koit ka khiah ha ka ri India .
Ka khynnah skul ka la shah pynhap na iing ha ki nonghikai ha Pakistan
Kaei kane ka jingkhih ?
Ka jingtest ba nyngkong ia ki jingdih pynbuaid ka la pyni ba une u powder lieh u dei u heroin uba khuid bha .
" " " Don ki briew kiba kren shaphang ka jinglong jaitbynriew ."
Nga dang pule arngut ki briew ki la iap na ka jingkhriat ha Delhi .
La iohi ba ka bor jong ki Mughal ka dei namar ka jingtbit jong ki ia ki buit thma khamtam eh ia ka jingpyndonkam ia ki tiar siat ba la pynshlur da u Akbar .
Hynrei u George u don ka jingmut ba ka don ka jingma kaba khraw ha kine ki jait jingleit bad ki khynnah kim dei ban pyrshang ia kine .
Ki saw tylli ki kali Tata kiba dang wan ha India ki kynthup ïa baroh ar tylli ki model kiba thymmai bad kumjuh ruh ïa ka jingpynkylla dur bad ki jingpynthymmai ïa ki mar kiba la don lypa ha ka thup .
Wat ha ki por ba slap , ha ka liang ka sain pyrthei , katto katne ka jait jingpynbeit pud ka la iai bteng .
Kum ka nuksa , u Paul u la thoh : Ko hep baieit , to ngin pynkhuid ia lade na ka jingtngit baroh jong ka doh bad ka mynsiem , da kaba pynjanai ia ka jingkhuid ha ka jingtieng ia U Blei .
U la mih na phatok da kaba ai parole ha ka sngi Thohdieng .
Ki mat kiba ktah ia ki paidbah dei ban iatai tang ha ka Parliament .
Hadien ka jingwad bniah , ki bahaïing ki la lap ïa ka met jong u kaba la sahkut ha u dieng uba don hajan ka ïing jong ki .
U rangialehkai barim ka Australia u Ian Chappel u don ka jingmut ba u Tendulkar um dei shuh kum u rangialehkai ba u ju long mynshuwa .
Ka jingpynkylla dur ka weng ia ka jingheh kaba kwah da kaba ot ia ka disk kaba skhem kaba iadei dur bad ka jingtreikam jong ka kompas ba shna dur .
Kumta ka jingmut pdeng ka long ba khlem ka jingkyrshan bad jingiada jong ka sorkar ki nongrep kim lah ban im .
Halor kiwei pat ki jingialeh kiba iadei bad ka ain paidbah , hapdeng ka Synjuk bad u Laender , hapdeng ki Laender bapher bapher ne hapoh kawei ka Ri , lymda don ka lad ban leit sha kawei pat ka iingbishar .
U Myntri u la pynpaw ba ka jingpynbeit ia ki jingma ka dei ban long ka jingthmu jong baroh ki prokram bad ki skhim pynroi .
Phi lah ruh ban pyrkhat : Kumno nga lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip ?
Aiu U Jehobah u la kular ban leh na ka bynta jong ngi bad kane ka jingkular ka mut aiu ?
Kiei ki jingthmu jong phi ban bei tyngka ?
Ki khyrdop jong ki wah ki plie , bad ka iing syiem ka la pynpra .
Ka dor jong ki nar India ruh ka la kiew .
" " " " " " Khublei Hanuman Jayanti ia baroh " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh ka Ri. " " " " .
Kum u khynnah u Samuel u shakri hakhmat U Jehobah .
" Bad u la ong, " "Sngewbha, ngim ju leh ia ka jingpyndap burger, ko briew."
Haba kata kam urlong , u pyndonkam tang da ki nar .
Hadien ba ka la shongkurim ka ju wan sah ha Mumbai ban ring phlim katba u tnga jong ka u sah ha Nepal ban pyniaid ia ka kam jong u .
Khublei shibun ia uwei na ki nongialehkai ba tbit bad ba shlur tam , u Sunil Gavaskar Sir .
Hynrei ka longiing kam shym la shah .
Hynrei , kam dei shaphang jong nga .
Ki jingkhihwin jong ki Hindu kiba la pynmih da ka jingim jong u Aurangzib bad kumjuh ruh ia ki jingiadei jong u bad ki Sikh , la batai bniah bha .
Dei ban pynpaw ia ki daw kiba pynlong ia ka India ban mynjur ban pynkiew dor da ka liang jong ka Russia na ka bynta ka liengsuin kit liengsuin Admiral Gorshkov kaba la pynthymmai , la ong ka Central Information Commission .
Haduh katno ki baduk kin kit ia ka jingeh ?
Ka seng kam shym la pyrshang ban ialap elekshon ha ka rukom kaba shlur na ka bynta ka jinglong jong ka ne wat ban pynngeit ia ki dkhot jong ka .
Kumta , ki la shim ia ka ri .
Ka shyntur jong u briew uba bieit ka long ka jingpynjot ia u , bad ki rmiang shyntur jong u ki long ka jingpynwit ia ka mynsiem jong u .
U Jaishankar u la kam ba ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka la long biang sha kaba rim .
Ka Gurugram Rapid Metro ka dei ka metro system kaba shakri ia ka nongbah Gurugram ha Haryana , India .
Ka jingmut jong ka ri Sosialist jong ka ri India ka long kaba bha .
Kaei kaba la jia ia kata ka jingtohkit ?
" Nga la sngewtynnad shibun eh ban shna ia kane ka phlim ." " "
Ha u snem 1977 da kaba pynkylla ia ki 6 tylli ki paragraph la pynrung ia ka jinglong nong Bangladesh ha ka jaka jong ka Bangali .
Turkey : Ki jingiarap lyngba ka online ia kiba la shah ktah ha u jumai jong ka Van .
Hynrei uwei u heh pulit u la ong ba ym lah ban kem ia u Kazi tad haduh ban da tip ia ka jingmih jong ka jingtohkit .
Gujarat : La pynkynriah ia ka jingbishar jong u nongbishar ha u snem 2002 ia ka mukotduma jong ka Naroda Gam Riot
Kine ki bus ki long 14 tylli . 5m ka jingjrong bad ki dei ki bus kiba jrong tam ha ka ri .
" U la thoh kumne : " " " Ka Lala Amarnath ka la long ka nongpyniaid ia ka komiti jied briew . "
Hynrei ban ioh ia ka , uwei u hap ban dei hok ia ka .
Kumta phi la leh aiu ia ka waitlam ?
Kumno ka jingshaniah ha U Jehobah kan ktah ia ngi ?
Pyllait paidbah ia ka ' Mission 2023 ' ryngkat ka ' WHO ' jong ka tnad ka koit ka khiah.
Hato ka um kaba tuid ka duna ha ka bynta jong ka pyrthei jong phi ?
Kiei ki skhim pynduna khajna ?
U la kynnoh ba ka sorkar Kejriwal ka la shet kylla ia ka jingshaniah jong ki paidbah bad bynrap ba ka Congress kam kwah ba ka Punjab kan mad ia kajuh ka jingeh kum ki paidbah ka Delhi .
Bad mano ba dei u nongthoh uba phi kham sngewtynnad ?
Ki nongtohkit ki la poi ha ka jaka ba jia ka jingshah tynrah liengsuin kaba la pyniap ia 47ngut ha Pakistan .
La khmih lynti ba yn sa bishar ia kane ka mukotduma shen .
Kitei ki units ki la ïathuh ha ka khubor ba la ïathuh da u Saiful Islam. com u briew uba la ai wai ia ka flat ha u bnai Naitung .
Hynrei watla ki don bun ki video sting kiba kum kine , ym don kano kano ka tnad kan shim ia kano kano ka jingtohkit , u la ong .
Pule ruh : Kaei ka China ia ngi ?
Ka jingmaham bakhuid ka la sdang ban paw ha ki bynta ba donburom jong ka baroh , kynthup ia ka mat jong ka jingriewblei .
Wat la katta ruh u la leh ia ka kam shipai ha Iraq .
U Vipul Goel myntri ka tnad karkhana bad ka mariang u la ong ba ka sorkar BJP ka la pynlut T.800 klur ha ki kam pynroi ha ka nongbah Faridabad .
Ha kane ka dorbar jong ka Parliament la khmih lynti ba u Secretary ka BCCI uba dei ruh u MP ka BJP u Anurag Thakur un don lang ha ryngkat u nongbuh pisa u Aniruddh Chaudhary .
Ha kawei ka rukom , arngut ki dei ki briew kiba pher bak-ly-bak , ha ka jinglong . . . ka jinglong bad ki jingsngewtynnat .
Ka jylla ka dei ban rah ia kane ka mat sha ka sorkar Tamil Nadu mardor .
Ka jingleh donbor ka kiew hapdeng ka jingpynhiar ia ka jingleh donbor
Ha ka 26 tarik u August 1971 la pyllait noh ia u hadien ba la pass ia u ha ka thup jingjylliew jong u Jerry Moore .
Une u khniang jingpang uba shyrkhei u la shim ia 23 ngut ki mynsiem briew ha ka ri .
Kane kan pynmynsaw ia ka score jong phi bad kan pynlong ruh ia phi ban shem jingeh ban ioh ia ki lain ba thymmai jong ka ram ha ki por ban wan .
U Dr Jitendra Singh u la plie ïa ka jingïalang kaba hynriew jong ka Nuclear Energy Conclave ha New Delhi.
Hynrei mynta ka miet , ka iingmane bah ka la thylli .
Ki bill ba la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar bad ba la phah sha u President ban ioh ia ka jingmynjur kim ju jah noh haba la pynduh ia ka Lok Sabha . 18
Ka Ritu , ka ktien Sanskrit na ka bynta ka aiom , ka mih na ka ktien Vedic Rta kaba mut ka jingpynbeit ne jinglong jong kiei kiei .
Ka board ba la shon ka lah ban don bun tylli ki tduh nar .
Ka jingpule ka la pynpaw ba ki khynnah ki nang ia ki dak bad ki sur sur da ka jingsngewtynnad kaba khraw bad ka jingkynmaw ka long kaba heh bha haba ki nang ia ki da kaba pyndonkam ia ka ktien dak .
Teng teng la pynkhreh bad ai kum ka jingbam ba stet .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi u Soitan ?
Ka jingshngain jong ki nongthied ka long kaba donkam .
Ka jingpule shimet kaba minot ka lah ban iarap ia phi ban jubab ia ki jingkylli , ban pynbeit ia kino kino ki jingartatien bad ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi .
U Sakshi Maharaj u la ong ruh ba 6 lak ngut ki Muslim jong ka Madhya Pradesh ki la ai da ka jingthoh ba kim pyrshah ia ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ki wah kiba la ai bam da u slap bad u ice ba la rkhiang ki shong ki sah da ki khniang jong ki khniang may , ki khniang maw , ki khniang caddis bad ki khniang dipterous .
Ha ka phlim Takht yn sa iohi ia une u aktor ryngkat bad u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , ka Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar , u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
U Jehobah u pyndonburom ia ngi da ka jinglaitluid ban jied .
Nga shem ba kane ka long kaba sngewtynnad shibun bad kaba dap da ka jingkyrmen .
Ka jingïakhun ka la sdang bha na ka bynta ka Pakistan kaba la lah ban jop ïa ka kylla miet jong ka jingïakhun da ka kol kaba stet bha da u Mohammad Irfan Jr .
Ka Jacqueline Fernandez ka leit sah ha iing rim jong ka Priyanka Chopra ha Mumbai .
U Dabid u la phah ia ki shipai Israel ban ker kut ia ka nongbah jong ki Ammon , ka Rabbah .
Kham mynshuwa , ka la pyni ia u briew uba don ha ka iing syiem .
Ha ka lympung ialehkai jong ki shynrang , u Smit Singh u la kiew sha ka phainal .
Ki arngut ki nongsynshar ki la iakut ia ka jingiateh kular ha ka snem 303 S.K. , kaba kynthup ia ka jingiateh kular ha ka shongkha shongman .
Ngam lah ? t don tang kawei ka pisa .
Hynrei u rangïalehkai pdeng u Ace bad u Akashdeep Singh ki la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai hadien ba ki la shah pynjahthait ha ka Asian Champions Trophy .
" Ym shym la don shuh ki jingjia ba sniew haduh mynta " " la ong uwei u pulit na katei ka distrik .
Ha kane ka sngi u Sudesh Sharma u Chairperson ka skul u la long kum u kongsan katba u Mukta Sharma u Director u la long u kongsan .
Ha ka 24 tarik u Naiwieng 2004 , ka seng riewlum bad ka seng riewlum ki la iasoh lang .
Kane ka la jia ha Laggere hajan Rajagopalnagar ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ynda ka um ka la heh pura , ia ka bleithaw jong ka tempi la pynngam shiteng hapoh um .
Kiei ki jingbthah jong ka Baibl kiba phi pyrkhat ba ki la pyntreikam da kaba jop ? Wat nym sngewsih iwei ia iwei pat ha ka lynti .
Ha ki jingpyniadei telegraph , kata ka bynta jong ka jingmih ha ka por ba la pynpoi ia ki bynta ba treikam jong u dak code . La tip ruh kum ka jingkhih wave .
30 ngut ki briew ki la iap ha ka jingialeh hapdeng ki lehnoh bad ki nongkhaii ha kawei ka jaka kaba don jingma kaba khraw ha Bangui , ka nongbah jong ka ri CAR .
La kurup ia ka phone jong u ha kata ka por , ka la ong .
Lada u Parthiban u dei ban pyniaid ia ka phlim , ngi la lyngngoh kumno un pynlong ia ka pooja bad ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban iaid khlaw halor jong ka .
Ka don ka jingjngai kaba saw tylli ki kti hapdeng ki khmat bad ki shkor .
U Sanjeev bad ka tnga jong u ka Sonia ki la shah pynkynriah sha phatok ha Kurukshetra ha ka 13 tarik u February 2018 , na phatok Faridabad .
Ka kompiwtor jong phi kan treikam , hynrei phi lah ban donkam ia u cable bor ding uba pher lane u adapter ba leit jingleit .
Ka dang don ia ka iing syiem Lowther ha ka koloni .
U President ka Haryana Congress u Bhajan Lal u don ïa u khun rangbah jong u u Chander Mohan kum u myntri rangbah ka jylla bad u Kuldip Bishnoi uba kham rit kum u MP .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingiathuhkhana .
Ka dor ATF kan pynkiew
Ka Sonia Gandhi kan leit ia kynduh ia ka Mehbooba ha Srinagar mynta ka sngi
Haba u la iaid harud ka duriaw Galilaia u la iohi ia arngut ki shipara : U Simon ia uba la khot Petros bad u Andriw u para jong u , ki dang bret ia ki jar ha ka duriaw . namar ki long ki nongtong dohkha .
Ki jingiakren ki long halor ka jingpynroi ia ka jinglong blei jong ka tempi Kedarnath bad ka jaka sah jong u Jagadguru Adi Shankaracharya , ban pynneh ia ka jinglong blei bad ban pynthikna ia ka jingpynroi kaba jylliew .
Hip roof Ka jait jingker ha kaba baroh ki liang ki sdien shapoh naduh ka tduh haduh ka tduh .
Ki jingtip ba bniah jong ka jingialang jong ka 22 tarik u Jylliew kin long ka sobjek jingiakren jong ki nongthoh histori hadien .
U la ioh ia ka Ph . D . ha ka snem 1952 na ka skulbah Calcutta kaba trei hapoh u J . L . Ka Bhaduri .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban iohi na ka website jong ka Nongseng www . nfch . nic. ha lane ba la ioh na ka ophis jong ka Foundation .
Hooid , bad baroh kiba kwah ban im riewblei ha U Khrist Jisu kin shah pynshitom bein .
Ka jingkhein jong ka sorkar US ka buh ia ka jingdon jong ki nongialehkai ISIS kiba dang sah ha Syria haduh 30 hajar ngut bad ki la don lypa ki dak jong ka jingleh donbor jong ka ISIS kaba dang sdang .
Ki pulit ki la ithuh ia kitei ki lai ngut kiba la shah kem kum u Mohammed Mehraj Salmani , u Mohammed Asif bad u Mohammed Farman .
Ka credit card kaba la pyndonkam ha ka rukom kaba thok .
Ka Gora ka la peit ia u shaneng bad shapoh shuwa ban ong Em , ngam kwah ei ei .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la nang pynhiar suki suki ia ka jingkhein jingdiah jong ka ia ka jingroi jong ka ioh ka kot ha man la ka jingpeit bniah ia ki polisi .
Ki pulit ki dang tohkit lada don shuh ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Kane kan pynroi ïa ka jingsngewbha jong ki bad kan ïarap ïa ki ban ïoh ïa ka jingshaniah ha ka jinglah jong ki ban ïasam ïa ka khubor jong ka Hima .
Tone ia ka seng ha baroh ki kyrdan .
Bad u Director General ne kiwei pat ki seng kim lah ban iadon bynta ha ki case shimet shimet .
Nangne ​​shakhmat ki Baptist ki la nang kham husiar bha shaphang ka jingialap hapdeng ki Musulman .
Kane ka dei ka tour kaba eh tam .
Ka Sensex , ka Nifty ka la kylla long kaba sniew hadien ba ka la poi sha ka rekod kaba heh tam .
Hynrei ym don uwei ruh na ki nongshong bus uba la wan shakhmat ban iarap ia utei uba lait im .
Nga lah ban ai ia ka nuksa jong nga .
Kumno ngin leit sha iing ?
Um shym la phaidien na kaba bud ia u , hynrei u la iai bteng ban sumar ia ki hukum jong u . 2 Ki . 18:1,5,6.
Ym don jingsngewsih watla . Im ha ka jingsuk .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan un nym leit sha ka jingialang jong ka OIC
" Ka jingbud ryntih jong ki jingtohkit da kine ki komishon sorkar , ong ka riewstad sain pyrthei ka Nandini Deo , hadien ka la lap ba ki nongialam jong ka RSS bad " " ka RSS kam don bynta ha ka jingpyniap briew " " . "
Ka suloi mashin kam ailad ia ngi ban iajan .
Ki briew na ki hynriew tylli ki shnong ki la shah pynkynriah jaka namar ka jingtwa khyndew .
Haduh mynta ym pat don jubab .
Ka kynthei ka shah leh beijot da kaba pyni suloi ha Meerut
9 Ban sngewthuh bha ia kawei ka bynta jong ka Jingthoh Bakhuid ka donkam ba ngin pyrkhat ia ka jingthoh kaba don sawdong jong ka .
U Kishan u la sdang ban ialehkai shakhmat ha ka por ba u dang pule ha ka klas kaba hynriew .
Ka sorkar Bihar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak sha kiba haïing hasem bad T.50,000 sha kiba mynsaw .
" Ha ka snem 1965 , u la sdang ban pyni ia ki prokram shet jingshet kiba la khot " " Shabar " " ha ka TV jong ka Pakistan ha kata ka por . "
Washington : Ka liengsuiñ jong ka kynhun sim Thunder ba pawnam jong ka US Air Forces ka la hap ha Colorado tang hadien ba ka la her halor ka jingïalang ha kaba u President Barack Obama u la kren , ong uwei u heh sorkar .
Ym shym la don ba kem haduh mynta watla la kem sa uwei pat u nongshah suba na North 24 Paragana .
" " " Katba ka dang iasam ia ka jingshem jong ka kum ka nongpynbna khubor ka Piya ka la ong " " " " ka long ka jingshem kaba thymmai pura ." " "
U secretary ka roi ka par , u divisional commissioner , u director ka tnad rep , bad ki majistor jong ki district jong ka South Delhi bad West Delhi kin iadon lang ha kane ka jingialang la ong u heh sorkar .
Ka jingshai lynti kaba don saw tylli ki dak kaba shong hajan kawei ka iing kaba jrong .
U Fugro u la ieng kum u kyrtong shimet , da kaba ioh 9, 303 vote .
Nga duwai ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ruh kan long kaba iajan man ka por , ka la ong .
U nongaiktien ka Congress u Manish Doshi u la ong ba ki don palat 50 hajar tylli ki kam nonghikai kiba lait ha ki skul .
Ngi la pynlut ha ka digital .
Ka la kha ia u khunlung shynrang .
2 IAS , 33 ngut ki ophisar HCS la pynkynriah kam : Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia arngut ki ophisar IAS bad 33 ngut ki ophisar HCS da kaba treikam mardor .
Ka jingjia kaba khatduh eh kaba kum kane ha Chhattisgarh ka la jia ha ka 26 tarik u Nailar 2021 , la ong shuh shuh ka kyrwoh .
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki la sdang ban pynmih ia ka kot khubor kaba kyrteng ka Urbashi ha ka snem 1942 bad la pynmih ia ka man ka por haduh ka snem 1950 .
Ia une u khniang jingpang la saphriang lyngba u khniang Aedes aegypti .
" " " U Myntri Rangbah ka Punjab u Sukhbir Badal u la kynthoh ha ki jingialang bapher bapher ba " " " " ka ram kaba pynmih jingmih ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi " " " " . " " " " "
10 min : Ka jingbuh ia U Khrist kum ka Nongrim .
Pyrkhat ia kaei kaba jia haba don kiba phah ia ka khubor sha ka list .
Halor jong ka phin sa iohi ia ki curve ne ki jingkiew .
Ka jingim jong u nongiasaid ain bad u nongsynshar uba bunkam ha ki jaka ba ar kam shym la long kaba suk .
U Shah Rukh Khan bad u khun rangbah jong u u Aryan ki la dub ia ka phlim Hindi jong ka The Lion King .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Shri Shwait Malik ha ka ïing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Hynrei ia ki jingbthah ym shym la bud ryntih da ka sorkar .
Da ka jingai sngewbha jong ka jaka pule art jong ka Chicago .
Nga kitbok kitrwiang ba ka India kan don ka bynta kaba pura ha kane ka mishon na ka bynta ka jingshngain ha ka imlang sahlang , ka koit ka khiah bad ka mariang , u la ong .
" " " Ngi kwah ba ia kane ka ain nongshong shnong kaba pynpait pynpra dei ban pynduh noh mardor . "
USD 145 million ban pynbha ia ka jingshakri ban ring um bad ban tehlakam ia ka jingshlei um ha West Bengal .
Ngan pyni ia phi ia ki rukom thymmai jong ki ban ialeh pyrshah ia ki jingkylli kiba eh .
Ha u bnai Risaw 2018, u Bichir u la ak ha ka phlim ba la pynwandur biang da ka ABC kaba la pynshong nongrim ha ka phlim kaba don ha kajuh ka kyrteng.
Ha kawei ka video lah ban iohsngew ba ki ong Peit ki Jai Shri Ram waale ki la wanphai .
Baroh ki dak jong ki bynta , lait noh tang ka dak jong ka koit ka khiah jong ka BSE , ki la kiew naduh kata ka por .
Ka Australia ka la kamai 251 na ka bynta 6 ha ka sngi kaba saw .
Report ia kane ka shot na ka bynta ka jingpyndonkam bakla , spam , lane kiwei kiwei ki jingeh .
Nga rung ha ka sain pyrthei ban shakri ia ki paidbah .
Hangne ​​ka don ka Maria Theisotti ha ka liang ba shadien , kaba ki la sdang ban pynkhuid .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Nongmihkhmat jong ka District u Anil Samal .
Ka Isolation ha Kashmir bad ka BJP ka rakhe ia ka sngi ialong paralok bad u Kuldeep Singh Sengar
Ka BJP ka dei na ka jingmut jingpyrkhat kaba la pyniap ia u Gandhi .
Wat la ki nongsynshar ki la pyrshah ia ki nongwan hiar thma hynrei ka Gauda kaba long ka pdeng jong ka synshar khadar Bengal ka la hap ha ki nongwan hiar thma Islam .
Ka jngai 19 km na u pud u sam jong ka sor Mumbai i . e .
U President u la pynshlur ia kine ki jaka pule ban iatreilang bad kiwei pat ki skulbah ha ka ri bad shabar , ha la ki jong ki jong ki tnat bad shabar .
U slap uba jur u la dep ban lynshop ia ka Kolkata katkum ki khubor .
Ki don 17 percent ki Dalit ha ka jylla kiba la kyrshan tynrai ia ka Congress .
Nga kwah ban pynlong ia ka iing ka sem jong nga kaba kmen .
Hynrei phin sa ioh ia ka jingmih na ka jingtrei shitom jong phi .
Ka jingmut kaba thymmai ha ki kam bank ha kaba lah ban leh ia ka kam bank na kano kano ka jaka , sngi bad miet i . e . kano kano ka por .
U Arun Vijay , u Jackie Shroff , u Lal , u Neil Nitin Mukesh , bad ka Mandira Bedi ki la shah pynrung ha ryngkat ki nongak ba hakhmat eh , ki long ki Prabhas bad ka Shraddha Kapoor .
Kane ka rai ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha ka jylla .
Ka kyrteng kaba nyngkong eh ha kane ka thup ka dei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bud sa u president ka BJP u JP Nadda bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Ka la pan jingbthah na ka sorkar bad ki bor pyniaid phatok ban pyni ia ka ha khmat ka iingbishar kaba pynlah ia ka ban pyni hi dalade ia ka mukotduma jong ka .
3 Ngi ïoh ïa ka jingsngewhun kaba khraw na kaba kohnguh ïa ki kyndon akor ba jrong jong U Blei , namar ngi tip ba kane ka ïada ïa ngi bad ka pynsngewbha ïa U Jehobah .
La kha ia nga ha Hebron ha ka snem 1915 . Ngi la shong ha ka ri rep .
U Kader Khan u la shah kem ha ki pulit jong ka Kolkata .
Ha ka jingpeit kaba nyngkong , la iohi ba u Akshay u phong ia ka ryndang rong saw bad ka ryndang rong saw .
Hadien katto katne bnai la pynbaptis ia ki ha ka Jingiaseng bah jong ka Mon Blei ha ka snem 1958 .
La iohi ruh ba u Karnesh u hynmen jong ka Anushka Sharma u don ryngkat bad ki .
Kumta kim donkam ban ai ia ka dor kaba la buh sha U Blei .
Ki paidbah kin ym klet ia kine ki jingjia .
U sah bad u Kbra , ka la tieng .
Ki jinglut ki la nang kiew .
Ynda la poi ka por ban ot shniuh ia ki langbrot , u Dabid u la pan katto katne ki jingbam na u Nabal .
u heh jong ka tnad iada ri jong ka ri India u ong .
Hadien kata u la leit pule ha Goldsmiths , ka skulbah London ha kaba u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka jingrwai ba pawnam .
Ki dam ki ju don ha ka bynta kaba rit jong ka them kaba don shapoh jong ka wahduid ba kynja mariang .
Ka Erzsebet ka la pynïakynduh ïa ka Kmie bad ki Nongsakhi U Jehobah bad kum ka jingmih nga ruh nga la sngewtynnad shibun ïa ki jinghikai jong ka Baibl .
U la bynrap ba ha u snem mang tyngka ba la dep ka rel ka la kamai T.12 lak tyngka .
Ka jingieng jong u ka long ba ka kham bha ban pynbeit ia ka mukotduma da ka ain .
Kum ka nuksa , u nongthied u lah ban thied tang 20 kg u khaw , 10 kg u atta , 4 kg u sohjew , 12 paket ki biskit ba marwei bad ki noodle , bad 5 Kg ka shini .
Bad u la pyniasoh ia kita ki san tylli ki jingtap iwei ia iwei pat : bad ia kiwei pat ki san tylli ki jingtap u la pyniasoh iwei ia iwei pat .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingkmen kaba nga la mad katba nga dang pule ia kita ki jingthoh . Katno ka long ka jingkyrkhu kaba phylla kaba ngi don ban lah ban iakynduh bad U Blei !
Ka jingkulmar ha u snem ba la dep hadien ka jingshah pyniap jong u nongialam ka VHP u Swami Laxmanananda Saraswati ka la wanrah ia ka jingiap jong ki 38 ngut ki Khristan .
U la shongthait na ka kam sain pyrthei ha u snem 1990 .
Ka Saina Nehwal ka la ioh biang ia ka World No 2 .
Kane ka rukom ka kiar na ka jingdonkam ban pynroi ia ki shyieng ne ban pynthymmai ia ki jingthung .
Ka kali Micra hatchback na ka Nissan kan long ha ka dor ba sdang kaba long Rs 100.
Ia ka bai insurance ba la siew da u nongshim insurance na ka bynta ban shim ia ka jingma la khot ka bai insurance .
Bad ki don 15 tylli ki balang ha Kigali bad sawdong jong ka .
Kum ka doh , ki dohkha duriaw , ki syiar , ki jingbam jhur , ki sohjew , ki mar dud ki long ki tyllong kiba bha jong ka protein hok .
Ki lah ban ai ia ki visa .
Ki ain treikam kiba la don lypa ki kynthup ia ka bynta kaba rit jong ka bor trei . Ka Plan kaba hynniew ka thmu ban pynduna ia ka jingbun ki ain , da ka jingthmu ba ki ain kiba kham rit kin poi sha ka bor trei baroh kawei .
Nga shu ong ba ngi kwah ban pynduh ia u Modi .
U Tanvir u la wan sha kane ka lympung kum u nongbujli hadien ba u paralok ka Pakistan u Wahab Riaz bad u Liam Plunkett ka England ki la weng noh .
U Adityanath u la kyrpad ia ki bor pyniaid ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha kaba shna bad die ia ki kyiad thok .
Une u khynnah uba wan na Bihar , u pule ha ka klas kaba 9 ha ka skul Sarvodaya ha Delhi .
Kaei ka VVPAT bad kumno ka treikam ?
Nga leh ia kane man la ka sngi .
Kumta , kane ka dei ka jingpeit kaba la tip bha ha kiba bun ki ri kiba dang kiew bad lada phin kylli ia ka jingkylli kaei kaba bakla ha kane ka dur ?
U nongthep vote ba nyngkong eh jong ka ri India laitluid u la dap 100 snem .
Dei na kata ka daw , ha man la ka por , ngi dei ban pyndonkam ia ka Ktien U Blei .
Bad ki jingpynbha ? Ngi la lait im na ka jingkhriat Ki jingpynbha ki dei ban ap , hynrei ngan sa ioh ia ki jingkhein jingdiah .
“ U Devin Gordon u la thoh na ka bynta ka Newsweek, “ Kata ka dei ka jingeh bad ka jinglong bashisha.”
U Bapu u la pynthikna ia ngi ba kane ka jaitbynriew ka long ka jong ngi kumba ka long ka jong kiwei pat .
Lada ka phlim kam shym la treikam , nga dang lah ban pynlong ia phi , bad ia ki paidbah baroh kawei , ban ngeit ba ka la treikam .
Ki thup bapher bapher jong ki kyrteng taxon kiba sngewtynnad ki la pynrung ia kane ka kyrteng jait kum ka nuksa .
Kino kino ki jingkynnoh ba la pynpaw ki long ki jingthok ba shai .
Kumno ka jaid Benjamin ha kaba kut ka la pyndep ia ka jingiathuhlypa ha Jenesis 49 : 27 ?
U aktor u dang ring mynta ia ka phlim kaba la ak ruh da ka Anushka .
Ngi hap ban iatreilang ban pynbeit ia ka .
Kito kiba ka jingmih na ka kam jong ki ha ka shisnem ka duna ia ka 20 lak tyngka , hynrei ki don ki kam shabar jong ka jylla ruh ki dei ban pynrung kyrteng hapoh ka GST .
Ka lieng rit ha duriaw kaba don saw tylli ki blang kiba ieng halor jong ka .
Ka mut ba ka um ka shim shibun ka jingshit ban pynkiew ia ka jingshit jong ka .
U Jadhav uba 46 snem ka rta u la shah rai pynrem iap hadien ba ka iingbishar shipai ha Pakistan ka la lap ba u donkti ha ka jingshah kynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Baroh ngi dei ban ioh jinghikai na u .
Ka jingtrei shitom jong ngi ka la jah rngai .
Ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta ki long 70 percent na kine ki jingiap .
" Uwei uba trei na ka ophis . bomis . com server u la shna ia ka jingpynkylla kaba nyngkong eh ia ka website , ka jingshna ia ka HomePage ryngkat bad ka jingthoh " " Kane ka dei ka WikiPedia bathymmai ! " " ".
Ym don mano mano ba la buh jingeh ia nga .
Wat la la mynjur ba kan ym don ka jingkhang kyrkieh , bad ba dei ban kiar na ki jingpynkylla kam da kaba pynbor , hynrei ki sengbhalang ki la mynjur ban ' pynkylla ia ki nongtrei kiba lah ban pdiang da ka imlang sahlang . '
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka haba ka la nang jur .
Baroh ki rukom video ha ka YouTube ki pyndonkam da ka jingscan kaba iaid shaphrang .
" Bad khamtam eh ka jinglong babha kaba ngi donkam eh ka long ka jinglong babha kaba u Aristotle u khot " " jingstad ba treikam " " ".
Kane ka rukom ka pynlah ia u nongthain jain ban shim ia ki jingthew ba tbit , ban bishar ia ka rukom shong bad ka dur met ban leh ia ki jingpynkylla ba kyrpang ia ka jain .
Kane ka kynthup ia ka jingtei ia ki jaka heh kiba heh kum ka Castle Vale .
Ka dur file jong u PV Sindhu bad ka Saina Nehwal .
Ki nongïoh penshon jong ka sorkar pdeng , sorkar jylla ne kino kino ki seng sorkar ki lah ban shim ïa ka jingmyntoi na kane ka lad .
Ki nongkyrshan jong ka IRA ki la thombor ruh ia kawei ka kali kaba kit ia ki dkhot jong ka kynhun .
Ki rat ki la bam ha ka jain .
Ki nongrahbor ki la dawa bai lutksan T.3 lak tyngka .
Hynrei ka la paw shai ba ia ka Seng jong ki samla pule Muslim baroh kawei la ialam da ki nongialam sain pyrthei Muslim .
" " " Ym lah ban artatien ba ka UDF kan long kaba hakhmat eh ban iakhun pyrshah ia ka BJP ha Kerala " " , la bynrap biang u Chandy . "
kan don ka jingkitkhlieh kaba kham bun .
Ka jinglong mynsiem ka long ka jinglong kaba suk , kaba shisha , kaba khuid bad kaba rit mynsiem .
Hynrei ka jingïakren jong ka ri halor kane ka dang ïai bteng ban jah lynti.
Ngi la don mynta ha ki bynta ba khatduh jong ka jingpyndep .
2 . 1 Ka Article 14 jong ka Riti Synshar ka ai ia ka jingiaryngkat ha khmat ka ain bad ka pule kumne harum :
Katkum ki khubor ba la ioh na ki Jylla , la bet ia ki soh ha ki 15 . 11 lak hektar ha ka aiom bet kaba mynta haduh mynta .
U Mahajan u la kdew ruh ia ki jingjia kiba la jia ha u snem 1980 bad 1984 , ha kaba ym shym la don u Nongïalam ka Liang Pyrshah ba la ithuh ha Lok Sabha .
" " " Mynta , ki don lai tylli ki vertical ba kyrpang jong ka jinghikai ba kyllum , ka jinghikai ba stad , bad ka jinghikai ba iadei bad ka kam " .
Ka Hasina ka la shah jied ha ka iing dorbar jong ka Bengal jong ka ri Bilat ha u snem 1937 .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh ki longkmie bad ki para kynthei ha ka sngi rakhe Rakshabandhan .
Ka Yorkshire ka la kamai 14 na ka bynta ar ha ka por ba kut bad ka la pynbna ba ka la kamai 161 na ka bynta 8 ha ka sngi Nyngkong .
Kawei na ki jaka ieng rel ba kongsan ha ka nongbah , ka Tambaram Sanatorium kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chennai , kaba ju wan da ki hajar ngut ki nongleit nongwan man ka sngi , kam don wat ia ki jingdonkam ba kongsan .
La wanrah ia u P Chidambaram sha phatok Tihar .
Hynrei kumno ngin iaishah ? Iaishah haduh kaba kut Kumno ?
Ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka ri India ki long kiba bun jait .
Nalor ki dawai , la lah naduh u snem 2000 ban shalan ia ki mar rep kum u kew , ki jingthung jhur , bad ki syiar sha Cuba .
Flipkart Diwali sale : La list ia ka Apple iPhone 8 ha ka dor kaba 58 , 999 tyngka .
Ka Congress kam shym la kren eiei halor ka jingkren jong u Khan .
Kine ki package ki wan ha ki jingthew bad jingstet bapher bapher .
La thung ruh ia kawei ka kompeni nabar ri na ka bynta ban leh ia ka jingthew ha ka jaka rep .
Ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ka long kaba suk .
" Haba ki samla ki la rieh ha kata ka krem ​​ki la ong , " " Ko Trai jong ngi , to ai jingisynei ia ngi na lade , bad to kyrkhu ia ka kam jong ngi da ka jingpyniaid . " " "
Ka Kamala Harris halor ka jingshah pynhap shuki jong u Trump .
Ha kane ka sngi ha ka snem 1915 u Mahatma Gandhi u la wan phai na South Africa sha India na ka bynta ka jingbhabriew .
Ka NIA dang shen ka la pynlong ia ka jingtohkit ia ki katto katne ki jingjia jong ka jingieit jihad , ha kaba la kynnoh ba ki don ki kynthei kiba la shah phah sha Syria ban iasoh bad ka ISIS .
" " " Un plie ia ka terminal building thymmai jong ka Kad Liengsuin , shuwa ba un leit phai sha Delhi . " " "
Nangta ki pulit ki la ujor mukotduma ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat namar ba ym shym la tip ia ka daw thikna jong ka jingkhlad noh jong ka .
Nga pyrkhat ban kren . . . ka long kaba bha .
Pynsah ia ki shniuh jong ki ba la tap haba ki don shabar .
Ka nongbah Nongbah , Dec . 3 : Ka myntri kam bar ri jong ka US ka Condoleezza Rice ka la wan poi sha New Delhi kumba la iathuh ba kan pynjem ia ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ha ka taiew ba la dep .
Bad sa shisien pat bad kajuh ka jingong .
Ka rai ka long ka jingpynshitom bein ia kito kiba la pynshitom bein ia ki nongialam ba ha khlieh duh kynthup ia u LK Adv .
Katkum ka jingong u Dr . U Girindranath Das , baroh arngut u Akananda bad u Bakananda ki la iap ha ka thma .
" 1965 : Ka Khusnam Ksiar na ka bynta ka jinglehkai drama , ka Kynthei , na ka bynta " " Ki Nonglehkai " " " .
Ka jingkren paidbah kaba kyrpang na ka bynta ka aiom jingkynmaw burom jong u snem 2000 kan long ha ka Sngi U Trai , Risaw 16 .
Ngi tip shaphang ka jingkhia jong ka jingeh .
Kum ban shu ong ba ka jingiap jong u Baitullah Mehsud khlem artatien kan long ka jingma kaba khraw ia ki shipai Taliban .
Ka jingthmu ba tynrai jong U Jehobah kam shym la kylla .
U Modi u ju phohsniew ym tang ha ka por ba u thiah hynrei wat ha ka por ba u khie .
Hynrei mynta u snem ka lah ban kiew sha ka 90 000 ngut .
Baroh ki la shah test ha ka liang ka koit ka khiah shwa ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ka dei ka jingbun jong ka lyer carbon dioxide ha ka suinbneng .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka :
La ithuh ia u kum uwei na ki nongsdang ha ka jingwad bniah ia ki khunlung ha ka test tube ha ka ri .
Ki leit sha ki katto katne ki jaka kiba don ha ka ri khlaw .
Ka New Zealand ka la shah rem kloi bad ka la shah rem ha ka 93 na ka bynta saw ha ki jingïalehkai , hadien ba ka India ka la buh ïa ka jingïakhun kaba 434 ron ban ïakhun beit .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India mynta ka shong ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup thup da kaba ïoh saw poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Lada nga da ka jingaiei U Blei ngan im slem bha ngan aiti ia kawei ka kot kaba kyrpang shaphang ka longitude jong ka Nishapur ha kaba yn wad bniah ia kane ka sobjek .
Ym slem u la pynmih ia ki kot wadbniah shaphang ki jingthaw ba im ha ka thain Maharashtra .
Ka buh ia ka jingshai ha ki jingjia jong u ha Mumbai .
U kpa jong u Shuhaibs u la ong ruh ha ka dorkhas ba ka jingtohkit kaba dang iaid kam long kaba sngewhun .
Kumta lada ka sorkar Delhi ka pynlong ia ki briew ban ioh bording , um khlem jingsiew ban ai jingjahthait ia ki katto katne na ka jingkiew dor , hato ka pynlong bikau ia ki briew Delhi ?
Wat la ki dei ki nongshong shnong ha sor , ki briew Sasak jong ka Mataram ki dang ithuh bha ia la ka jong ka tynrai bad ia ka kolshor Sasak .
president Kuldip Singh , u secretary u Manpreet Kaur Soand bad u Dr.
Naduh Kashmir haduh Kanyakumari ki briew ki don hapdeng ka jingjynjar .
8 ngut ki la khlad namar ka jingshlei um bad twa khyndew ha Assam .
Ka sorkar kam shim sting ia kane ka mat .
Kaei kaba kongsan ka long ban leh ia kata da kaba ryntih .
Ka jingpyni elektronik kaba dang shu bthei sha ka jingim ka la jrong haduh ka tyrpeng , kumba arphew yard shakhmat , kum ka jingshai kaba tyngshain ha ka duriaw kaba heh jong ka jingdum .
" " " U dkhot jong ka seng left jong ka Bundestag u Fabio De Masi u la thoh ha ka Twitter " " " " Bunsien ngim ithuh shuh ia ki politishian kum ki briew lane ia ki jingkit kiba ki kit na ka sain pyrthei . " " "
Ka sut jong ki pisa ba la buh , ki ram , bad ki kot sorkar ka la hiar . Ka dor ba la buhrieh halor ka pisa la pynkiew
Ka jingtei ia ki iing na ka bynta ka tnad pynroi ia ki samla bad ka jingialehkai 21 ka trei ha ka jinglut baroh kaba la antad haduh Rs . 77 . 21 Klur tyngka .
Ka jingpynkylla thymmai ia ka Nokia 8 . 1 pynrung ia ka jingpan kaba bun na ka bynta ka Android 10 sha ka phone .
" Hynrei ka donkam ban leh ." " "
U la ong ba ka Pakistan ka pyndonkam da ka thma proxy namar ba kam lah ban ialeh thma beit beit bad ka India .
La khmih lynti wat ia ki jingialehkai ha ka por ba plie ia ka jingialehkai , ha kaba baroh ki liang ki phah ia ki probe shabar sha ki bym tip .
Nga sngew kmen ban iathuh ba ha u bnai December ba la dep ki nongleit jingleit ki la wan na India haduh 85 ngut hynrei ha kane ka kynti ki la poi haduh 124 ngut ong u Shiv Pratab Bajaj u nongialam ka caravan jong ki nongleit jingleit .
La set ia ka kynhun jong ka TMC ha lynti sha u Sonbhadra ha kad liengsuin ha Varanasi
Ka skul ka bteng ia ka rukom lehniam kaba la sdang da u Darul Deoband .
U Modis u la ia kynduh ia u President ka China u Xi Jinping . . .
Ka la khlad noh katba ka dang shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka jinglap jong ka Vigilance ka ai jingshai ia ka kaiphod audit kaba lap ba ka jingbamsap ka la jia ha ka skhim ialehkai lottery .
Im buh ia ki khmat jong nga na ka bynta kum kine ki lad .
Yn pyntreikam ia ka ha kylleng ka ri .
Ka jait jingthung .
Ka bus ka iaid shapoh ka wah kaba jylliew .
" " " Ha ka sngi kaba bud u la paw ha ki katba ki dang ialeh bad u la kyntu ia ki ban iasuk biang u da ong ' Ko kynrad phi long ki para . Balei phi ia leh bein iwei ia iwei pat ? "
Bad phi ruh , Myntri Rangbahduh .
U Myntri ka tnad khaii pateng u ong ba ka jingpynneh pynsah ia ki jingthmu bad ki prokram na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Ka jingkhein 1 . 5 billion ngut ki briew ha ka pyrthei katkum ka jingkhein jong ka WHO , mynta ki ioh ia ka jingsumar da ki dawai kynbat .
U la ong ba u dei u Muslim hynrei um dei u lehnoh .
Hynrei tang hapoh lai snem ka jingdon ki nongialehkai ka la jan kiew ar shah sha palat 6 hajar ngut . Mynta u snem ka Khelo India Schools Games ka la pynpra haduh 80 tylli ki rekod .
Nalor kane la jied ruh ia u nongthoh khubor ba kham heh , u nongthoh khubor ba pyniaid bad u nongthoh khubor ba iarap .
Lehse ka jingthmu sain pyrthei kaba khraw tam naduh kata kaba la sdang ha Philadelphia ha ka snem 1787 .
Da kaba leh katkum ka jingkren jong u khun jong ki nongshah pyniap u Kaka Singh , ki pulit ki la pynngat ia u Jaskaran Singh jong katei ka shnong halor ka jingkynnoh pyniap briew .
Ki don tang saw percent ki Muslim ha Gujarat , hynrei ha UP ki don 22 percent ki Muslim .
Hynrei kam shym la jia haduh 50 snem , u la ong .
Ka kmie jong ki khynnah shynrang, haba ka la iohsngew, ka la pyrta da ka jingsngewsih.
Pynlong ka jingsngap jar kaba ar minit kum ka jingburom burom ia u kapten barim u Ajit Wadekar
Ki nongshong shnong ki la iaroh ia ka jingthmu jong ka seng .
Kat kum ka Isaiah 32 : 1 , 2 ki rangbah ki dei ban long ki tyllong jong kaei ?
Ha ki nongialam niam ha ka por jong u , U Jisu u la ong : Phi la pynlong bym donkam ia ka ktien U Blei namar ka jinglehniam jong phi .
U Lum Pearl u Dr .
Ngi la iakren bad ki pulit jong ka Delhi halor kane .
Ha kata ka por u Nongialam Rangbah ruh u la kular ban don ryngkat bad ki katba ki dang pyndep ia kane ka kam da kaba ong : Peit !
Ki dei ki jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Kine ki long u Ramesh Yadav , u Ahmed Hasan , u Ashu Malik , u Sahab Singh Saini , u Ramjatan Rajbhar bad u Virendra Singh .
Ka iingbishar ka pynsangeh ia ka jingkiew bai skul haduh ban da sahkut ka mukotduma
Palat hynriew million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la leit sha kane ka jingïalang bah bad ki la ïohsngew ïa ka jingkren , kaba la paw ha ka dur ba la pynkylla ha ki ar tylli ki jingthoh ba la dep jong kane ka kot khubor .
Hooid , ka donkam ban shah tap .
Ha kane ka jinglong kiei ki dei ban long ki jingthmu jong ka India ?
Peit ia ki dur ba nyngkong jong ka Priyanka bad u Nick na ka jingkhawai shongkurim jong ki , File Photo .
Namar ngam lah ban khang ia lade .
U nongialehkai Ace of Space u Danish Zehen u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka rukom : Saut ia u sohjew ha ka tbsp ka umphniang .
Hadien ka por ba ki la ialeh bad iap , ki macrophage ki pyntip ia ka jabieng jong ka bor iada met : ki cell ba don ha ki shyieng .
" Ki long " " ki jingkwah jong ki jaitbynriew baroh . " " "
Kine ki dei ki konstitwensi jong u heh ka Congress u Rahul Gandhi bad ka chairman jong ka United Progressive Alliance ka Sonia Gandhi .
Ki sim bad ki khniang kiba leit shawei pat ki lah ban shah pynthut ha ka jingshai , bad ka jinglong jingman jong ki jingthung ka lah ban shah pynthut .
Ngi sngew lyngngoh ruh ba ka Suzuki ka la ap haduh katne por ban pynkylla dur ia ka 150 .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia kiwei pat kiba la mareh ban ai dud ia u blei ha ka temple .
U la dawa na ka sorkar bad ki pulit ban leh da kaba tyngeh ia kiba don shadien jong kane .
Ia ka kyntien anarchism ha kaba kut jong ka kyntien kaba nyngkong bad ia ka kyntien kaba ar baroh kawei la thoh kyllain .
Katkum ka jingong u Thackeray ym lah ban iehnoh ia ka jingkhlain jong ka China bad ka India ka donkam ban pyrshang ban iaryngkat bad ka .
U Nadda un leit jngoh ia ka Telangana ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la long u President ba treikam jong ka BJP .
La khmih lynti ba kane ka projek kan sdang ha kaba kut jong une u bnai , la ong ki heh sorkar .
Katto katne ki rukom pynmih bor ding bad ki mar ba lah ban pynthymmai mynta ki la lah ban die , bad ki long ruh kiba lah ban kamai haba ianujor bad ki marpoh khyndew .
Ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka long palat ia ka 10 percent ha Bangladesh kaba kham bun ban ia ki ri kiba la kylla long ka jingpang khlam .
Recite : Ha ka Kyrteng U Trai jong phi uba la thaw , .
Ki kam bad ka bor jong u Nongpeit ia ki Bank ki long katkum ki katto katne ki ain : 1 .
Hynrei ha kane ka taiew ka jingjied kyrteng ki nongiashim bynta kum u Mohan Vaidya , ka Meera , ka Madhumitha , ka Vanitha bad ka Saravanan ki la shah beh kyrteng .
Bad ynda ka jingtieng jong u Ibrahim ka la jah bad ka khubor babha ka la poi ha u , u la iasaid bad Ngi shaphang ki briew jong u Lut .
