U la shim khia bha ia ki kamram hikai jong u bad u la pyrshang ban iarap ia kito kiba u sumar ban im katkum ki Jingthoh Bakhuid .
Ah , ka ri jong ka jingsawa jong ki thapniang kaba don sha lyndet ki wah jong ka Ethiopia .
Ka Dimple Kapadia kan wanphai biang kum ka Chulbul Pandeys mom ha Salman Khans Dabangg 3
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , kaun , symbai linseed , china , mustard . ' .
Ka jingleit jong ka Deepika Padukone sha JNU ban pyni ia ka jingiatylli jong ka bad ki samla pule ka la pynmih ia ka jingiakren sain pyrthei .
U Nargis Fakhri u la kha ha New York na u kpa uba na Pakistan bad ka kmie na Czech .
Ha Brisbane ngi la hap biang ban tan ia u Trishna na ka um ban peit ia ka tdong bad ka tduh jong ka lieng lada ka la shah pynjulor ha ka por ba pynhap khyndew .
Katba u dang don bad ka kynhun samla , u Hakku u la ialehkai ha ki jingiakop bapher bapher bad ka klob .
Ka Wildomar ka dei ka nongbah kaba don ha Riverside County , ha California .
Da ka jingbei tyngka kaba kumba Rs . Shiphew hajar san spah klur , kane ka projek kan pynbiang ia ka jingdonkam bor ding jong ki phra tylli ki jylla , kaba kynthup ia 40 tylli ki district bad 2, 600 tylli ki shnong .
Hynrei teng teng ki nongleit jingleit ha ki jaka lum ki hap ban ïakhun bad ki lum kiba jrong bad kiba jrong .
Ka jingiateh ne ka kot kaba iadei bad ka ain .
Ia ka kontrak la ai ha ka dor Rs .
Ki la pdiang ruh ba kin nym tuklar ia ki kam kiba iadei bad ki Holkar .
Baroh ki don kajuh ka jinglong jong ka AlPO4 bad ki don ki jingtei ba la shna da ki thliew kiba rit .
Ha ka jingthoh shimet , ka jingieit na ka jaitbynriew India ka la ktah .
Hooid , hynrei nga kham sngewtynnad ia ka iing barim jong ngi .
Ka Revolutionary Guard Corps ka dei ka tnat jong ki shipai jong ka Iran .
Ka long kaba ai mynsiem ban iohi ia ki nongshna kali kiba ai ruh ia ka jingiada kaba heh na ka bynta ki khynnah kiba iaid ha ki kali jong ki .
Ka jingtuid um ha ka jaka iakynduh ka la pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jur bha .
Kumta ngi lah ban iai pynkylla ia kita kiei kiei .
Da ka jingkiew dor kaba bteng ha ka umphniang i . e . baroh ar ka petrol bad ka diesel naduh ka sngi palei ba la dep , ka dor ha ki katto katne ki nongbah ka la palat ia ka dor jong ka 90 tyngka shi litar .
Ki pulit jong ka nongbah Hyderabad ki la buh ia ka mukotduma pyrshah ia u MP barim ka TDP u Nama Nageshwara Rao halor ka jingkynnoh ba u la byrngem ia kawei ka longkmie ban pynsaphriang ia ki dur ba kyrpang jong ka .
La ai khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong hapdeng ki khynnah skul ha ka shi taiew .
To ngin ia peit katto katne ki nuksa kumno ka ai jingiarap bad jingpyniaid .
Ka tarik ba la seng ia ka kompeni ka pyni ba ka tarik 1969 ka long kaba dei .
Katba ka jingshit ka nang kiew , ka jingkhluit jong ka lyer ka nang kiew .
U la ong ba ka long kaba donkam ban pynkut noh ia ka jingkren bein ha ka pyrthei .
" " " Ka bynta kaba khraw jong ka khajna na ka jingshalan marpoh khyndew jong ka ri ka wan na ka ksiar kaba long 89 na ka shispah na ka dor jong kita ki marpoh khyndew ha u snem 2013 " " "
Kine kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mobin Khan bad u Bilal Khan , ki la bynrap .
Ka kynhun Bedoon Rights ka la pynmih ruh ia ki khubor ba thymmai na katei ka jingiakhih .
Kumno phin leh ia ka jingieit U Jehobah ?
Ki briew ki tip ia ka kam kaba nga la leh .
Kumta , ngi dang peit ia ki katto katne ki bynta kiba thymmai .
U la ong Balei phi pynkhuslai ia ki haduh katne Aru ?
ka lain jong ki nongniah saikil ha ki jain rong saw kiba iaid bike ha rud lynti
U Molla jong ka Bangla Congress u la jop ha ka snem 1967 .
" " " Ym don jaka , ym don jaka ha ka lieng rit . " " "
Lathuh ia ka nuksa jong ka jingsumar blei na ka liang ki khun na ka bynta u kmie u kpa .
" " " Ka Mangalore kaba la ju tip kum ka Mangaluru , ka dei ka nongbah kad lieng ba kongsan jong ka jylla Karnataka jong ka Ri India " " "
Katba u khynnah u nang ioh ia ki jingtip ha ka imlang sahlang , ka jinglong jong ki ka nangroi katkum kata .
Ka jingshah pynrung ha ka histori jong ka cup plate ka long ka burom kaba sngewtynnad bha .
Ha ka jaka ban iohi ia kane kum ka jingjop ha ka liang ka synshar khadar , kan kham long kaba dei ban khot ia ka kum ka jingjop ha ka sain pyrthei .
Ka Congress ka la kynthoh jur ia kane ka jingpyniasoh .
HlS KA JINGPYNBNA IA KI NONGSYNSHAR KA SNGI : Shuwa u Radhanath , ka poitri Oriya ka la ju kren bein ia ki Syiem bad ki Mahadei .
Ynda ka la dap 16 snem ka rta u coach jong ka u Alexander Alexandrov u la leit sha Houston ban plie ia ka jaka thymmai na ka bynta u Brown bad u Bhardwaj u la bud khlem ki kmie ki kpa jong ka .
Ka India ka ioh ia ka thup ba ar jong ki jingtip ba bniah jong ka bank account jong ka Switzerland hapoh ka rukom pynkylla jingtip ba thymmai
La pynmih ia ka da ka tnad pule puthi jong ka kot khubor Newsweek .
Dih ia ka sohjew bad shilajit ryngkat bad ka dud .
Ki briew kiba la palat 80 snem ka rta bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met mynta ki lah ban thep vote lyngba ka vote .
U kpa jong katei ka khynnah u la mudui da ka ejahar pyrshah ia u Chinmayanand halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha jong ka khun jong u bad rahbor ia ka .
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka palat 200 tylli ki karkhana kim shym la lah ban siew tulop ia ki nongtrei ha u bnai Risaw .
Ha kane ka sngi la ia don lang baroh ki nongiashim bynta jong kane ka phlim kynthup ia u Akhshay Kumar , u Mouni Roy , u Producer Ritesh Sidhwani , u Amit Sadh , Kunal Kapoor , Vineet Kumar Singh bad ka Sunny Kaushal .
Namar ka daw jong u ka kynhun jong u chola ka la leit ban ialeh sha North .
Hynrei balei ka BJP bad ka sorkar ki sngew jynjar haduh katne halor kane ?
Ki EVM ki long kiba la thok ong ki nongpyrshah .
Ki dei ban kynthup ia ka jingiada bad ka jingpynkoit .
Hynrei ki skul bad ki ophis ha Guwahati ki dang khang khyrdep , la ong ki tyllong khubor na ka sorkar .
Ka CSK kam pat pynbna ban bujli ia uno uno na ki arngut ki nongialehkai .
Arngut kiba mynsaw ki dei ki khynnah rit .
Kane ka long namar ba bun na ka ksiar la wanrah sha India .
Ka miet jong u bnai Nohprah ka la don ka miet kaba khriat tam ha ki 26 snem ha ka sngi Thohdieng ha kaba ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ka la hiar sha ka 12 . 5 digri .
Ka jingdon jong ka BJP ka long 24 ngut .
Hadien la thung ia u kum u nongiarap editor jong ka saogat kaba man u bnai .
Ki nongtrei jong ka IAF aircrew bad ki nongtrei ha madan ki la ioh ia ka jinghikai kaba bniah halor kane ka liengsuin , kaba kynthup ia ki tiar ialeh kiba tbit bha jong ka bad ki la treikam pura mynta .
Da ka jingsahkut ka jingiakren bad u paralok u Shiv Sena halor ka jinglong myntri rangbah , u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis un leit sha Delhi ban ia kynduh ia u heh ka BJP bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ha ka sngi Nyngkong .
Kawei ka tnga jong ki blang kiba ieng halor ka lyngkha kaba la tap da ki phlang .
" " " Ngi don beit ha ka limbo . "
Na kine 14 tylli ki jait kiba hapoh 5 tylli ki longïing ki dei na ki , bad 71 tylli ki jait kiba hapoh 14 tylli ki longïing ki dei ki n parasite .
Klet noh ia ka um kaba shi litar ne ar litar kaba phi dih man ka sngi .
Ia kine ki jait la pynbeit da ka jingkhih jong ki rong hapoh ki chromatophores .
Haba kren hadien ba la plie ïa u mot ha ka Old Currency Building kaba pawnam ha Kolkata myn hynnin ka janmiet , u Bah Modi u la ong ba ki jinghikai jong u Swamiji ki dang long kiba donkam haduh kine ki sngi .
Na Doaba , ka ri pdeng jong ki Dalit jong ka Punjab , u Sampla u la leit sha ki jaka ri jingri kiba kham jyrngam hadien ba u kpa jong u u la khlad noh bad u la rung ha kawei ka kompani shna um ha Saudi Arabia ryngkat bad u hynmen jong u .
Ngi lah ban leh biang ia ka .
Ka jingpule shaphang ka jingrwai classical katba nga nang ruh ban tem piano ka la plie ia ka pyrthei kaba thymmai ia nga !
Hato phi shong ha ka jingdum ?
" Halor ka jingkylli la un leit sha kashari pyrshah ia ki EVM , u la ong, " "Ngam don kano kano ka jingkhmih lynti na ka High Court , ka Supreme Court bad na u Election Commissioner . " " "
Kumta ka la long kaba eh ia ki .
Ringer ka lah ban pynlong ia ka shot , baroh ?
Ia kane la pynshisha bunsien naduh kata ka por .
Kumta ki kynthoh ba ia ka dak jong ka jutang dei ban ai tang ha ki khun ba kynja mynsiem .
U la bunkam ha ki kam ophis ha iing .
Ia kane ka kot la pynmih ha ki ophis bapher bapher jong ka CTA ha kylleng ka pyrthei .
Ha ki kam kiba iadei bad ki jingpynkylla bapher bapher ha Tibet kan ym don kano kano ka jingpynbor na ka liang ki bor synshar pdeng .
' Base ' Ioh ia u nombar pynithuh ba kyrpang .
Ka India ka kwah ia ki mat kum ki kam lehnoh ban iakren , hynrei ka Pakistan ka sahkut ha ka Kashmir .
Ka jingtrei ka dang iaid ruh ban thaw ia ka ain halor ka jingiada ia ki data .
Ka jaka rung , shisha , jong kiba bun na kane ka pisa .
" Wat la u Holmes u la shim ba um tip shaphang ka sain hima sima , ha ka " " Ka Scan ha Bohemia " " u ithuh shisyndon ia ka jinglong bashisha jong u " " Count von Kramm " " .
Haduh katno ngi dei ban iai mareh kylleng kylleng ?
U Samir Ranjan Dash myntri skul bad ka tnad pule puthi u la ong ba kan nym don shuh ka jingpynhiar ia ka syllabus na ka bynta ki khynnah skul .
Kumno ka Babylon Bakhraw ka la long ?
Bad ha ka por phi ruh phin sa wan phai biang sha ka dewmet .
Pynkhluit katto katne ka umphniang ha ka pan ha ka ding kaba pdeng bad thep ia u sohjew ba la ot ha ka .
Nangta ngi la don ha ka lynti ban leit sha ophis .
Ki pulit ki la beh ia ki haduh kumba shi kilometer bad ki la pynsangeh ia ka kali .
Yn plie ia ka skul shipai ha Bhind na ka bynta ki pateng ban wan .
Hynrei haduh katno kane kan neh ?
Ka iathuh ruh ba ia ka Galaxy Note 8 yn sa pynmih ha ka 23tarik August ha New York .
Ki briew hyndai ki peit ia ka jingshit kum kaba iadei bad ka ding .
Arngut ki briew ki la shah pyniap hangta .
" Ka party jong ngi ruh kan sa pynsawa ia ka sur jong ngi ha ka dorbar UP , pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ," ka la bynrap . "
Mynta ka sngi ngi don ki nongmihkhmat na Nigeria , Indonesia , bad ki sorkar Mali .
Wat iathuh ia ki ia kaei kaba la jia ia phi hangne ​​.
Mynta u snem ïa ka KXIP yn ai jinghikai da u kapten barim jong ka India u Anil Kumble .
U la pyntip shuh shuh ia uwei u nongshong shnong jong ka Ropar ba ym shym la shim bai lutksan na ka bynta ban rejistar kali ha Punjab .
" " " Haba kren bad ki lad pathai khubor u Gen Singh u la ong ba un rah shakhmat ia ki kam babha ba ka tnad ka la leh . " " "
U la leit sha ka iingbishar Tang ban pan jingiarap shipai pyrshah ia ki nong Tibet .
Shuh shuh ki don bun ki nongñiah kali kiba dang rit ka rta ha Yemen .
Kaei kaba ka jingbatai jong ki ka mut : Ki briew ki don ka jingsynshar kaba kut halor ka lawei jong ka pyrthei bad ki jingim baroh kiba don ha ka .
U Cheteshwar Pujara u dei ban long uba saw jong ka India ha ka ODI : U Sourav Ganguly
U PRESIDENT KA INDIA U LA LEIT IA KA JINGLONG BA NYNGKONG KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA HA KA JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 22 . 02 . 2014
Hynrei ka jingaiti jong ka sorkar Modi kan long ka jingphet noh na ka por ba la leit noh , ka juk laitluid jong u Nehru .
U briew u la lap ia ki dak thoh , ki dak thoh , ki jingthoh dak bad ki dak thoh .
Ka kam thep kyrteng na ka bynta ka taiew
Ka Team India ka lah lehse ban leh khlem u Dhoni hynrei u Kohli pat um lah.
U la kyrpad ia ki nonghikai ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba kham shalor .
Ka Jacqueline Fernandez , u Mohit Raina bad u Manoj Bajpayee ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingkhot jong u ka don ha ka phone jong u . U ai ia ki ia kane .
Ka jingmih ka don ha ka manresults . nic . hapoh .
U Syiem jong ka Sngi jong ka Jingsiew kylliang .
Ia une u pud la batai kum ka jingmih na ka function f ha a : Haba u pud u don , la ong ba u f u long uba lah ban pyniapher ha a .
Kane ka jingleh ka long hadien 23 snem ba la mynjur ïa ka Jerusalem Embassy Act ha ka 23tarik Lber 1995 kaba la buh por ban pyndep ha ka 31 tarik Naitung 1999 .
New Delhi : Hadien ba la don ka lyer kaba khuid ha ka nongbah jong ka ri , ka jingjaboh ka lyer ka la kiew biang ha Delhi .
U don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
Katba ki Sakhi samla kim long kiba khlem jingbakla , kumba ym don uwei ruh na ngi uba long , bun ki leh bha shibun kum ki Khristan .
Katkum ka kaiphod jong ka municipal , ym duna ia ka 171 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha kane ka aiom ha Delhi ha kaba 52 ngut na kine ki dei ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
Ka miej piknik ha ka phyllaw kaba peit sha ka um .
Namar ba ka dang donkam ban pynbeit , damn ia phi .
Ka BJP ka shah kynnoh ruh ba ka pynkhih ia ki troll ha ki social media .
Ka Khubor Babha Ba La Ialap Sha Ki Koidi Hato u briew u lah ban laitluid hynrei u dang don ha phatok ?
Ki khnai ki don bun ha ki jaka rep bad ki jaka ba im ha ka mariang , ki don kumba 50, 000 ngut ha ka shi akar ha ki jaka ba don ki jingthung jingtep .
Nalor ka ' RRR ' u Ram Charan u dang pynmih ia ka magnum opus jong ka Chiranjeevi ' Sye Raa Narasimha Reddy ' .
Q Hato phi ieit ban long actor ne director ?
Ka jingstet jong ka kompiwtor ka long haduh 1 billion dak ha ka shi sekhon .
Ka kyrteng jong ki ka long halor ka jingngeit ha ka jingwan arsien ne ka jingwan U Khrist .
U la ïalehkai ruh na ka Bury , Leicester City , Brentford , Rochdale , Crawley Town , Rotherham United bad Carlisle United .
Namar U Jehobah U Blei uba hok U sngewbha ïa ki briew jong u haba ki leh ïa ka hok .
Hynrei , ka jingthmu jong ngi ka la shah rem .
13 Peit ia ka nuksa jong U Jisu .
Ka la shah sumar ha hospital .
Ha kane ka rukom , phi lah ban shna ia ka bynta kaba rit jong ka DNA jong phi bun tylli ki kopi . lah ban shna da ki million tylli ki kopi tang hapoh 4 kynta , 3 kynta .
Ka jingmut jong u Grant ka long ban jop ia ka India da ka jingmut jingpyrkhat ym da ka sain hima sima .
Khlad 9 ngut ki briew ha ka jingjia aksiden ha Pilibhit district jong ka UP .
Ka lad ba ka BJP kan jop ha ka bypoll ka nang kiew na ka sngi sha ka sngi .
Ki jaka ialehkai um ruh ki don .
Kine ki kynthup ia ki Arab bad ki Jiw , ki Armenia bad ki Turk , ki German bad ki Russia , ban jer tang katto katne .
" Tap ha ka jingjied " " Ktien " " . "
Ka rukom hikai jong ka ka long kaba phylla .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka board kaba 66 kaba la long hangne ​​mynta ka sngi .
U coach ka Pakistan u Mickey Arthur u sngew ba u Virat Kohli un ' ialeh shitom ' ban thep century ha ka khyndew jong ka Pak .
U Bineesh u don ka jingiadei kaba jan bha bad u Muhammad Anoop bad u Rijesh Ravindran kiba la shah kem ryngkat bad u D . Anikha , ha kaba iadei bad ka kam khaii drok .
" " " Man la ka phlim ka long ka jingtynjuh , ka eksamin na ka bynta jong nga . "
U Convict u Akshay Thakur u ioh kamai T. 69,000, u Pawan Kumar Gupta u ioh T.39,000 bad u Vinay Sharma u ioh T.39,000 kum ka jingsiew phatok .
Ha ka jingshisha , ki don tang ar tylli ki kot khubor Hindi ha ka por ba u Gupta u thoh ia ka histori ba la buh ryntih jong u shaphang ka kot khubor Hindi .
Kumno phi nud ban wan shane !
Kane ka dei ka jaka jngohkai pyrthei .
Kata ka mut ba phim dei ban jied ia ki phang kum ki jingialehkai ne ka fashion ne ki jingpynbyrngia .
Ki tiar rwai tynrai ruh la pyni hajan ka video jong ka jingrwai tynrai .
Ka Salma Hayek ka la iasoh bad ka Limited Partners
La khmih lynti ba u Dhoni un ri ia ki syiar ha ka iing rep jong u ha Ranchi .
Ha kane ka sngi ki don ka Naga Chaitanya bad ka Manjima Mohan kum ki bynta ba kongsan .
Ka khynnah kynthei kaba duk hangno ka don mynta ?
U president jong ka China u Xi Jinping ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Great Hall of the People ha Beijing .
U Anupam Kher u ak Aksident Myntri Rangbahduh ka ri la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng jong u Sanjaya Baru .
Halor kane ka mukotduma FIR No .
Ia kane , pynban , ym shym la pdiang .
Yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki klas ha ki por ban wan .
Ngam ong ba buh ia ka jingkynnoh tang ha ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Ki la kyntait ia U Jehobah bad ki nongmihkhmat jong u , ki sakhi jong u .
Ki Ambience ki dei ki sur ba kyrpang kiba long kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jaka .
Ka ri India ka don palat 49 ,000 ngut ki nongpang coronavirus hapoh ka 24hrs .
Ka jingpynbna jong ka sorkar ka la ong ba baroh ki ophis , ki iew ki hat bad ki jaka khaii kin khang ha ka sngi saitjain bad sngi u Blei .
La set ia u Gangster ha kti jong ki pulit
Da kaba pyndep ia ka jingpynkylla ia ka GST , ngi la jan ban pyndep ia ka set ba nyngkong jong ka dor jong ka jingpynbeit i . e
Ki jingtest ia ki antigen ki la long kiba kongsan tam ha kaba pynkiew ia ka jinglah ban test ia ka ri India .
U Patil u la ngat ha ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei hadien ka jingbthei kaba jur ha Jaipur , Bangalore , Ahmedabad bad Delhi .
Nga sngew kumta shaphang ka kmie jong nga .
" " " Ka policy jong ngi ka long ban pynthikna ia ka bha ka miat jong ki paidbah , " " " " ka la bynrap . " " "
Hynrei u don ka jingkyrmen ba ka sorkar kan weng ia kine ki jingeh .
" " " Ka India ka long kawei na ki iew ba kongsan na ka bynta ki ' Helikoptar Russia ' bad ka nongpyniaid heh tam ia ki liengsuin Russia ha shatei lam mihngi jong ka Asia . "
La antad ba ka iPhone 6s kan noh synniang kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingdie iPhone baroh jong ka Apple ha India , katkum ka jingwad bniah jong ka Hong Kong .
Katba ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka iing .
Ki surok kiba iaid lyngba ka Rewa , Shahdol , Anuppur , Jabalpur , Katni bad Pendra ki pyniasoh ia ka .
Kumba 6 Million ngut ki khynnah ki la dep shah ktah hapoh kane ka prokram .
Hynrei nga wan bad shiteng miet kan sa bthei .
La sdang ia kane ka skhim da ka jingthmu ban ai ia ka dor kaba biang ia ki nonglum MFP , ban kyntiew ia ka kyrdan kamai jong ki bad ban pynthikna ia ka jingot ia ki MFP kaba neh .
Don kiba khlem siew ia ka bai lutksan ruh .
La pynjlan ia ka jingshah bat ia u Chidambarams da ka iing bishar hadien ba ka la kdew ba ka jingtohkit ha ka mukotduma jong ka INX Media ka dang iaid shakhmat .
La sam ruh ia ki jingbam thiang , ki jingai sngewbha bad kiwei kiwei ki jingbam .
“Kane ka dei ka phlim kaba heh kaba nyngkong eh jong nga,” la ong u Guneet ha ka PTI.
U la iathuh ba haduh kumba 10, 000 tyngka bad kawei ka mobile phone la shah tuh na katei ka salon .
Ka shong ha ka ICC bad ki bor synshar ban rai .
Ka DreamWorks ka la pynlut da ki million dollar ban pynïaid iew ïa ki DVD bad ki VHS jong ka phlim .
Kumba ong ki Proberb 4 : 13 , bat skhem ia ka jingpynbeit . wat ailad ia ka ban leit noh . To sumar ia ka , namar ka mut ia ka jingim jong phi .
Balei em ? Namar ha ka jingshisha ka pyrthei baroh kawei ka shong ha ka bor jong u Soitan uba sniew bad um kwah ba kan kylla . 1 Ioannis 5 : 19 .
Kane ka dei ka thma , bad ngi dei ki shipai .
Hynrei kano kano ka jingbat ia ka equity da u briew uba sah shabar jong ka ri India kaba mih na ka jingpynkylla ia kano kano ka kot ram hapoh kano kano ka jingpynbeit yn khein kum ka jingbei tyngka nabar ri .
U la lum 107 tylli ki jingshah hiar thma .
U Sharma u la kren ia kane ha kawei ka jingialang ha Kolkata .
Haduh mynta ka board jong ka jylla kam pat ai kano kano ka jingkynthoh kaba shai .
Ka FM ka sngap ia ki jingeh jong ki nongshong shnong jong ka Model Town
La sdang ia ka prokram tehlakam ia ki jingpang mrad ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka jingpang kjat bad shyntur bad ka jingpang brucellosis ha kaba la pynlut baroh haduh 13, 343 klur tyngka .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem , u la ong .
La kumno kumno katto katne ngut ki briew ki la pyni ia ka jingbymsngewbha jong ki , ka jingbitar jong ki bad ki la pynpaw shai ba kin ym shah ia ki jingshah thombor shuh shuh .
La phah eksamin ia ka met iap bad ia ka daw ba thikna jong ka jingiap yn sa tip tang hadien kata .
Lane ngan ai ia phi arngut sha ka jingpyni Bodies .
Hynnin ka sngi ka 4 tarik u Naiwieng ka dei ka jingdap 17 snem ka jingseng jong ka Prothom Alos .
Ki dkhot jong ka longïing Bethel ki kyrshan bad bud ryntih ïa kum kine ki jingpynbeit wat haba ki jingkwah shimet jong ki ki lah ban ïalam ïa ki sha kawei pat ka lynti .
Ka jingshisha ka long da kumwei pat , ong u Jaitley da kaba bynrap ba ki nongleh ia kane ka jingpynbna kim shym la ailad satia ia ki jingpyrkhat bapher ban roi ha ki skulbah , ki jaka pule ne ki kynhun kolshor kiba ki synshar .
Ka kynhun ialehkai phutbol kaba u Virat Kohlis u ieit eh
Hato phi sngew ba ka jingpyrkhat jong ki Baibl shaphang ka jingdih kyiad ka long kaba lah ban leh ?
Ka Jingbakla jong ka Congress ha kane ka por ka la kylla long ka jingpynshitom jong ki phew snem na ka bynta ki kynthei Muslim .
Kane ka la iarap ban pynroi ia ka jinglong jong u khun ksiew ha ki lynti kiba dei bad ban thaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba stad ha u .
Ka Nalini Chidambaram kadei ka nongiasaid ain ba rangbah kaba trei ha Supreme Court .
Oh, phi ki nongsngap jar. Uwei na ki u sngap jar .
Kumjuh ruh u long uba tbit bha ban pynkylla ia ki kot thoh ka tar naduh ka ktien Bengali sha ka phareng bad na ka ktien phareng sha ka ktien Bengali kynthup ia ki poitri u Shakespeare .
U Vin Diesel u la iasam ruh ia ka dur bad ka Deepika Padukone ha Instagram account jong u .
Lada phi dei u tnga kylli ia lade Hato ka jinglong jong nga ka long kaba khriat , kaba pynshoi ia ka tnga jong nga ban wad jingpyntngen shawei pat ? Hooid , ym don jingpynrem ia ka jingleh be-ijot .
Kane ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma kaba khlem daw ka la jia ha ka bynta jong ka Sunderbani jong ka Jammu bad Kashmir ka distrik Rajouri .
Kumta ka jingpyniaid ia ka sboh sboh ka long kaba donkam bha na ka bynta ban iada ia ka koit ka khiah jong ki briew bad ka mariang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la dem khrup ha u Rashtrakavi Ramdhari Singh Dinkar , ha ka sngi kha jong u .
Baroh ki lad ki dei ban don ki pad kiba iada na ki kjat . Peit bha ba ki don hangta bad ba kim shym la sniew palat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u ai burom khatduh ia u Ananth Kumar ha iing sah jong u
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewsih .
Ka jingpynkynriah ia ki riew paidbah jong ka Europe ka la bteng da ka liengsuin wat hadien ba la sdang ki jingshah thombor jong ki liengsuin jong ka India .
Bun ki kali ha sor ki ieng ha ki surok bad hapoh ki jaka ieng kali jong ki iing sah ki bym don kano kano ka jingtap pahara .
Badei . Mynta ngi la kitkhlieh ia ka .
Ka Shiv Sena ka la ong ba ia ka nongrim jong ka kam ak phlim ha India la buh da u Dadasaheb Phalke uba dei u nong Maharashtra .
Ka dei tang ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka series .
Ka jingpynkhreh ba nyngkong jong ka text jong ki PM Jubab ia ka jingtyrwa ai khublei ia ki jingkren jong ki President ha Lok Sabha
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ia kren mynta ka sngi bad u paralok jong u na Qatar bad u la iakren ia ka rukom ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam khaii .
Ha khmat ki paidbah u pynithuh ia ka sha kiwei ha ka rukom kaba donburom bad u iaroh paidbah ia ka namar ka jingkyrshan jong ka .
Ka myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka kong Ms . Ka Agatha Sangma ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka rukom pyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ka jingkwah tip ia ka Shabani mynta ka la nang kiew shabar ki pud jong ka Japan .
Hangne ​​ka nombar ka kiew bunsien .
Ki ruh ki la iakren ia ki mat kum ka jingkhuid jingsuba , ka jingshna surok , ka jingpynshai ia ki surok bad ka jingpynbha ia ki pung .
Balei ngin pyni ?
Hynrei ka la pyndonkam ia ka .
Ka BJP ka la kular ban pynduhjait ia ki pisa rong saw kiba la buh ha ki bank bar ri .
Hynrei une u rangïalehkai ka Pakistan u la pynkut noh ïa baroh kum kine ki jingkynthoh na ka Twitter handle ba pura jong u bad u la kyntu ruh ïa ki briew ba kim dei ban pynsaphriang ïa ki khubor lamler .
Na ki 20 ngut kiba la shah set phatok shi jingim uwei u la iap bad arngut ki la ioh jamin .
U Paes u la jop 8 sien arngut bad 10 tylli ki mixed double Grand Slam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh ki la pynbna ba kin nym ïashim bynta ha kino kino ki prokram ‘Holi Milan’ .
Ka projek kan pynbha ia ka jinglah jong ki ri kiba dang kiew ban ioh ia ki rukom ai jingtip .
hynrei mynta ka jingsaphriang jong ka jingpang sniang ka pynmih na u khniang HINI .
Mynta ka la mad ia ka jingshah pynduh khun .
Kumba 50 ngut ki khynnah skul na ki klas bapher bapher ki la iashim bynta .
Bad ngi la ioh aiu ?
Katto katne ki jylla kum ka California kim ailad ia ki artylli ki surok bah ha ka jylla jong ki ban kit ia ujuh u nombar surok bah kaba ym long kumta ha Michigan .
Bad nga sngewnguh ia kata , Abe .
Ka don ruh ka jingdheng kali ha ka lynti ban leit sha ka kad liengsuin .
Nalor ka jingsiew pisa , ka sorkar kan ai ruh ka jingai jingmut ia u nongshah lehbein bad ka jinghikai ha ka liang ka kam lane ka jinghikai lada donkam .
U Nongaiktien jong ka MEA u Ashok Prasad u la ong ba ka sorkar ka ju khot ia u Salahuddin kum u lehnoh baroh shilynter , bad ka jingkren jong u hi ka pynthikna ia kata .
U Manmohan Singh u la pynkylla ia ka khana .
U Patil uba dei na ka distrik Kolhapur u la shah jied na ka Kothrud konstitwensi ha ka distrik Pune .
Nalor kata u Dabid hi u la long u briew uba isynei bad U Jehobah u pyni ia ka jingisynei ia kiba isynei .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ki aktor Arjun Rampal , ka Prachi Desai bad u Purab Kohli kiba pyni biang ia ki bynta jong ki .
10 gram ka takma ksiar bad ka sertiphiket .
Naduh kata ka por ngim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
U Mr . Alex Velasco , u Dean , ka Skul Design ha Pearl Academy .
U lah ban ioh ia ka ha ki hynriewphew sekhon da ka jingkhot phone .
Kawei pa kawei ka shniuh ha ka dieng ka don la ka jong ka daw bad ka kam ban long , bad tang lyngba ka jingiatreilang bad jingiatylli hapdeng jong ki ka wan ka bow kaba khraw .
Kane ka kompeni ka thmu ban die haduh kumba 10 000 tylli ki Videophone ha u bnai December 2009 .
Ka jingtieng ka pynjngai ia ki nongpang na ki hospital .
Bad u Bishnu u leh aiu ? Ka kham suk bad ka jingduna
Ha Hong Kong ka la jop ïa ka jingjop ksiar ha Guangzhou Asian Games ka Shixian Wang na China .
Ha ka jaka ban long ki simbiotik , u khniang baroh kawei u la kylla long .
Ka Notebandi ka ktah ia uwei pa uwei u briew , khlem da khein ia ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka niam , ka kam ne ka jingngeit , la ong u Singh .
" " " Ngi ngeit ba ka India da ka jingshemphang ka lah ban iarap ia ngi ha ki jingpyrshang jong ngi . " " "
Ia ka bai lutksan lah ban siew lyngba ka SBI Net Banking .
U De Kock u la donbor bha ha ka jingialehkai namar ba um shym la shah rem ha ka 79 kol na tang 52 tylli ki kol .
Kane ka dei ka smartphone kaba hynriew jong ka Alcatel ba la pynmih ha India .
Ki nongthep vote kim shym la thikna ia ka jinglah jong ki AAP ban thaw nyngkong ia ka jingbym don jingsynshar bad nangta ban thaw ia ka rukom treikam na ka jingkulmar .
Da kaba aiti ia ka jingim briew kaba janai jong u , U Jisu u la siewspah ia ki briew baroh kiba la hiar pateng na u Adam khnang ba kin long ka iing ka sem jong U , da kaba pynlong ia U kum U Kpa Bymjukut jong ki . Isaiah 9: 6, 7.
5 kg heroin , arngut la kem .
Ki jingkhih ba jem ki la mad ha Junagarh , ha Porbandar bad ha Gir Somnath .
" Baroh ki Muslim ha ka pyrthei ki shah pyndonkam ban shakri ia ki jingmyntoi jong ka ri America . " " "
Namar ba la lap ba ka don ïa u khñiang jingpang novel coronavirus , ki doktor ki la bthah ban pynkynriah noh ïa ka sha Manjeri Medical College Hospital na ka bynta ban ïoh ïa ka jingsumar ba tbit .
U Roshy Augustine u la pynshai ba ka Nisha ka dei ka dkhot jong ka party .
Kumba 1, 300 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Ki skulbah bad ki college kin hap ban pynbiang ia ki dawai pynkhuid hapoh ka jaka pule .
Ka Indian National Congress ka la ioh tang lai tylli ki shuki ha kane ka elekshon Lok Sabbha kaba 17 , ha kaba ka AIUDF ka ioh kawei na Dhubri .
Kitei ki nongshah kynnoh ki kynthup ia u Pawandeep Singh , u Balvinder Singh , u Harjinder kaur bad u Shaminder kaur .
U la plie ia ki khyrdop jong ka na ka bynta ka jingleit jngoh paidbah .
Nangta u la die noh ia ka kper jong u , u la iasoh biang bad ka shipai Austria bad u la iashim bynta ha ka thma laitluid kaba nyngkong jong ka Italy .
Phi lah ban kiar na kaba kren ia ki .
Kaei kaba pynlong ia ka kam ri dohkha mynta kaba kongsan haduh katta katta ?
Ha baroh , haduh 1,000 tylli ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ka elekshon , kynthup ia phra ngut kiba iap , ki la jia ha ka por ba ialap elekshon .
U Ravinder Bhogal u dei u nongthoh jingbam , u nongshet jingbam , u nongshet jingshet jong ka ri Bilat , u nongthoh khubor bad u nongshna dur .
ka jingpyniaid ia ka jingthied , jingdie ne jingkylla ia ki mar ne ki mar ki mata ne ka hok ne jingmyntoi ha ka jingdon jingem . lane
Hadien 52 snem u nongïalam shimet u la jop ïa ka shuki ha Lok Sabha bad 25 ka dei ka jingkheiñ kaba heh tam na ka bynta ka BJP ha ki elekshon parliamentary .
" Kumjuh lah ban ong na ka bynta ki kot ki sla Pawar baroh . " " "
Ki Ïing Khynnah ba la pynïaid da ka tnad Niam Hindu bad Endowment
Ki Batsman ki la lyngngoh bad ki nongtied kim lah ban ioh wicket ha ka por kaba biang .
Kane ka pynlong ia ki kmie ki kpa ban pynkynriah ia u khynnah sha ki skul ba la pyniaid da ki riew shimet .
Ka la shah pynngat ha ka robot kaba bakla .
Ban pyndonkam bha ia ki kor ki bor kiba dang mih , ka long kaba kongsan ba ki nongrep kin ioh ia ka jinghikai bad jinghikai kaba bteng .
Ki Pulit ka Haryana ki dang wad ruh ban kylli jingkylli ïa u CEO ka skul u Ryan Pinto bad u Director u Augustine Pinto .
Phi lah ban tip ia kawei pat ka jingshisha kaba phim kwah ban iakynduh .
U bah Rojo u la ong ba u Jolly u la pyrshang ruh ban pyniap ia ka para jong u .
U Asaduddin Owaisi u la don ruh ka jingïakajia bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah hadien ka jingïalang jong ka Parliament ar sngi mynshwa .
U Kapil Dev bad u Sunil Gavaskar .
Ka aiom thymmai jong ka show u Amitabh Bachchan ‘ Kaun Banega Crorepati’ ka la sdang ha ka telebishon .
Ka Soviet economy la slem bha , hynrei ki mih hadien shisnem .
Katkum ki kyndon jong ka Election Commission u NRI u lah ban thep vote lada um bat nongshong shnong jong kano kano ka ri .
Ka kyndon kaba nyngkong ka long , ngam dei ban kren shaphang kata .
Ha ka jingdie lilam ba la pynlong ha NGMA kawei ka bike dieng kaba la shna kyrpang da ka kti , ka la ioh ia ka jingthew kaba jop kaba long Rslakhs .
U mawkordor ba itynnad , ba la pynkhuid na ki Khyndai spah tylli ki mawkordor , Ban pynitynnad ia ka shyntur Ka Blei Meenakshi Ka Madurai ba pawnam .
Ngi pyni ruh ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka jingsynshar jong u .
" " " Ka tyllong jingkmen kaba khraw ia ki parabangeit , " " Ki Nongsakhi ha Belgium ki khot ia ka .”
IPL 2018 : U Billy Stanlake u la shah weng noh na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad namar ka jingtwa ka kti jong u
Ha kiba bun ki khep ki la ioh ban siat ia ka bol ha ka kol hynrei kim shym la lap ia ka kol .
Ka la pule ha Maharani college ha Bangalore .
Hadien kata nga la ujor sha ki pulit .
U khlem pyrkhat ia kata .
Ka thup jong ki jaka ba lah ban ioh ka lah ruh ban kdew ia ka jingpynbna ba pura jong ki jingialehkai ba lah ban pyndonkam ha ka suinbneng , ki indie bad ki jinglehkai ba laitluid .
7 ngut ki la iap ha ka jingkhie jumai ha Colombia
Ka Sonia ka la mihkhmat ia u Raebareli ha ka iing dorbar naduh u snem 2004 .
U PM Modi u la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba ieit ia ka jingsuk ha ka kolshor bad ka histori jong ngi ka long ka jingsuk .
Ka Sapt Rishi Ashram kaba don ha ka jingjngai kaba 5 km na Har Ki Pauri ka dei kawei na ki jaka pateng ba pawnam ba kynja mynsiem ha Haridwar .
Balei phi khmih lynti ba ngan jubab ia ki jingkylli ba shu mutdur ?
Ka fan jong ka um ka shim ia ka dur jong ka cone kaba rit , kaba long kaba jylliew , shaneng sha ka jaka ba shalor .
Ka ED ka la pan jingiarap ruh na ka CBI ha kaba iadei bad kane .
" " " Ka China kan hiar thma ia ka India shwa u snem 2012 "
Katto katne ngut ki dkhot ki la kynthoh ia ki Akali namar ba ki la pynduh ia ka BJP ha kine ki 8 snem ba la dep .
Nga tharai ba dei kita ki dawai diet .
Ka jingkmen jong ki nongshong shnong ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ka ri kaba bha .
U Dickerson u la pynmih ar tylli ki kot , Ka Khanatang jong ki nong America , ka kot jingkynmaw bad Ka Jingkut jong ka Jingdum .
Kano kano ka sienjam ban pynkylla ia ka Riti Synshar kan iakynduh ia ka jingpyrshah na ki riew paidbah : Sharad Pawar .
Haduh ka 13 tarik u Risaw 2007 , 125 tylli ki tiar ki la shah pynduh .
Katba u heh ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka party jong u ka burom ia ka jingbthah jong ki nongthep vote .
Ka para jong ka Sonam ka Rhea Kapoor ka dang pynmih ia ka jingrwai kaba hadien jong ka, ka Veerey Di Wedding .
Ka la ong ba ia ka jingpynshitom iap ym lah ban pyndep katba dang ap ia ka jingujor jingisynei jong u nongshah rai pynrem u Pawan Kumar Gupta .
Rs 35k pisa , lute ia ki jingdeng ha ka jinglute iing .
La plie ia ka digital radiography ha jaka sumar ha Jammu
U nongñiah saikil ha ka jingïalang niah saikil u niah ïa ka bike jong u .
Ka IAF ka la iathuh ruh ba la hukum ia ka iingbishar ban tohkit ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
25 U Jasvir Singh Jassa ha ka Sngi U Blei u la pyniasoh biang sha ka Congress ha ryngkat ka jingiadon lang u myntri ka tnad pla tyngka u Manpreet Singh Badal uba dei ruh u MLA ka thain .
Haba kynthoh ia katei ka aktress , u bah Pulsar Suni u la kynnoh ba ka pyrshang ban wanrah ia ki jingeh ki bym donkam ia ki nongshah kynnoh bad ka thmu ban pynjlan ia ka jingbishar .
Ka Amala Paul mynta ka pawnam bha na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong ka ka Aadai .
Ki Nongsakhi kiba kham samla ki leit ryngkat bad ki bad ki pynbiang ïa ka bai leit bai wan .
Kane kam dei ka sur jong u Rahul Gandhi .
Ka NPS ka thmu ban pynlong ia ki jingpynkylla ia ka penshon bad ban pynrung ia ka jinglong ban lum pisa na ka bynta ban shongthait hapdeng ki nongshong shnong .
Ka dei ruh ka nongioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke , lai tylli ki khusnam National Film bad ka khusnam Filmfare Lifetime Achievement nalor bun kiwei pat .
Ka Chopta ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ha ka thain Garhwal baroh kawei .
Ka jingkhriat kaba khlem sangeh ka la bteng ha ka them Kashmir ha ka sngi Balang namar ka ophis jong ka suinbneng ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng kan dang sah kumjuh ha kine ki 48 kynta ban wan .
Leticia bad Hermilo Ban pyni ia ka jingieit ia U Jehobah bad ia ki parabriew .
U N N Vohra u la long u ophisar uba tbit bha .
Pynskhem ka UAPA Tribunal ban khang ia ki Sikh na ka bynta ka hok
Ka ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia ki nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir bad ka kyntait ia ka hok longtrai ia ki kynthei kiba iapoikha bad ki briew kiba nabar ka jylla .
Ka jingduna ha ka khaii pateng ka la hiar ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar bad ka jinghiar ha ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar .
Haduh kata ka por baroh ki nongshah kynnoh kin sah ha ka jingshah set jong ka Ïingkashari .
Ngi hap ban iai bteng ban trei , kumjuh kumba ju long .
Ia kane ka projek la pynlong ha ki saw bynta .
Ka jingkit um kan pynduna ia ka jinglut jingsep , kaba ha kajuh ka por kan ai jingmyntoi ia ka kam shna jingbam .
Ka U . S . ka la shim ia ka kyrdan kaba lai .
Ka seng jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynpaw ba ka jingsngewsih ka dei ka daw kaba khraw tam jong ki jingduna ha ki dkhot met ha ka pyrthei mynta .
" 3 Haba u thoh ia kine ki kyntien haneng sha ki Khristan Hebru , u apostol Paul u la sot ia ki jingbthah kiba u Moses u la ai ha ki Israel tang khyndiat por shuwa ba un iap : " "To long kiba shlur bad kiba khlain ."
Ngi ha India ruh ngi sngewkhia ia ka jingwanphai noh jong ki glacier ha ki lum Himalaya kiba ai bam ia ki wah jong ngi bad kiba pynroi ia ka riti dustur jong ngi .
Kum kane ka um kaba thiang la pyndonkam bha na ka bynta ki kam ai um .
sha ka jingduna ia lai ngut ha ka shisngi .
Ha ki surok , ha ki bos , ki dukan bad ki restaurant bun ki briew ki dih duma bad ki khynnah ki shah ktah .
U Shri Balramji Dass Tandon kum u Lat jong ka Chhattisgarh .
Hadien ka jingjop ka Nepal ka Nepalnews . com , ka kot khubor Nepali , thoh kumne :
Nangta ki arngut ki sdang ia ka jingleit jong ki sha ka pyrthei ba shapoh .
Ka jingpyniaid liengsuin ha kad liengsuin Sylhet ka la sangeh shipor namar ka jingdum ha ka sngi Saitjain .
Kane ka jingleh thombor ka long kaba khlem nongrim bad ym lah ban pdiang namar ka dei tang ka jingiohsngew , jingkynnoh bad jingkynnoh , ym halor ki jingshisha .
Ki jingkren jong ngi ki dei ban long da ka jingaiei , ba la pynsngem da ka umsoh . Ki dei ban long kiba bang , kumba ong , kiba pynsngewbha ia ka dohnud .
Ha ki snem bajrong jong ka jingbishar u Hastings u la im ha ka rukom kaba bha ha ka iing shnong jong u , ka Somerset House , Park Lane .
Ka skul pdeng Kallar , A . Pudupatti , Madurai .
" " " Ngi la tei ia ka ioh ka kot kaba khraw tam ha ka pyrthei . "
Ki khana jong ka jingiadei jong ki ki la poi ruh sha ka tnga jong u Anils ka Sunita hynrei ka la pynjah ia ki kum ki khubor bieit .
Ka Lok Sabha Polls : 28 ngut ki kyrtong kiba thep kyrteng na Ludhiana
Ha ka sngi U Blei , ka phlim ka la kamai Rs 10 . 75 klur , kaba la poi sha ka 27 klur tyngka . 75 klur tyngka .
Nangta kin tuklar ia ka hukum ban ujor sha ka iingbishar jong ki nongbishar jong ka sorbah .
NTA GPAT result 2019 : Kumno ban check .
Ka Fatimah bint Asad ka dei ka tnga jong u Abu Talib uba dei u kpa jong u Muhammad .
Ha jan baroh ki khep kane ka bynta ba shipor ka long kaba la pynpaw .
" " " " ka mut kano kano ka jingbam ba la pynmih katkum ka rukom pynmih organic ba la kdew . "
4 Haba ka por ka duna , u briew uba stad u buh hakhmat eh .
Ki la kynnoh ba ka sorkar jylla ka long kaba khlem akor ia ki nongtrei .
Ka Adani Green Energy ka pyndep ia ka jingshim ia ka bor sngi ba treikam kaba 205 MW
Ka Karempudi ka dei ka shnong kaba don ha Guntur district jong ka jylla Andhra Pradesh jong ka ri India .
" Ngi donkam ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi baroh na ka bynta kane kawei . " " "
watla um shym la rung ha ka kynhun ba khatduh .
Kane ka phone ka don ia ka processor SnapDragon 810 kaba dang stet bha , kaba don 3 GB ka RAM .
Na ka bynta ki nongbei tyngka ba die marbam , ka jingbei tyngka kaba heh tam ka long Rs .
kumno phi dei ban thew ia ka khyndew ka shyiap , .
Ban pan na ki ban leit noh kan long ka jinglehbein .
Ka kolshor jong ki jaitbynriew ka shong ha ki dohnud bad ha ka mynsiem jong ki briew jong ka !
U la jan thep 200 tylli ki wiket ha ka test kaba bha bha.
Ha ka por jong ki jingpyniap briew .
Ka rukom ai ia ki dawai kyrpang ka lah ban long kaba sniew .
Haba u la wan biang ha ka krem ​​Virupaksha ha ka snem 1907 u la duwai ha u Brahmana Swami ban ioh jingshai shaphang ka jinglong jong ki tapas .
U Dr Radhakrishnan u la leh shibun ki jingjop kiba pawnam ha ka jingim jong u bad u la ioh ruh shibun ki burom bad ki khusnam .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka wait shet jingshet hajan ka met jong u Nikhils .
Ka sorkar pdeng ka lah da ki kyndon ba la thaw katkum kane ka bynta , ban batai bniah .
Katba ki pulit ki dang pynsangeh ia ki , ki la ia sngap jar ha surok .
Ki pump kiba kum kine la thied da ka Gujarat ha ka dor Rs 3 . 5 lak bad da ka Telangana na ka bynta Rs 4 . 25 lak kawei .
Hynrei kata lah ban ioh tang hadien ka elekshon .
U Chandrasekhar Rao ha ka sngi Thohdieng u la noh synñiang ïa ki jingdeng ksiar kiba shongdor kumba 5 klur sha ka jaka mane blei ba pawnam jong u Lord Venkateswara kaba don ha Tirumala kaba marjan .
Ka kynthei kaba phong ia ka jar ha ka khlieh jong ka kaba ot ia ka cake .
Andhra Pradesh : Ki don sa 80 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 1177 ngut.
Baroh ki exit poll ba kongsan ki pyni ba ka BJP ka iaid sha ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon dorbar dorbar Gujarat 2017
Ha kawei ka miet ki paralok jong u ki la kyndit ban lap ba u Chaitanya um don ha kata ka kamra .
Ka don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingkynthoh na ka karkhana shini kaba la tyrwa palat 135 klur litar na ka bynta une u snem shini ba mynta .
Ailad ia ki ban jied .
Ka long ka jingkyrkhu kaba ai ia ka ha phi . . .
Ki nongtied bol jong ka England ki la leh bha shisha ha ka jingialehkai bor .
Ka rel metro ha ka steshon ban maramot .
Kane ka long ka jingmutdur kaba ma .
Ki kam khaii ki dei ban burom bad pyrshang ban iada bad pynioh biang ia ka mariang .
" U Smith u la ong " " Kane ka dei ka wicket kaba bha tam kaba ngi la ialehkai ha baroh ki jingialehkai ."
Lada u briew u thait ban shakri ïa U Jehobah ne ban im ka rukom im Khristan , um lah ban kam ba um shym la aiti lut shisha bad ba ka jingpynbaptis jong u ka long kaba khlem nongrim .
" Ki skul ki dei ban pyrkhat ia ka jingbha jong ki khynnah skul . " " "
Ym shym la ioh kurup ia ki tiar na u , la iathuh ki pulit .
Da ka jingpynduh pisa bad ka GST u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthut ia ka ioh ka kot .
U President ka US u Donald Trump u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha Motera Stadium kaba dei ka jaka ban pynlong ia ka jingialang jong ka Namaste Trump .
Ha Kolhapur district 204 tylli na baroh 1, 234 tylli ki shnong ki la shah ktah namar ka jingshlei um , ong u resident deputy collector u Sanjay Shinde .
da kaba peit haduh 4 milivolt ka jingshai jong ka sngi ka hiar ha ka retina , kane ka pynlong ia kata ka bynta katto katne kaba shit bad ka pynlong ia ki khmat ban duh .
Kumba ka The Wire ka la kdew , ki hima khaii kiba ki hynmen ki pyniaid ki long kiba kyrpang pura .
Kine ki kyndon ki iadei bad ki jingpynshitom , ki laisen , ka jingpynrung kyrteng , ka polisi pyniaid kali jong ka ri bad kiwei kiwei .
Khlem kane ka jingtip , u nongpyndonkam ba khatduh un ym lah ban lap ia ka jaka ba la pyniasoh .
Ka police station kaba don ha Sector 31 ha Chandigarh hapoh ka jingpeit jong u Inspector Kirpal Singh , SHO ka la ioh bat ia ka kynhun ki runar kiba dei ki joy rider .
Hynrei kaba phylla ka long ba ki tnat jong u dieng banyan ki bthei lyngba ki sla nar .
U Karan Johar u don ki jingmut shaphang ka dur jong ka gym bad ka dur jong ka kad liengsuiñ .
Ka Puri ka la ai jingmut ba ka Suman Devi ka dei ban thoh sa 30 tylli ki kot .
" " " Ngi sngewthuh ba kine ki tamasa ki long kiba kongsan . "
" U nongiasaid ain jong u Patel u John Kerns u la khot ia ka mukotduma " kaba pher ban ong " " .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka thuk thuk na ka kti jong u .
Kolkata : Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la bthah ia ki pulit ba kin long kiba husiar bad ban shim khia mardor ia kito kiba thmu ban pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki jaitbynriew .
Ka jaka na ka bynta ka rukom ai jingmut ka don ha ka jaka ban ai kyrdan ia ki doktor .
Ka thain baroh kawei ka la tap da ka rong saw kaba jyrngam .
Kata ka la long ka jinglong jong u apostol Paul namar u la ong ha ki Khristan ha Thessaloni : Shisha phi kynmaw ko parabangeit ia ka jingtrei shitom bad ka jingtrei shitom jong ngi .
Hynrei kita kiei kiei ki long kiba suk bha ban shna .
Nga la kylli , da kaba sngewlyngngoh . Ka la kdew sha ki Jingpule ha ki Jingthoh Bakhuid kiba shong ha ka jaka buh kot .
Ka bor synshar district ka dang pynkhreh ban pynlong ia ka elekshon zila parishad bad panchayat samiti .
Rs . 393 . 88 klur la mang na ka bynta ban pynroi ia ka tnad pule puthi na ka bynta u snem 2016 17 .
U Hitler shisien u la thoh To bat skhem bha ia ka jingshisha khnang ba phin lah ban pynduh ia ka ha kano kano ka por .
U la siat 627 . 5 ban ioh rung sha ka phainal ha ka jingialehkai pet jong u .
Ha u snem ba la dep la thaw ia ki kynhun treikam hapoh ka council ar tylli na ki hapoh u Dreze bad u Roy bad kine ki la ai jingmut halor ka jingsiew bai bylla jong ka NREGA bad ka jingshai .
Namar lada ngi kwah ban pynbit pynbiang bad pyntbit ia kum kine ki khynnah na ka bynta ka lawei ym lah ban iehnoh ia ki kumba ki long , bad wat hapdeng jong u hi , dei ban iarap ia u trai ri .
Hangne ​​ka don , kiew shaneng .
Ka don ka por ba man la ka phlim khaii kaba heh ka don ka jingnoh synniang jong ki Bhaijaan , ym tang kum u aktor ne nongthoh .
Ka CBI ka la dep ban register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ïa kane ka phlim ba la pynïaid da u Sanjay Gupta bad ba la pynmih da u Rakesh Roshan la thmu ban pyllait paidbah ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
U PM u la kdew shaphang ka nongrim jong ka jingiadei kaba skhem hapdeng ka India bad ka America bad u la ong ba ka jingiatylli bad ka jingpher ka long ka nongrim jong ka jingiadei kaba skhem .
Kane ka long ka jingïada kaba kongsan bha haba niah kali ha ki surok kiba jylliew bha kiba don ka lyer , ki surok kiba slap ne ki surok bah .
Kumta , ka jingbun briew ba phi thmu ka long kaba la pynbeit da ki katto katne ki buit sumar bad ki jingkheiñ briew , ki jinglong .
U Kapil Sharma Show ki episode ba thymmai
Ka paw shai ba ka dei ka jingpynkhein ia ka kyndon .
Ka dei ka nonglehkai kaba itynnad bad ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka kum ka aktress ha ki katto katne ki phlim .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la shong ha kane ka iing tang ar snem , ka la ong .
Ym don lad ba ngan khanglad ia lade .
Nga khein kor ia ka kum ka aktor , bad kam leh kumta .
Ka rukom tynrai ka ngeit ba ki poi haduh katto katne million .
U myntri rangbah u la ong ba da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ki briew ia ka PMGKAY la pynjlan haduh ka Diwali bad ka Chhath Puja .
" " " Ki khynnah skul ki don ha ka jingkynrum kynram . "
Kumno Ka Jingphohsniew jong Nga Ka La Pynurlong 12 .
U Micheal Vaughan u iaroh ia u syiem Kohli
>> Ka kyntien kaba bud ka long kaba stet .
Ka Ocean’s Eleven ka dei ka kyrteng jong ki ar tylli ki phlim America .
Ki samla jong ngi ki donkam ia ki briew kum u Modi ji .
Ki shipai ka Nigeria ki la bat bad pynjot ia ki 10 ngut ki nongthombor bad beh ia ki nong thombor katkum ka khubor jong ka PR Nigeria , ka agency kaba pynphriang ia ki khubor sorkar .
Ka iingbishar kaba ha khlieh duh ka dei ka Senate .
Kine ki ar tylli ki ri ki la buh ia ka thong ban don shi million ki nongwan jngoh kai na India sha France bad 335, 000 ngut ki nongwan jngohkai pyrthei sha India ha u snem 2020 .
Ka Kigali ka dei ka pdeng jong ka surok jong ka ri , da ki surok ba la siang rong kiba pyniasoh ia ka nongbah bad kiba bun kiwei pat ki nongbah bad ki shnong kiba heh ha ka ri .
La shna ia ka ban kem ia u nongshah lehbein da kaba kyndit . Kumno ngin kiar na kaba shah teh ha ki jingkwah pynmong ?
Hynrei kim shym la nud ban pynpaw shuh .
Ki kmie ki kpa ki la sngew ba kim lah ban iarap ei ei namar ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka pisa kam long kaba bha ban leit jngoh ia ka ri France hi dalade .
Da kaba peit ia ka kolshor jong ki ri Europe kum kaba la kham kiew , u la lah , wat hapdeng ka rta kaba pdeng bad ki jingeh kiba khraw kiba u la mad ban pynpaw ia lade , ban pynsngew ia ka khubor jong ka jingkylla .
Ym nym pynsangeh ia ka account jong u Trump, ong ka twitter ia ka Kamala Harris .
Ka Khelo India Scheme ka thmu ban kyntiew ïa ka kolshor jong ki kam ïalehkai bad kumjuh ruh ban ïoh ïa ka jingtbit ha ki kam ïalehkai .
Don kawei ka jubab kaba ngi la tip bha ha ri India . ym don kam satia kaba sah , namar kaba sah ka long ka jingsngap jar .
Nga sngewkmen ban kren ha ka dorbar lang kaba nyngkong eh jong ka Parliament hadien ka jingjied ia ka 17thLok Sabha , ha u snem kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Hynrei ha kata ka por baroh ar tylli ki jaitbynriew ki la ialeh pyrshah halor ki jingthmu ban pynkylla dur jong u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u , u Lord Ripon .
Ka Kuch Kuch Hota Hai ka dei ka phlim kaba pawnam bha , ha kaba la pyni ia u Shah Rukh Khan , u Kajol bad u Rani Mukerji .
Katto katne ngut ki nongialam ki la shah kem bad shah pyniap , katba katto katne ngut kiwei pat ki la lait phet .
Hadien katto katne minit u Herbert u la iohi ia kaei kaei kaba la pynlong ia u ban khih .
Nga kwah ba un iehnoh .
Ka Jammu bad Kashmir ka don ar tylli ki iing dorbar thaw ain .
Ki ong ia nga ban kiar na kaba long ki jingiakren namar kan ktah ia ka jingkyrmen jong nga ha ka lawei bad kumjuh ruh ia ki jingiadei kiba biang na ka bynta ki khun kynthei jong nga .
Haba kyrpad ia ki nongwan ha katei ka jingialang ba kin ieng ban burom ia ka Parliament namar ba ka la mynjur ia ka CAA , u PM Modi u la ong ba kane ka ain kan nym ktah ia ki Muslim jong ka Ri India .
Ka SP bad ka BSP ki la iateh lok ha UP .
U la trei ruh kum u Deputy Commissioner jong ki pulit ha Bengaluru North Sub Division .
U la ong ba la kem ia u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Kumta , ka lah ban long kumta lada ngi kwah ban shna ia ka model kaba don tang khyndiat eh ki dkhot jong ka klas ka model ka lah ban ym long kaba myntoi shisha .
Hynrei kam shym la pynduna ia ka mynsiem jong ka kynhun phlim .
Kin don beit katto katne kiba i kumba ki leh kham bha ban ia ngi .
Utei u heh jong kane ka jingïalang u la pynthikna ruh ba ka 2021 edition kan don ïa ka lynti kaba thymmai bad kan nym bud ïa kino kino ki lynti kiba la pynlong ha ka 2020 Dakar Rally 2020 .
Lane ngin khang ia ka Taj Mahal lane phin pynpra ne pynbha ia ka , ka iingbishar ka la ong .
La tip bha ia ka na ka bynta ka jingiatreilang bad u hynmen jong ka u Charles ha ka thup kot Tales from Shakespeare .
Kino kino kiba kwah ban aplai na ka bynta ka kam rel kin hap ban pynbiang ia u Aadhaar number uba 12 digit katba ki dang pyndap ia ka online application form .
Ia u Chairman bad ia kiwei pat ki dkhot jong ka Board yn thung da ka Sorkar bad ia ki kyndon jong ka jingtrei jong ki yn buh da ka Sorkar .
Ia ki tyndong kali la buh da ki tyndong kali kiba lah ban bujli .
2011 : U bnai Lber , ka jingpyni kynhun .
Bad wat la ka shyntur jong u ka mih snam bad tyrkhong hynrei u la iathuh ha ki nongthombor jong u ba u la phohsniew arsien ia kawei ka spah kaba la buhrieh hajan ki Pyramid jong ka Ijipt .
Ia ka Dashboard la pynbha na ka por sha ka por ban wanrah ia ki jingtip kiba kham bniah shaphang ka SDG ryngkat bad ka jingpyni dur kaba kham bha bad ki jingdonkam kiba myntoi .
Ki pulit ki la ong ba kine ki arngut ki nongleh kam sniew ki la thok ia ki katto katne ki bank kham mynshwa ruh .
Un iathuh ruh ia kaei kaba ka India ka dei ban ioh jinghikai na ka America .
Ka jingleit jong ka jan shisnem kan jin da la ai por ia ki ban pyrkhat ia kum kine ki mat . Mynta ka por jong ka rai ka la poi .
Ka jingkulmar kam kut hangne
Ki long kiba bun ha kylleng ka Pyrthei Barim .
U Pranab Mukherjee u la pynkynmaw ia u Modi govt ia ka ' Rajdharma ': ka seng Congress .
La ong aiu shaphang u Mahatma Gandhi ne u Godse kine ki jingkren ki long kiba sniew haduh katta katta bad kiba dei ban niewbein .
Ka dei ka rai kaba la shim da nga .
Ki nongpeit ba la pynsleh ki dei ban kyrshan ïa ka jingmane bashisha .
Ki Jiw ki la knia shisha sha ki blei lamler ha ka ri kaba U Jehobah u la ai ha ki .
Ka BSNL ka la rai ban pynsangeh noh ia ka khubor audio halor ka jingkyrpad ba kyrpang ba la phah sha ka sorkar pdeng hynrei kiwei pat ki Telcos kim lah ban kiar na kane .
’ Hynrei balei te u la kren man ka por shaphang ki lieng ? ' .
Hynrei ynda ka jingkoit jingkhiah jong u Tony ka la koit bad u la pan jingiarap ha ka lynti jong u , u tymmen u ju sngap jar biang biang .
Balei phi jubab ia ka phone jong ka mommy jong nga ?
533 klur na ka bynta ka jingthmu .
Peit ia ka jinglum lang jong ki dur jong ka Zahra Rahnavard ka tnga jong u nongialam liangpyrshah ka Iran u Mir Hussein Mousavi , napdeng ki nong iam briew hangne ​​.
Ngi ki kynthei ngi dei ban iarap iwei ia iwei pat .
Ka bor mynta jong ka Congress ha ka Assembly ka long 122 .
Kane ka jaka pule ka ai 19 tylli ki jingpule ha ka kyrdan Engineering , Technology bad Management .
Ka jingiaid kali hapdeng ka Goripalayam bad ka surok Sivaganga ka la sahkut namar ka jingiakhih kaba la neh haduh shi kynta .
U kpa jong u u Ramkanta u dei u Vaishnavite , katba ka kmie jong u ka Tarini Devi ka dei na ka longïing Shaivite .
Hato ki don bad ka China ne bad ka India ?
Lai ngut na ki ki la leit noh .
Ka NIOT ka la dep sdang ban trei sha ki katto katne ki jingthmu ba jrong kum ka jingthaw ïa ki jingtei ha duriaw ban pynlong ïa ka bor lyer ha duriaw kaba kham lah ban treikam , ka jingpynlong tynrai ïa ki sensor ha duriaw , u la ong .
Hato phi sngewtynnad ia ka aloo paratha ha ka por mynsngi ?
la ka don ne em ka jingpynkhein ia ki rukom treikam jong ka ain .
U la shah rem ha ka elekshon bah jong ka snem 1979 .
Ngim pdiang ia ki ha ki iing jong ngi ne khublei ia ki .
Ha ka por ba pynkhreh ia ka khyndew la pyndap ia ka basal dose jong ka FYM bad la khleh bha ha ka khyndew .
Nga la jop hynriew tylli ki ksiar bad ar tylli ki rupa .
Kim pat ju iohi ia kum kane ka jingkiew .
Hynrei ka jingpyniap ia u Trask kam shym la wanrah ia ka jingmih kaba ka la khmih lynti .
Ka dor khajna kaba treikam ha ki jaka ba heh, ki jingtei, ki flat bad kiwei kiwei.
U nongtrei sanitar u la ngam jyllop ha ka sewer , u la iap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai khublei ruh ïa ka jingtrei shitom jong ki arngut ki samla IIT na Rae Bareilly , kiba la pyndonkam ïa ka jingtbit bad jingstad jong ki ban shna ïa ka Smart Gaon App .
Bad ka long kaba tynrai ba ha kano kano ka jaka ba ki nong India ki lah ban shong ha ka pyrthei , man la ka khubor babha kaba wan na India ka ai ia ki ia ka jingkmen kaba thymmai bad ka jingsngewtynnat kaba thymmai .
Ka jingwan jngoh jong ka Priyanka sha Lucknow ka pynkmen ia ki nongtrei Congress
JEE Advanced 2019 : Bud ia kine ki jingai jingmut ba khatduh jong ki riew shemphang ban nang bha ha ka exam
Katkum ka jingong jong ka tnad kam bar ri kane ka jingialang ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad kawei ka ri jong ka Central Asia .
Ka long ka jingiada bad ka daw kaba wanrah ia ka jingpyllait na ki jingeh .
Ngi la bthah ia ki nongtrei jong ngi ban leit shapoh khyndew , u la ong .
Ka dei ka mat jong ka jinglaitluid shimet .
Sngewsih ba ka England ka la jop ia kane ka jingiakhun .
La tip ia u na ka bynta ki kyrdan kiba bat ia ka imlang sahlang bad ka pisa tyngka .
Ka aktor ka paw bha ha ka dur kaba ka la iasam .
Kawei pat ka jingaiwai la ai sha arngut ki nongdie jingdie ha ka snem 1850 , hynrei ym shym la shim ia ka .
U khun jong nga u dang leh ia la ka kam .
Mynta ki katto katne ki rukom treikam ki dei ban pyndep .
Ia kane la pynbna na ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka shong dorbar jong ka Rangamati Diploma Engineers Institute ha ka sngi Saitjain .
Hynrei ym baroh ki jingpynthut na ki bor nabar ki lah ban iarap .
Hooid , wat ka snem 2000 , ne 2001 , ne kano kano ka por ba la buh da ki briew kam don jingiadei ei ei bad ka por jong U Jehobah .
La pynkit mar mar ia ka sha Hamidia hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem bha .
Kito kiba pynshlur ia kine ki kam runar la ki dei ki briew shimet , ki bank ne ki jaka ai pisa kin shah pynngat ha ki kyndon aiñ bad shah pynshitom .
" U myntri ain u Ravi Shankar Prasad uba la wanrah ia kane ka bill u la ong " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba don histori ."
Ha ka sien kaba nyngkong nga la ong kaei kata kaba phi kwah ban leh ?
Kynmaw ia ka jingpynkylla kaba paw ha ki mukotduma kum ka jingiap kaba mih hadien ba la pyndep ia ka jingbishar halor ka jingshah kynnoh ba la leh be-ijot .
Nga lah ban wan bad phi ?
U nongniah kali Formula Two u Anthoine Hubert u la khlad noh hadien ba u la shah tynrah kali ha ka jingialehkai Belgium Grand Prix .
Ha ka snem 1983 ka kompeni ka la don ha ka jingeh kaba khraw .
Hato kan don kano kano ka jingleh da ka lynti rel halor ki nongtrei kiba bakla khlem ka FIR lane un iaid laitluid bad un pyntieng ia uwei pat u nongleit nongwan .
Ki pulit ka Jayapura ki la pynlong ia ka mahazar bad ki la register case ha kaba ia dei bad kane .
Ki pulit ki la shim jingkhein ia ka jaka .
Ha u Dabid ka um ka long kaba kordor kum ka snam jong ki lai ngut . Kumta ka long kaba ym lah ban mutdur ia u ban dih ia ka um .
U myntri rangbah ka UP u la bthah ruh ia ki heh sorkar ba dei ban ai ka jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw , ong u nongaiktien jong ka sorkar ha Lucknow .
Mynta ki don hynriew ngut ki nongleit jingleit ha ka liengsuiñ jong ka pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ngi ka long kaba shyrkhei , u la ong .
Ha ka dohnud jong nga , nga sngew ba ngi lah ban leh ia kane .
Peit ia ka nuksa jong ka Erna Ludolph . Ka Erna ka la kha ha Lbeck ha Germany ha ka snem 1908 . Ka la long tang ma ka kaba shakri ïa U Jehobah ha ka ïing ka sem jong ka .
Kumta u Abraham u la long u paralok jong U Blei .
Pyndap ia ka aplikeshon online bad upload ia ki kot ki sla kiba donkam .
U la kylla long kloi u nongkyrshan jong ka jingieit jong ki nongkyrshan da ki kjat kiba stet bad ka jingshai jong u sawdong ka synduk .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Anu Malik bad u Bappi Lahiri kiba la iasnoh kti lang ha ka sien kaba nyngkong .
Haba peit ba ki samla kiba la shah hikai bad kiba lah ki dei ban long ki nongpyniaid ia ka jingpynmih jingmut ha India , u Vice President u la khot ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki bad ban pynshlur ia ki ban wad ia ki jaka bym pat ïoh jingtip .
Kito ki dak kjat kiba phi lap ki kham bunsien ki dei jong ki jait Monkey ne Bear .
Ki pulit kim shym la lap ia ka daw jong ka jingshah rahbor jong u Manager jong katei ka karkhana ha ki seng lehnoh .
Ka kynhun shipai US ka la shah pynjlan haduh u pud jong ka tang ban kyrshan ia lade bad ia ki shipai jong ka ri Korea , bad ki tiar jong ka ri Bilat ki iapher ha kiba bun ki liang .
Ia kine dei ban pyndep ha ka por .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih , uwei u heh jong ka DGCA u la ong , Kane ka long kaba pynduh jingkyrmen khyndiat .
Ahmed Fouad Negm : Phin iai pynsngewsih ia ki naduh hangta .
Ka jingshisha ka long ba kine ki Assembly Hall ki paw ha kylleng ka pyrthei .
Ka kynhun jong ki pulit ruh ka la poi sha katei ka jaka .
Ka jingkhein ia ka pisa Rs 1 . 15 klur
La tip ba 15 haduh 20 ngut ki pulit bad ki nongap pahara ki dang iabam ja miet ha kawei ka kamra hall kaba heh kaba don hajan .
Ka jinglong khynnah jong ka ka la im ha Lagos .
Ka SAD ka la kynthoh ia ka sorkar Congress ha ka jylla namar ka jingkulmar kaba ka sorkar barim ka la pynmih katba ka dang don ha ka bor la 10 snem .
Phi ki para ri , ki paidbah ka Uttar Pradesh kiba ha u snem 2014 ki la ai ka jingbthah ban thaw ia ka sorkar kaba khlain .
U Director u Subhash Kapoor u leh ia ka kam kaba itynnad bha da ka screenplay , ki jingiakren bad ka jingpyniaid .
Ka sorkar jylla ka dang shim ruh ia ki lad ki lynti ban iada na ka jinglip bording bad ki lad jingiada ha ki karkhana pynmih dawai bad ka jaka pynmih bording nuclear ha Palghar bad Raigad district , la ong ka khubor .
Kane ka jingpynkylla ia ka jingshit ka lah ban pynmih ia ka jingsngew ba khriat .
U Rajinikanth u la bud ia kane la slem bah .
Ka Paraguay ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka ar tylli bad ka Qatar ka don ha ka kyrdan kaba khatduh da kawei .
Ka Toni ka paw ba ka lah ban iohsngew ia ki sur bad ki bahaiing jong ka ruh la iohi ba ki long kiba bieit .
71 Lakh katba 2 ngut ki MLA ki la pynbna ba ka rta jong ki ka long palat ia ka 90 snem , ki don ka jingioh kaba pdeng shisnem kaba long Rs .
Ka jinglong ban thoh ka la neh .
Katto katne ki jait jingpang ki long :
Kumta , ka ban long ka array 4 by 4 , bad ngi la iohi ha ka nuksa ba la dep lada ngi shu shim 4 by 4 array ka bandwidth kam da heh than .
Ym don u baduk uba kwah ban ai jingduk ia la ki khun ha ka pateng .
CHENNAI : Hato u Kamal Haasan bad u Rajinikanth kin ia trei lang na ka bynta ka bha ka miat jong ka Tamil Nadu ?
U Faf du Plessis u wad ia ka buit thymmai shwa ka jingiakhun jong ka India
KI BRIEW TAMI LA PYNBNA IA KI BRIEW TAMI HA KI HOTEL KOLUMBU
Ha ka por ba pynmih bad shna phlim , la mih ka kot kaba la ai kyrteng Ka Jingpynlong ia ka Kabhi Khushi Kabhie Gham . . . la thoh da u Niranjan Iyengar .
U khun pyrsa jong u Sanji Rams u iakynduh ia ka jingbishar ha ka iingbishar jong ki khynnah rit katba u khun jong u u Vishal Jangotra u la shah pyllait .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ka lah ban hiar ruh .
Ki kha khun bad ki pynlut ia ka jingim jong ki baroh kawei ha duriaw .
Ha ka pan , pynkhluit ia ka ghee bad buh ia u atta .
Hadien kata ym shym la thep kol bad ka jingialehkai ka la kylla kum ka jingiakhaid .
Ki don ha ka jingsynshar ruh .
Ka YSR Health Clinics ka ieng ha khlieh duh ryngkat bad ki jaka sumar bad ka jingkoit jingkhiah ha ka Jylla .
Ia kane ka projek la ai kyrteng Veeramadevi bad kan dei ka phlim kaba ju mih man ka por ha kaba u Sunny Leone u ak kum u riew thma .
Kawei pat ka kot kaba don jingktah jong ka ri India shaphang ka sain hima sima ka long ka Sukra Neeti .
Pynbud 5 sien ia ka jingbud .
U Mohammad Mehboob Ali uba dei u deputy chief minister barim ha ka sorkar ba la dep u dei tang u myntri uba la shah pynrung hapoh ka kynhun myntri .
ha kine ki ar snem kumba 147 tylli ki hospital kiba don 900 tylli ki jingthiah la mynjur .
Ka jingkhang ia ka suinbneng jong ka Pakistan kum ka jingkynthoh ia ka jingjur jong ka jingiakynad bad ka India ka la pynthut ia ki lynti bah hapdeng ka Europe bad ka South East Asia bad ka la pynlong ia ki hajar ngut ki nongleit jingleit ban sahkut ha kylleng ka pyrthei .
U don ruh ka jingpang sniehdoh .
Ia ki prokram ai jinghikai yn pyndep ha kawei ka block hapoh ka por lai haduh saw bnai .
Kumba ngi la tip , ki kyndon jingïada ha ka pyrthei baroh kawei ki long kiba pher bha , bad ki jingsumar da ka snam ki kham shyrkhei ban ïa kaba bun ki shim .
U la shah siat ha ka tyrpeng .
Ka set thymmai ka la pynrung ruh ia ki tnum LED ha ka lynti rung ryngkat bad ki dieng ring LED .
Lah ban kdew ba ia ka mukotduma hapoh ka Excise Act la register pyrshah ia u Jaswinder Singh ha thanat pulit ha Rampura Phool Sadar .
" " " Ki kynhun jong ki tnad " " ki mihkhmat ia ki jaka treikam , ki korporashon , bad ki tnad sorkar bad ki tiar . "
Hynrei haduh mynta ym pat don ei ei kaba la jia .
U Biden u la ïakren lyngba ka telephone bad u president jong ka Ukraine u Petro Poroshenko .
U la don arngut ki hynmen , u Rajiv uba la khlad noh bad u Rishi uba la khlad noh , bad arngut ki para kynthei ka Rima bad ka nongkhaii kaba la khlad noh ka Ritu .
U dei na ka thain Guntur .
Ia ki bynta jong ka equity yn buh kyrteng ha ka NSE bad BSE .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip la yn shah ne em ia ki kynthei ban ialeh ha ka jingialeh .
Hynrei mynta kaei kaei kaba kham sniew ka la jia .
To ngin peit ia ka nuksa kumno ka jinghiar pateng kaba la pynkylla da ka met ka lah ban long .
Ka Pakistan ka la kyntait ba ka don ka jingiadei bad kitei ki jingshah thombor , kiba la pynlong ia 166 ngut ban iap .
" " " Sngi bad miet nga duwai tang na ka bynta kawei . " " "
Ka Kavaratti ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka INS Kavaratti kaba mynshuwa kaba dei ka liengsuin missile kaba dei ka Arnala class .
Baroh ki nongpang shini ki donkam ban eksamin ia ki khmat ba la pynheh man la u snem .
Katkum ka jingshemphang , la antad ba ki tulop kin kiew ha ka dor kaba kumba 4 . 9 percent ha ka pyrthei baroh kawei ha u snem 2020 .
Ka Bench kaba la khlieh da u Chief Justice jong ka Ri India u bah S A Bobde kan bishar ia ka PIL ba ujor da u social activist , u Satyama Dubey bad ki advocate u Vishal Thakre bad u Rudra Pratap Yadav .
Ka kashari ka la ong ba baroh ki jingpynshitom kin iaid ryngkat bad ka por ba la dep pynlut ha phatok yn ot noh na ka jingpynshitom baroh .
Ka jingbam mynstep ka dei ka jingbam kaba kongsan tam ha ka shisngi bad ka dei ban long kaba tei met bad kaba bang bha .
Ia ki nongiashim bynta yn ai ia ki kot ki sla .
Nalor kata ka WhatsApp ka dang test ia ka mute ruh kumjuh .
Ia kane ka phlim kaba la ak u Adinath Kothare yn pyniaid da u Jayant Jathar .
Ia kine ki jingiakren yn pynlong ha Mumbai .
" Kumta , ka jingpynroi bha ia ki jingiadei arliang mamla ym tang ba ka shakri ia ka jingmyntoi jong ki ar jaitbynriew hynrei ka shakri ruh ia ka jingshong shngain , ka jingsuk , ka roi ka par jong ka thain bad ka pyrthei baroh kawei " " u la ong "
Ka Andrea ka peit : Ban iathuh ia ki ba phi long u Nongsakhi ka pynlong ia ka jingkylla kaba khraw .
Kumta , uwei u lah ban pyndonkam da ka jingmut ia kane ka curve ban shna ia ka antenna ba la shna bha ruh , hynrei to ngin peit mynta kiei kiwei pat ki jingktah bad kane hangne ​​.
Ki Sorkar Jylla ki dang ïashim bynta ruh ha kaba shna ïa ki lynti ban pynurlong ïa ki SDGs ha kaba katto katne na ki ki la dep pynmih ïa ki jingthmu jong ki .
Ka jingsngewthuh ia ka jingshisha ba kane ka dei ka bynta jong ka jinglong ha ka pyrthei baroh kawei hapoh ka jingsynshar paidbah kaba la pynlong pyrthei , kumba la pynpaw da ka ain Hartz IV ha Germany , ka la long kaba duna bha .
Ka KTM 390 Duke ba la pynthymmai bha kan sa pynmih ha ka por 2017
Ka Iceland ka dei ka dewlynnong kaba don ha ka Duriaw Atlantik Shatei hapdeng ka Scandinavian Peninsula bad ka Greenland , bad ka bynta ba shatei jong ka ri ka don hapoh ka Arctic Circle .
" Ka kyrteng Bangli ka mih na ka bang giri , kaba mut " " khlaw saw " " lane " " lum saw " " . "
Ngi la lah ban lum katto katne ki jingbam jem kloi .
Kumno phin kiar na kata ?
Lada u kapten u Virat Kohli u la ïoh jingkyrshan na ki paralok ba ïalehkai bad u ha Birmingham ka jingjia kan jin da la long kaba pher bak-ly-bak .
" " " Hynrei ki briew ki ialum lang ha ki surok khlem daw ei ei . "
Ngi lah ban sngew ia ka jingrong pink jong ka aiom sawdong jong ngi .
La rai ruh ba u Panneerselvam un long u khlieh ruh ia ki jingialang jong ka kynhun myntri .
Ki jingshah thombor ha ka hok jong ki kynthei ha Uttar Pradesh ki long kiba shyrkhei bha .
Tip ia ki jingbat da ka jingiarap jong ki jingpynbna SMS ba la phah da ka CRA .
Ka jingpynwandur ia ka rukom treikam ka iapher na ka jingpynwandur ia ki mar .
Don kiba la sngewtieng ia kane ka jinglong shlur . Hynrei wat lada kim mynjur ia ka , ha ka jingmut kaba kyllum ki shah bad pdiang ia ka , lehse da kaba pyrkhat ia ka jingma kaba lah ban mih lada kim mynjur ia ka .
Kaei ka jingpynkut ia kata ka jingialehkai !
Ki nongñiah saikil ki ïalehkai ha ki bike barim .
Hynrei ka jingphiah hadien ha ka niam Khristan sha ki Balang Roman Katholik ba shathie bad ki Balang Orthodox ba shaphang Mihngi kumjuh ka la pyniakhlad ia ki briew Slavic .
Ka dor jong u X ha kane ka por ba sangeh kan long namarkata m .
Napdeng ki MP , Rs . 29 . 57 klur la synniang da ki 56 ngut ki dkhot ka Rajya Sabha katba Rs . 14 . 10 klur ka dei ka jingnoh synniang da ki 46 ngut ki dkhot ka Lok Sabha .
Peit bha ba kin ym don ia phi ban pynkhih ia ki daisies.
Ia ka amendment Bill ba la mynjur da ka Vidhan Sabha ha kaba ia dei bad kane la pynskhem da u Lat ka jylla .
Hadien katei ka jingjia u Deputy Superintendent of Polic u e Jagraon bad u Harinderpal Singh Parmar bad u ophisar Station House u Mohamad Jamil ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
20 Iaiong . Ka jinghiar thma jong ka Pakistan ka la pyniap haduh 13 ngut ki lehnoh Taliban ha Orakzai Agency .
Ha ka jingkylla ia ka jingpynlang pisa ha ka bai wai bad ka jinghiar pateng kaba lah ban long, ki khynnah ki sumar bha ia la ki kmie ki kpa haduh ka rta kaba la tymmen.
Ka jingim jong u ka la kylla junom .
Ka jingkulmar ha ka jingleit ontep ia u Qassem Soleimani ka la pyniap ia 40ngut ha Iran
Hynrei kam shym la thoh sha ka tnad ha kaba iadei bad kane .
U la iakhun ruh ha ka elekshon dkhot jong ka district board hynrei u la shah rem .
Ha kane ka sngi la don lang u Shri Rajeev Rai Bhatnagar u DG ka CRPF bad katto katne ngut ki ophisar ba rangbah bad ki jawan .
Ka Google ka aiti ia ka doodle sha u Sake Dean Mahomed
Ia ka jingrwai la thaw da u V . Kumar , katba ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Alangudi Somu .
Hadien ka jingpyniasoh ia ka Italy ha ka snem 1861 ka Milan ka la duh noh ia ka jingkordor jong ka ha ka sain hima sima . hynrei ka la bat ia ka jait kyrdan pdeng ha ki jingiatai nia shaphang ka kolshor .
Ka jingdon jong ka sulphur ha ka umphniang ka iarap ban pynsleh ia ki injector ha ki engine diesel , hynrei ka dei ruh ka daw bah kaba kham bun ka jingmih CO2 na ki kali .
Ka sorkar jylla ka la thied 200 tylli ki bos thymmai na ka bynta ban kit paidbah tang na ka bynta ki nongleit nongwan kynthei .
Kaei kaei kaba la bishar bniah .
U President jong ka US u Donald Trump bad u president jong ka Russia u Vladimir Putin
3 . 17 Katto katne ki jingjia ba dang shen ki pyni ia ka jingkiew ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka sain pyrthei kaba kyrshan ia ka jingpynduh .
PATNA : Ka sorkar Bihar ha ka sngi Thohdieng ka la weng noh ïa ka jingpynpoi sha ka CBI ïa uwei u ophisar pulit ba rangbah hadien ba ka video ka la pyni ïa u ba u ïashim bynta ha ka jingshah siat ha kawei ka party .
Ha ka por jong ka Renaissance ki briew kiba pdeng ki ioh kham bun ka por ban pule kot bad ki encyclopedia ki la iarap ia ki ban nang kham tip .
La pynmih ia kane ka jingwad bniah ha ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingpang , la pynlong ia kane ka jingpule halor ka jingbam jong ki 53,000 ngut ki kynthei jong ka North America .
Kine ki kam kin thaw lad kamai ia ki nongbylla nongkyndong , kynthup ia ki nongbylla kiba wan nabar ri .
Ka la bat kum ka Deputy Speaker jong ka Parliament bad ka la long ruh ka Myntri Samla bad Sports ha ka kynhun myntri jong u Jhala Nath Khanal .
Ha kane ka jingialang ba la ialam da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , ha kane ka jingialang la ioh ban iashim bynta naduh u Lieutenant Governor u Anil Baijal , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u police commissioner u Amulya Patnaik nalor kiwei pat ki nongialam sain pyrthei .
Kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban kylli ia lade ?
nangta ngin ai ia ki khun kynthei jong ngi ha phi bad ngin shim ia ki khun kynthei jong phi ha ngi bad ngin shong bad phi bad ngin long kawei ka jaitbynriew .
Ka dur jong ka tempi kaba mynta la tip ba ka la don la palat 1200 snem mynta .
Khamtam lada phi dei ki nongbam dohkha .
Ka pynpaw shai ia ka jingthmu sain pyrthei ban pynjah burom ia kine ki nongialam .
Ki nongkit lieng kiba leh ia ka jingmareh na Africa sha Spain ki don ki lieng kiba stet kiba lah ban iaid sawdong ka jaka pynmih khajna jong ngi .
Namar ka jingpyndonkam da ki robot , ia ka jingsumar la leh da kaba thikna , ka jingpynrit , ki jingot kiba kham rit . ka jingduna ka jingduh snam , ka jingduna ka jingpang , bad ka por ba kham kloi ban koit .
Ha u snem 2017 ka Constituency ka la ïoh ïa ka jingthep vote palat ïa ka 70 percent , katba ha u snem 2014 haba u Capt Amarinder u la ïakhun pyrshah ïa ki BJP u Arun Jaitley ka jingkheiñ ka long 68 ngut . 18 na ka shispah .
Ynda la khang ia ka phatok jong ki kynthei ha Waldheim la pynkynriah noh ia ngi ki para kynthei sha Halle .
Hadien ba u Rohit u la kyllon u Virat Kohli u la iasoh bad u Rahul .
Ha u snem 2012 ka la ïasoh bad ka Miss Philippine Earth bad ka la ïoh ïa ka nam lahduh kum ka Miss Philippines Earth 2012 hynrei ka la mihkhmat ïa ka nongbah Quezon .
Ka Jingshna ia ki Quarter jong ki Judicial Officer ha Vadipatti ha Elaka Madurai
Shaphang kawei ka riewkynthei Khristan u la thoh kumne : Ka kham suk lada ka sah kumba ka long kat kum ka jingsngew jong nga .
" U dei u nongthoh ba la pynmih kot bad uba la tip bha na ka bynta ka novel jong u " " English , August " " , kaba la pynkylla ruh kum ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng ."
U David Headley uba don mynta ha ka phatok ha Chicago u la leit sha Pune ban jurip ia ka Osho Ashram kaba don hajan ka jaka ba la bthei bom .
Hynrei ngam shym la ioh shisha ia ka jingphohsniew .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingniah kali da kaba buaid ka la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ki pulit ki la shoh ia ki samla pule da ki lathis ban pynher biang ia ki sha ka jaka pule .
“Ngam kwah ba yn kem iano iano ruh,” la ong u Chidambaram.
Ka jingbym pyrkhat , ka jingpyniaid bakla bad ka jingkwah brai ka la pynjot ia kiba bun ki seng khaii pateng : Vice President .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la mih sha ki social media ban iasam ia ka selfie ha kaba ka la pynieng ia ka bindi .
Ka Ileana D’ Cruz dang shen ka la shim ia ka Instagram bad ka la iasam ia ka dur na ka jingshon dur ba dang shen jong ka .
Pankaj Tripathi : Ka jingsngewpher jaitbynriew ka dei ka bynta jong ka rukom pyrkhat jong ki nong India .
Ka jingsumar ia la ka iing ka sem ka long kaba dei , namar ban pynbiang ia ka iing ka sem ka long ka kamram kaba kyntang . Ka jingïoh ïa ki sap kiba donkam ban leh ïa kane ka long ka kam jong ka jingstad kaba treikam .
Ka Facit ka la long ka kompeni kaba phylla .
Balei u Modi um lah ban khein kor ia ka histori jong ka India ?
Kam dei ba ngam shym la pyrkhat shaphang jong ki .
U Myntri ka tnad kam bar ri u V Muraleedharan u la kular ban ai shuh shuh ki liengsuiñ sha Kerala na ki ri Gulf ha ka aiom Onam ban wan .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA INDIA HA KA SNGI KHET KA MOROCCO , Rashtrapati Bhavan : 29 . 07 . 2016
Nga kwah ban pawnam .
Ia ki tiket lah ban thied ha katei ka jaka bad online na BookMyShow .
Ki la rah ia ka suloi bad katto katne ki tiar thma .
" " " Nga ngeit ba ia ka sain hima sima dei ban pynjngai na ki jingialehkai . "
Hato ka la don ka jingiasyllok paidbah ?
" Lada u nongshongshnong ka ri India u don ha ka liang jong ka Pakistan te u dei ban leit sha Pakistan . " " "
Ngin sa jop namar ba ngim sngewthuh ia ka sain pyrthei .
U myntri ka tnad karkhana shna jingbam u Harsimrat Kaur Badal u la ong ba ka sorkar ka la sdang ia ki jingpynkylla bapher bapher ha kane ka bynta .
Ka IT system hadien ka jingeh kaba nyngkong ka treikam bha
Mano ba siew ia kane baroh ?
Ia kane ka museum la niew kum kawei na ki jaka buh jingthoh kaba pura tam bad kaba bha tam ha Indonesia , bad kumjuh ruh kawei na ki jaka buh jingthoh kaba bha tam ha Southeast Asia .
Katto katne tylli ki iing ki la shah pynjulor haba ki dieng ki la hap halor jong ki .
Ban long myntri rangbah ?
Ia kane ka kot la thoh da u Chairman , Tata Sons , N Chandrasekaran bad ka Roopa Purushothaman .
Ka Maliwal ka la ong ba kan bteng ia ka jingiakhih jong ka haduh ba ki jingdawa jong ka kim urlong .
Katba ka BJP ka la kynnoh ia u Kejriwal ba u leh iapher jaitbynriew .
Hynrei nga kwah ban long u stad saian . Ki syntiew , ki sim bad ki khniang kiba itynnad sawdong ka iing jong nga ki la pynsngewtynnad ia nga .
Hangta ha ka 14 tarik u May 1942 u kpa jong nga u la khlad noh . U la iaisah skhem bad iaineh haduh kaba kut .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki dei ki jaitbynriew Irish .
Ai nuksa ban pyni ba ki kynthei ki la iathuhlypa .
U JP Nadda u la long ruh u myntri jong ka kynhun myntri ha ka sorkar ba nyngkong jong u Modi .
Ka Jharkhand ka la pynkiew ia ka tulop jong ki heh jong ka State Women Commission
" Ha ka jingshisha U Jisu u la ong ba ka " " pateng " " kaba kyrshan ia kane ka jingsniew kan long hi kata hi kaba U Blei un pynduh noh ha ka " " jingjynjar bakhraw . " " "
Ka Maharashtra ka noh synñiang haduh 15 percent na ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri .
Kane ka dei ka phang jong ka jingiadei jong ka sorkar pdeng hapdeng ka Centre bad ki jylla .
Hadien kata u kwah ban ym don jingiadei ei ei bad ka niam .
Wat sngewsynei ia nga .
560 shi silinder bad Rs .
Bad lada ka jingthied ka long da ka SBI card te ioh 5 percent ka jingpynhiar dor .
Ka jingktah jong ka Jio Phone : Ki kham bun ki kompeni ki thmu ban pynmih ïa ki phone ba don 4G .
Kane kam pyni ia u briew uba nga tip .
Ka National Library ka long ka nongsumar ia ki jingtrei ba thaw jong ka jaitbynriew bad kumjuh ruh ka nongsumar bad nongsumar ia ka histori , ka pateng bad ka kolshor jong ka jaitbynriew .
Ngi la leit jngoh ia ka South Africa mynshuwa , na ka bynta ka jingialehkai kaba sawdong .
8,000 tylli ki jingthiah ba la dep buh ha ka jingpyndonkam jong ki sorkar Delhi na ka bynta ban shna ïa ki jaka sumar COVID , katkum ka jingdonkam .
WSWS : Ki la don lypa ki jingpyrshang ban thied ia ki nongialam jong ka jingiakhih da kaba tyrwa kam ia ki .
Ia ka kyntien ' jingtrei khynnah ' la ju batai kum ka kam kaba pynduh ia ki khynnah ia ka jinglong khynnah jong ki , ia ka bor bad ia ka burom jong ki , bad kaba pynsniew ia ka jingroi jingpar jong ki ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Wat pan jingiarap na uno uno .
Ka long ka jingjia ba sngewsih , la kiwei pat ki briew ki lah ban ong aiu shaphang jong ka , bad ym don u briew jong ka science uba dei ban pdiang ia ka kum ka jingpynbeit ryntih ia ki jingjia .
La kha ia u Badheka ha Chittal ha ka thain Saurashtra kaba don shathie jong ka ri India .
Hynrei napdeng kito kiba la kwah eh ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham khraw na kiwei pat ki don katto katne kiba ka jingim jong ki hadien ka la shim ia ka jingmut kaba riewspah .
Haduh mynta , palat ia ka 1 . 67 lak ngut ki kynthei ki la shah hikai ha ki 24 tylli ki Jylla ha kaba ka pisa ka long kumba Rs . 36 Klur ha ki lai snem ba la dep .
Ngan thied sa kawei pat ka jingdih . . . lymda phi don hangne ​​bad uwei pat .
Ia ki exam yn pynlong ha ki 10 tylli ki centre ha ka jylla mynta u snem .
Ka seng jong ki Rawana Rajputs Shri Rawana Rajput Samaj ka la pynpaw ban pynieng ia ka Nirmala Kanwar ka kmie jong u Anand Pal ban iakhun ia ka elekshon Assembly .
Lada ym don kano kano ka jingthung ia u nongkitkhlieh , kum kata ka policy , mardor ynda la pyntreikam ia ka , kan shong ha u nongshim insurance bad u nongmihkhmat ain jong u .
Ki Fomites ki iadei bad ka jingsaphriang jong ki jingpang ba saphriang .
Katba ka jingbun paid jong ka ri India ka nang kiew ha ka liang ka ioh ka kot , Ka bor thied ka nang kiew kumjuh ruh ka jingdawa ruh .
" Ka dei ban don ka jingpynbeit kaba neh ia kane ka " " . "
Arngut na ki nongbylla China kiba la mynsaw jur la phah sha Dhaka ban ioh ia ka jingsumar kaba bha .
Nga dang shu mih na ka rehab .
Ka Delhi HC ka kyntait ia ka jingpynlait shipor ia ki 20 ngut ki MLA jong ka AAP kiba don ha ka kam jong ka jingiohnong
Ki nongtrei sanitar kin sangeh treikam naduh mynta ka sngi
Katba 1 000 ngut ki la leit sha ki jingialehkai kiba kham heh .
Ym shym la buh ia kum kane ka bar ha ka ain MRTP la ka long kaba shai ne kaba la buhrieh .
U ong ia ngi ban ieit ia ka jingbhabriew .
" Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jong ngi kan long beit ka jong ngi bad ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ruh ki dei ki jong ngi " " u la ong . "
Kan sa don ar tylli ki engine .
Ka Anna bad ka khun jong ka ka Tanya ki la sangeh ha ka jaka die jingdie ha phyllaw bad ki la thied ia ka pla tyngka lieh ban buh ia ka Baibl jong ka Tanya .
Ha kaba sdang jong ka taiew , phin khmih lynti ia ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa .
Ka UNSR halor ka hok longbriew manbriew ban ioh ia ka um dih kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba ka la leit jngoh ia ka ri India naduh ka 27 tarik u Lber haduh ka 10 tarik u Naiwieng 2017 .
Hynrei ngi la iaid shaphrang shibun ha kaba pynneh ia ka jingsuk jingsain ha shilynter ki khappud .
Halor kane kiwei pat ki dkhot na ka BSP kynthup u Brajesh Pathak ki la tuklar mardor bad bat ia ka Karimpuri .
Ki pulit jong ka Delhi ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka Nongbah .
U myntri rangbah ba donburom u la plie ia ka iing ophis ha ka 16 tarik . 5 . 2017 .
Hadien shisnem ba la shna ia kane ka lain la plie ha ka 1 tarik u Nohprah 1851 .
Ka jingleh Temple Sabarimala ka pynkhein ia ka hok jong ki kynthei Hindu .
U Commissioner Kumar u la pyntip shuh shuh ba la thaw ruh ïa ka kynhun tohkit kaba kyrpang .
Arngut ki rangbah Punjabi ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin hajan Denver US .
Nga sngew ba nga don ka jingkyrmen shaphang ka lawei .
Pyrkhat ba lah ban don ki shyieng jong ki briew hyndai bad ki tiar ialeh ba la shna da u maw .
Ka India ka donkam ban iaid stet sha kata ka liang .
U Soberanes u la ong : Ngi ngeit ba ka long kaba donkam kyrkieh ban thaw ain halor ka kam jong ka jingpyrshah shipai ha Mexico .
" " " Ia kane ka liengsuin la pyniaid bad pyniaid da uwei na ki nongialam ba pawnam bad ba tbit tam jong ngi u Captain Deepak Vasant Sathe ."
U nongai jingmut barim jong ka US John Bolton .
Ka ioh ka kot jong ka Brunei , ka ri kaba rit bad kaba riewspah ka long ka jingkhleh lang jong ki nongseng kam seng jam nabar ri bad napoh ri , ki kyndon jong ka sorkar bad ki lad jingiarap jingbha jingmiat , bad ki jinglehniam jong ki shnong .
Ka script bad ka kyrteng jong ka Cheat India ka long kaba donbor haduh katta katta .
Ha kane ka jingiakhih ki la wan iashim bynta ha kane ka jingiakhih , u nongialam jong ka Banjar Congress u Karan Singh , u nongialam jong ka Manali Congress u Bhuvnesh Gaud , u chairman ka Kullu zila parishad u Harkrishan , bad ki dkhot ka zila parishad u Premlata Thakur bad u Sundar Thakur ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Da kaba ym don jaka ba shngain ban leit , ngi la phet sha Mozambique bad ngi la sah ha ka ktem jong ki phetwir Mlangeni haduh arsnem shiteng .
Ka tarik rung : 03 JUN 2020 6 : 26PM da ka PIB Delhi
La iohi ia ka jingmynsaw ha ka khlieh bad ki kti ha baroh lai ngut ki khynnah skul .
Chhattisgarh : Ka Congress ka ai ka jingialeh kaba tyngeh ia ka BJP .
U la ïalehkai ïa ka kriket ba la ithuh khatduh jong u ha u bnai Lber 2019 ha ka Caribbean Premier League .
Ka Thiruvananthapuram kan ioh 1 , 34 , 000 tylli ki dose , ka Ernakulam 1 , 80 , 000 tylli bad ka Kozhikode kan ioh 1 , 19 , 500 tylli ki dose .
Mynta ki sngi katto katne na ki ki dang sah .
Khun ki refugee shano phi tharai phin leit ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kdew ba ka ri ka dei ban pyrshang ha kajuh ka por ban wanrah ia ka jingkylla ha ka kolshor treikam bad ka rukom treikam jong ka ha kine ki jinglong jingman kiba kylla .
Ka dei ka nongpule kaba la pyndep ia ka St . Ka Kolej ki nonghikai jong ka skulbah jong u John .
Baroh ki jingtip ba iadei bad ka jingstad ki long kiba kongsan na ka bynta baroh ki jingdonkam .
Kitei ki nongwan buhai shnong kiba kham bun na Honduras ki ong ba ki phet krad na ka jingshah thombor bad ka jingduk , bad ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka long ka kamra kaba rit bha kaba don ka jingthiah kaba rit bad kawei ka miej bad ka shuki .
Na ka bynta kane ka sorkar jong ngi ka donkam ban don ka mon .
U Dilpreet u la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ha ki 30 tylli ki kam pyniap briew , ka jingshim pisa , ka jingleh runar bad ka jinglute .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew da 477 sha ka 48 tyngka 190 tyngka shi gram ha Delhi .
02 : 13 pm IST : Ka jingthew jong u Dinesh Karthiks ka la kiew sha ka Rs 7 . 4 klur tyngka .
Ngim lah ban ailad ia kane , Deadpool .
" " " Ngi dang ap ia ka jubab jong ka kompeni . "
Ki briew ka koit ka khiah ki la iathuh ba 9 ngut ki briew ki la iap na Thatta bad Tharparkar kiba don hapoh jong ka jylla Sindh .
U Austin u la rai ban pynduh noh ia ka nam sha ka The Rock , hynrei ha ka jaka kata u Austin u la ai ia ka The Rock ia ka jingpynbyrngia kaba khriat kum u maw bad u la pynhap ia u McMahon na ki lynti ring .
Ka jingpeit jong u ia ka jingim ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
Sachin Tendulkar bad u Aamir Khan
Ka kolshor jong ngi ka la roi tang namar ka jingaiti jong phi ia ka ri la bun hajar snem .
U la ong ba ka ri ka donkam ia u Myntri Rangbahduh ka ri uba khlain .
Nga tip ba phi don pisa .
U PM Modi ha ka jingialang jong ka Vibrant Gujarat
Hadien kata u nongshah kynnoh u la leit noh da ka thuk thuk jong u .
Kita ki long tang kiei kiei kiba paw .
Skul Diploma ha ka Nursing .
Katno tylli ki seng sainpyrthei ki don ha ka ri jong ngi ?
Ka kyrteng barim jong ka ka long Campbellpur .
Ka pyrthei ka shong ha ka jingkyrmen .
Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod hadien hynriew sngi .
Ka jingiakhun ban rung sha ka khusnam kriket pyrthei 2014
Peit Frank lada phim pynjahthait . . .
U la ong ba lada ka Congress , ka Samajwadi Party bad ka Rashtriya Lok Dal kin iasnoh kti lang ka BJP kan nym jop wat tang kawei ruh .
Ka jinglum khajna EPF la sdang da ka PNB , Allahabad Bank , Indian Bank , Union Bank of India nalor ka State Bank of India lyngba ka direct online mode .
Ia ka jinglut yn kit lang da ki tnad bad ki sorkar pdeng kiba iadei kam .
Ngi ai khublei ia ki nongshong shnong bad ki heh sorkar kiba la pyni ia ka jingsngewkhia kaba shisha ia ka jingeh um jong ngi .
U Anil Kapoor u la ong ba ka jingai khusnam kaban sa wan ka long kaba heh tam haduh mynta .
U la thmu ruh ia ki khlaw ha Andhra , Chhattisgarh bad ha Maharashtra .
U la ai jingmut ia ka jaitbynriew jong ka ri India ba kin pyrshang kyrpang ban pyniadei bad ki samla Ethiopia .
Wat hap ha ka jingma jongno jongno ruh .
U tip thikna shano ka kut .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh ha ka twitter kum ka jingkyrshan ia katei ka blog .
Katei ka jingiather kuli ka la jia hapdeng ka kynhun ki lehnoh bad ki bor pahara ha Pulwama district jong ka South Kashmir hynnin ka miet .
Ka jingpyniap ia u Abrars bad ka jingiakren halor ka sain pyrthei jong ki samla pule dei ban buh kyrpang na ka jingkhang ia ki kam seng bym don jingbit .
Kum ki nongap ia ka Mynsiem jong ka Cricket ngi kyrshan ia ka jingrisain jong u bad ngi ngeit ba kane ka dei ka rai kaba dei .
Ka pyntbit ruh ia ki paralok jong ka .
Ha kane ka sngi la wan poi haduh 22 000 ngut .
Sensex at 30 , 000 : Shano ki iew ki hat ki leit ?
Pynkylla ia ka jingpyni hi dalade ia ki file ynda la shim .
Hynrei ha ka jingleit kaba lyngkot ngan ym pynlut por than ha ka jingkylli India , Mr . U nongleit jingleit .
Kumta ym donkam ia u shynrang ban pynbiang ia u sperm ban pynkha khun ia ka egg .
Kaei kaba phi ong shaphang ka jingkynmaw ?
Ka Shiv Sena ka la pynkynriah ia ki 55 ngut na ki 56 ngut ki MLA sha Lalit Hotel ha Mumbais Andheri .
U Vice President u la ai jingmut ïa ki ban bishar bniah , pynthymmai bad pynbha ïa ki rukom treikam bad ki rukom treikam ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ki prokram sorkar kin poi sha u briew uba khatduh ha ka lain .
ka Jingai Kyrpang ban Ujor .
Ha kane ka jingiakynduh ia kitei ki samla pule kiba pynkhihwin ki la don lang u Vice Chancellor u Prof Rakesh Bhatnagar , u Dean u Prof Vindhyeswari Prasad Mishra , ki heh jong ki tnad , ki nonghikai ba rangbah bad ki heh jong ka skulbah .
ka rong jyrngam ka shong halor ka miej dieng
Ka Uttar Pradesh Wizards kan sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Jaypee Punjab Warriors ha Jalandhar ha ka 17 tarik u Jymmang . Ka PTI
Ki bank pisa kiba rit ki ai ia ka dor FD kaba kham heh ban ia ki bank khaii .
Ka jingtreikam ka dei ban sdang naduh ba shalor .
Hynnin ka janmiet ha ka jingiadon lang ki nongthohkhubor u Trump u la wan na ka jaka sah jong u bad u la iaid sha ki artylli ki trok kiba heh kiba ieng hakhmat ka White House .
Ka ram kaba rit na ka bynta kawei ka SHG na ka Bank ka long Rs . 1 . 02 Lak .
Ka don ka jingpynbiang ia ki nongtrei ha ka ri jong ngi namar ka jingbun briew .
U Munna Prasad Gupta un shimti ia ka kam kum u rangbah ba thymmai .
U nongpeit u la kyrpad ia u nonglum khajna Thane ban plie ia ka phatok kaba shipor .
Hynrei ka kot ka la neh tang ar snem .
Halor jong baroh , ki don ki jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ka BJP da kaba kren kum kine ki jingkynthoh ka shu pyrshang tang ban pynbitar ia ki briew jong kiwei pat ki niam .
Ka jaka shong jaka sah kaba heh tam ha ka ward ka dei ha ka shnong Glynneath kaba don hajan ka thain shatei lammihngi .
U la ong ba ki sngew sarong ia baroh kaba ki la pyndep .
Da kaba kamai 66 ron ha ki ar tylli ki inning , um shym la wan lyngba wat tang shisien ruh bad kiwei pat kim shym la kiew sha ka por ruh .
Ki nongwei kin synshar ia ka ri India .
U Lat ka jylla u Shri Krishan Kant Paul u Myntri Rangbah ka jylla u Shri Trivender Singh Rawat u Myntri ka tnad pule puthi ha ka jylla u Dr .
Ka India kan sa pynpaw noh shen ïa ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India bad ka pynleit jingmut ha kaba thaw ïa ka jingkylla kaba mut kaba kynthup ïa ka mishon jong ka jingbam jong ka ri , ka jingsumar lyngba ka telemedicine bad kiwei kiwei ki jingïarap da kaba pynleit jingmut ha ki distrik kiba don jingangnud .
Hato phi sngew lah ban shaniah ia u ?
Kane ka sienjam ka long hadien ka jingpynkylla dang shen ia ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien bad ka Mauritius .
Ki MLA ka BJP ki la mih noh na Assembly shwa ban pynsawa ia ka jingrwai National Anthem : U Rahul Gandhi u kynnoh ia ka BJP ba kam burom ia ki tnat treikam
Katto katne ngut ki samla pule na baroh arliang ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Nga lah ban shim ia ka jingpeit ?
Ha ka jingialeh pyrshah bad ki nongpyntreikam , ka sorkar bad ki tnat treikam jong ka jylla , ki nongtrei ki donkam ia ka prokram bad ka jingpeit bniah ha ka sain pyrthei .
U Ajay u la sam ia ki dur na ka jingleit kai jongu ha Instagram .
Ka Mrs Gandhi ka la pyrshang nyngkong eh ban pynsuk ia ki samla pule da kaba pynlong ia u Chimanbhai Patel ban iehnoh kam , da kaba pynbna ba ki president kin synshar bad buh ia ka dorbar ha ka jingsangeh .
Ka jinglong lyngkar ka dei kawei pat ka daw kaba pynlong ia ka jingbei tyngka kaba bha :
Ka CBI ne ka jingpeitngor ?
Ki jingbam ban kyntiew ia ka jingkwah bad jingsngewbha
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la rakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka ha ka rukom kaba kyrpang ha Mumbai .
Kane ka met ka treikam ha ka jingiatylli hapoh ka jinglong khlieh jong U Khrist . Bad u pynbiang ia ki jingai ha ki briew ban iarap ia baroh sha ka jinglong kawei ha ka jingngeit .
Ka mukotduma ka la kylla long ka mat sain pyrthei kaba jylliew ha baroh ar ki ri .
Ki nongïalehkai kiba hakhmat eh ha ka jingïalehkai pace attack ki dang sah u Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami , ha kaba u Saini u dei u nongïalehkai ba lai .
' Ka BJP bad ka SP ki iadon ryngkat lang ha kaba pynlong ia ka elekshon kaba iatylli .
Kaei ka bynta ba kin leh ?
Mar ia poi ha iing u la ioh ia ka SMS ba la sei pisa T.24,000 na ka Account jong u .
U Nehru u la bishni ia u Ambedkar , Savarkar : U MP ka BJP u Subramanian Swamy .
La iohi ia ki jingpang ha ki jaka sah jong ki nongphetwir .
Ynda ka la kyntait u la bat ia ka kti jong ka bad u la tan ia ka .
Hato phi trei ia kano kano ka phlim Hindi ?
Hynrei kam shym la don ka jingpang .
Da ki hajar ngut ki longkmie , khynnah bad tymmen ki la wan ïashim bynta ha kane ka rally .
Ka khun jong ka , ka Sara ruh ka la don bynta ha ka seng anarchist jong ki kynthei .
611 ngut ki koidi la pyllait ha ka sngi kha jong u Gandhi
Ryngkat bad nga ki don bun kiwei pat .
Ha ka jaka ban phah ia u Said sha Beirut u kpa jong u u la phah ia u sha Baghdad ban pule ia ka thoh ka tar bad ka histori Arabic shisnem .
Ïa kane ka jingpynbna la pynpaw da u heh ka party ha Delhi u Manoj Tiwari ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Na ka jingheh jong ki nongbah baroh kaba long 114 km square , ka jingtap jong ki dieng ka long 10 khilot square .
Hangno ban pyndonkam ia ka QR card .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingjylliew jong ka jingieit jong ngi ia U Jehobah bad ia U Khun jong u ?
New Delhi , Kyllalyngkot 25 : U Zakir Naik , u nongïalap niam Islam uba mih ka jingïakynad u la bat skhem ba u long uba khlem pop .
Ka BJP ha Maharashtra U Devendra Fadnavis u nongiakhun myntri rangbah ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra.
Ha kata ka por ki don 400 ngut ki khynnah ha katei ka skul bad u paidbah ruh u la ialum lang haba iohsngew ia ka khubor .
Kane kam dei ka jingrung ha ka bus hynrei ka la rung ha ka bus .
Nga kitbok kitrwiang ia u Chief Justice bad ia ki Nongbishar jong ka Supreme Court ba kin long kiba bha tam na ka bynta ka lawei .
Ka khanatang kaba khatduh jong ngi na ka bynta mynta ka sngi ka dei ka jong ka La Llorona , kawei kaba la pynlong ia nga ban tieng ia ki masi ha ka jingshit ha ki snem bad ki snem jong ka jinglong khynnah jong nga .
" Haba kynthoh halor ka jingkren u Azam Khan u la ong " " Ki baroh ki dei ki nong India " .
Wat la ka pyndonkam bha , ka phone ka dei ban neh baroh shisngi na ka bynta u nongpyndonkam .
U Trump u khot ban pynslem ia ka elekshon President 2020 hapdeng ki jingkynnoh ba don ka jingleh thok ha ka jingthep vote
Kane ka dei lehse ka iPhone kaba rem dor tam kaba don mynta , bad kaba kongsan tam ka long ba ka tiar kam pat ar snem ruh .
Ki khniang ki pynsaphriang ia ki jingpang kum ka jingpang dengue bad malaria .
Ka ETF ka kynthup ia 11 tylli ki karkhana jong ka sorkar bad la pyniaid da ka Reliance Nippon Life Asset Management Co .
Bun ki la buh jingkylli halor katei ka video ha Twitter ruh kumjuh .
Bun ki nongpyndonkam Twitter ki la pynmih ia ki video jong kum kine ki jingjia .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kottayam u George u la shim khia ia ka jingiakren kaba jur bha ba u Bishop Jalandhar u Franco Mulakkal u la kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka nun 13 sien .
Ka kaiphot jong ka Punjab Pay Commission ha u snem mang tyngka ban wan : FM
Mynta , namar ka jingbym janai , kam long kaba lah ia u ban pyndep ia ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta ki briew .
Ka EU ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ki jingpynïap briew shabar jong ka aiñ bad ki jingshah pynjah burom , ka jingpynshitom ïap , ka jinglaitluid ban ïasoh bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , bad ha ka jingïalang halor ka jingduna ka jaka na ka bynta ki imlang sahlang .
Mynta kumno phi baroh arngut phi thmu ban kem ia u ?
11ngut ki briew ki la pyniap ha Karachi ha Pakistan
Ka jingïalehkai ka la shah pynthut ha ka jingbym ïahap ha ka mang tyngka bad ka jingwan jong ki nongïalehkai , arngut ki nongïalehkai ki la shah kem ha ka jingdih dawai pynbuaid , ka jingïaid lynti ha ka phainal jong ka taekwondo bad ki jingkynnoh ba ki nongïalehkai phutbol jong ka Bolivia ki la palat pud .
Hynrei haba peit ia ka jinglong jingman mynta , ia kano kano ka rai yn sa shim ha ka por kaba hadien .
U Amitabh bad u khun jong u u Abhishek Bachchan ki la shah sumar ha Nanavati Hospital hadien ba kine ki arngut ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha ka sngi saitjaiñ ba la dep .
Kumta , u Arjun un hap ban shah pynkohnguh ha ka liang jong ka Hastinapur ?
Ha ka snem 1987 u Quincy Jones u la jied ia u Brown kum u nongjop ba nyngkong ha ka Sony Innovators Talent Search .
Ki nongrep ki pynlong dharna shabar jong ka ophis jong ka CCI
Kumba ki ong baroh ki bha kata ka kut bha !
Ka bank ka don ka hok ban pdiang ne kyntait ia kino kino ne baroh ki tender khlem da ai kano kano ka daw .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka TMC ka la lap ia u nongialehkai uba khlain bha ha u Owaisi , uba shimkhia bha ia ka vote jong ki Muslim jong ka jylla .
U khmih lynti ba ngin pynpra ia ki kti jong u da ka nar ne kaei kaei kaba shyrkhei .
Kaei ka sap kaba phi kwah eh ban don ?
U Lat jong ka RBI u ioh ia ka jingpynbna jong ka CIC
Nga la sdang nyngkong eh ban pule ia kane ka rukom kynmaw kaba tei ha ki snem 1970 .
Ka khun jong u Jakob VI ka Elizabeth na Bohemia ka la shong ha ka Palace .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u S Vignesh na ka surok Sivan Kovil ha Melur .
Hangne ​​ka review jong ngi shaphang ka Xiaomi mi LED TV 4x pro 55 .
Ha u snem 1994 la pynphai biang ia ka bynta jong ka met jong u .
Ka Bengal Warriors pyrshah . U Mumba .
Ki Jingkylli na ka Jingthoh Bakhuid Ba la Jubab : 51 : 12 Da ka mynsiem mon sngewbha jongno u Dabid u la pan ban kyrshan ?
Nga la lap ia kawei pa kawei ka jingtip kaba rit .
" " " Nga kynmaw ba nga la khie shisien ha ka kamra thiah jong nga ha ka mala kaba nyngkong ha ki kynta barit jong ka step , bad nga la iohsngew ia ki sur . " " "
Ka sorkar India ka la wanrah ia ka jingangnud ha khmat ki skulbah jong ka ri .
Kiwei pat ki bor ki lah ban shim ia ka kti kumjuh .
Ka jingmih jong ka lai bnai kan don , nalor kiwei pat , saw ne san tylli ki jingnoh synniang kiba pher bapher , baroh na ka pen jong u Ulloor .
Ha ki poster thymmai jong ka phlim Saaho ka ban sa wan , lah ban iohi ia ki aktor ba hakhmat eh u Shraddha Kapoor bad u Prabhas ba ki iasam ia ka por ba sngewtynnad .
Ka jingshisha ka long kaba pyrshah ia kaei kaba u Hue u pynskhem .
Ka BJP ka la ioh ia ka bor ban synshar ia ka jylla .
Kane ka dei ka pyrthei kaba ialehkai .
Ka jingshah pynshitom bein jong ki Nongpule Baibl ka la saphriang kylleng ka ri America , Canada bad kiwei kiwei ki ri .
Kine ki jingrwai ki iadei khamtam eh shaphang ka jingwad bymjukut jong u briew shimet ia ka pyrthei baroh kawei , ka jingthngan jong ka mynsiem ia ka jinglong ba shadien bymjukut .
Ka la shong shnong ha Aotearoa jong ka ri New Zealand .
U la leit sha ki jaka ba marjan katkum ka jingkyrpad bad u la ai ki jingkren kiba stad halor ki phang bapher bapher kum u Allah bad ka ‘ Jingiap ’ .
Ka BJP kan leit sha ki longïing Hindu bad ïakren halor ka mat Sabarimala .
Katba ki kyntien ki tuid na ka shyntur u Paul , kaei kaei kaba phylla ka jia .
Ka division bench jong u Justice Abhay Oka bad u Justice Anuja Prabhudesai ka dang bishar ia kane ka dorkhas .
Ia ka plasma ba la lum ha kajuh ka por ba la lum ia ki platelet la ju khot teng teng ia ka plasma ba iadei lang .
Hynrei wat leh ia kata ban pynsngewbha ia uwei pat .
Hynrei ka kot khubor Eenadu ka ju leh ia ka da kaba suk bha da ki buit jong ka .
Ha ka phlim thymmai , ki arngut ki ia pair biang .
" " " Ki jingialeh . " " Hynrei ka la ong ruh . . . ba nga la buh ban pynjot ia ka Olympus , ne ban pynim ia ka .”
" " " Nga dei uba ieit ia ka chocolate naduh dang rit , " " la ong u Arjun ha ka kyrwoh. "
To sangeh noh ia kata ka jingpule ! Nga la hukum ia ka tnga jong nga ynda nga la lap ba ka don bad ki Nongsakhi Jehobah .
kaei kaba nga la ong ngan leh nyngkong . To ngin leh shwa ia kata . Kane ka long
U la ong shuh shuh ba kane ka dei kaba ai jingkyrmen bad jingkyrmen ba ka India kan lah ban ioh biang ia ka jaka kaba dei hok ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jingpynkhih bad jinglehkai bad ngam lah ban sngewthuh balei ba u nongialehkai u sngewtynnad ban thok .
Ka dei ka bynta kaba ar ha ka phlim Fantastic Beasts , bad kaba shiphew ha ka phlim Wizarding World , kaba la sdang da ka phlim Harry Potter .
Ngim lah ban leh shibun shaphang ki drone .
Kino kino ki nongleh bymman kin hap ban kylla ïa la ki lynti lada ki kwah ban im hapoh ka jingsynshar jong ka Hima hok jong U Jehobah .
Iap 5ngut ha ka jingtwa jong ka jaka ieng bus ha Coimbatore
" " " U Col. Sonam Wangchug jong ka Ladakh district uba la pynbor ia ki nongshun ban bam dewbilat ha ka thma Kargil la pynkup burom da ka Mahavir Chakra . " " "
Ka Moldova ka don ha ka ri Europe Mihngi , ka don ha ka liang sepngi bad shathie sepngi da ka Romania bad shaphang shathie , sepngi bad shathie da ka Ukraine .
Na ki 609 ngut ki myntri , 51 ngut ki dei ki kynthei bad kaba bun eh ki kynthei myntri ki dei na Madhya Pradesh bud sa ka Tamil Nadu .
Ha u bnai September 2013 ha ka por ba nga dang pynïaid ïa kawei ka ‘investigative news portal’ kaba kyrteng ka Gulail kawei ka tyllong khubor ka la ai ha nga ia ka pen drive .
Da ki hajar ngut ki burom ia u kpa nongseng u Lee Kuan Yew ha ki surok jong ka ri Singapore
Nalor ka jingai kyrteng ia ki khlur kiba long ki gay ne kiba iadei para kynthei , kum ka nuksa , ka kot khubor ka la pynmih ia ki thup jong ki shynrang kiba pawnam katkum ka jingotsher ne em .
Lehse ka Bangladesh ka lah ban shim ia ka kam Rohingya da kaba kham tyngeh .
Ka Syiem Sibylla ka Jerusalem . . . bad u tnga jong ka u Guy de Lusignan .
Pynrung haduh 5 tylli ki tiar .
Ka Bajaj ka la pynmih ia ka Dominar 400 ha India ha u snem ba la dep bad kane ka thuk thuk ka la shim ia ka iew thuk thuk jong ka ri India da ka eriong .
Ki surok ki long ka bynta jong ka jingim kaba kham bun ha ka baicycle ban ia ka kali .
Ia kane ka projek yn bei tyngka da ka Japan .
KI SHUKI BA LA PYNBNA IA KI JINGPYNBNA :
Ki la phet krad naduh katei ka jingjia .
Ka Madras HC ka ong ba ka jingkynnoh ba ka Puducherry ka BJP ka la ioh ia ki jingtip ba bniah jong ki nongthep vote na u Aadhaar Data ' Credible'
Man la ka por kaba khraw uwei u rangbah uba don ka akor u paw hapdeng jong ngi .
U Jakob 1 : 19 u iathuh ia ngi : Uwei pa uwei u briew u dei ban long uba kloi ban sngap , uba suki ban kren , uba suki ban bitar .
Ia u briew ym shym la ithuh .
Kaei ka bynta ba ka RSS ka leh ?
Bad nga kwah ban iaroh ia baroh ki jylla bad ia ki ophisar jong ki kito kiba la kner ia ki lak bad ki klur ki kynthei bad pynbha ia ka jingim jong ki .
Ia kane la pynpaw ha ka circular ba la pynmih da u Chief Secretary .
Ha ka jingsdang jong ka jingshah beh shnong ha ka khlaw Kamyaka ki Pandava ki la ia kynduh ia u ksuid Kirmira u hynmen jong u Bakasura bad u paralok jong u Hidimba .
Ki Sahib India ki phong ia kaei kaba i kumba ka jain phareng , ki kren phareng iwei ia iwei pat bad ki kren phareng ia ki shakri jong ki ne kiwei pat ki ' trai shnong ' .
Watla ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ki pulit ban rah ia kiba mynsaw ha ka kali jong ki hynrei ki la kyntait .
Pule ruh : Hapdeng ki khubor hamsaïa shongkurim , ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki ïatreilang na ka bynta ka single ?
U Harbhajan Singh u pynmih shibun ki dur shuti ha kine ki sngi ba u leit jngoh ia ka Dubai ryngkat bad ka Geeta Basra bad ka khun jong u ka Hinaya .
Ngi tip ba ka dei ka ktien ba la pyrsad mynsiem jong U Blei ym ka ktien jong ki briew .
" Haba kylli hato un kloi ne em ban sah ha ka jingiateh Iran , kaba la tip ruh kum ka JCPOA , u Trump u la ong ba katei ka jingiateh ka long " kaba biej , " " " kaba sngew lyngngoh " " bad " " ym shym la dei ban leh satia . " " "
Ka jingbuh tarik ia ki dur jong u ka lah ban kham eh .
Khnang ban pynbeit ia kane ka jinglong jingman , ka tnad ka la shim ia ka sienjam ban thung 818 ngut ki doktor mrad katkum ka jingiateh kular bad ka por treikam kaba heh tam ka long 11 bnai .
Ka Riti Synshar ka la ai ia nga ia ka hok .
Ka jingbun ki samla ha India mynta ka kham bun ban ia kiwei pat ki ri .
U la leit ban phaidien .
Ka Bibha ka la pun khun ha kata ka por .
" " " La leh ia ka kam runar kaba shyrkhei , " " la ong u myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi u Satyendar Jain . "
Hynrei ki pulit ki suba ia kane ka jingjia .
Ka skim pynduh jingbit ban die shini khlem jingsiew ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Nga khmih lynti ban iohi ia phi ha Bodh Gaya ha ka sngi hadien .
Hadien shi minit , nga la ioh phone kumjuh bad ka jingbyrngem kaba kum kata .
Ka Hyderabad ka la ïohi ïa ki slap ba jur kiba kam pat ju mad ha kine ki 100 snem ba la leit noh .
Ka BJP mynta ka ialam ia ka sorkar synrop ha Maharashtra ryngkat bad ka Sena , kaba dei ka dkhot jong ka National Democratic Alliance .
Ngi la wan da ka jingkyrmen ban ioh ia ki jingai sngewbha bad ki jingbam ha ka khun syiem svayamvar .
Kane kam shym la long kaba bha ia ka koit ka khiah jong ka seng .
Ka jingjia ka la pynlong ia ki katto katne ki liengsuin ban pynslem .
Okay, kumta kata ka dei ka jingpynkhreh.
" " " Hynrei kane ka karkhana ka ialeh ruh ban thungkam ia ki kynthei ha ki kam ba hakhlieh " " " .
Ha kine ki sngi ki ban sa wan , ynda yn pyndam ia ka jingshakri ka RoRo na ka Multi Modal Terminal ba la shna ha Varanasi , phin sa ioh sa kawei pat ka lad ban iaid ia ki jaka kiba kham jngai .
Ka jingduh iing bad ka jingbam bad ka jingpynbyrngia .
U dei u dkhot mynta jong ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra na Koregaon Vidhan Sabha constituency kum u dkhot jong ka Shiv Sena .
Ka jingmudui ka la mudui ha ka Ïingkashari Delhi High Court ban dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI bad ka jingtohkit jong ka ïingbishar halor katei ka jingpluh .
Baroh arngut kim pat pdiang ia ka jingiadei jong ki ha khmat ki paidbah haduh mynta .
La pynbeit ia ki kyndon ban pyniapher ia ki hotel jong ka tnad jngohkai pyrthei ban pynlong ia ki kiba suk , kiba shai bad kiba la buh por La pynbeit ia ki kyndon ban pyniapher ia ki hotel ban pynlong ia ki kiba suk , kiba shai bad kiba la buh por .
bad u paralok jong u ha ka kam runar , .
Ki don 5 tylli ki jaka shong khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah skul kiba pass HSC na ka Central Board lane ka ISC Board School jong ka Gujarat .
Ka Aleppo ka la shah bom ha ki liengsuin thma jong ka Russia bad ka Syria la bun bnai .
U Ali u la shong kurim bad u Mohammad Ali .
U Tom u don bad ki paralok jong u .
La pynsangeh noh ia ka dorbar Lok Sabha ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar lyiur ha ka sngi Thohdieng , hadien ka jingkhihwin jong ki nongialam liangpyrshah kiba dawa ban pynkiew dor ia u shini .
Mynta u Santa Claus u hiar thma , da ka jingpynbna bad ka jingpynmih phlim ha Hollywood .
Kham mynshwa shwa ban tei ia ka Mettur Dam kane ka pung ka dei ka tyllong um kaba kongsan ia ki paidbah ka shnong Salem .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court u Prashant Bhushan haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jinglong jong ka sorkar bad ka tnad bishar .
Ka Delhi Daredevils ka la shah rem noh da 10 ron .
Ki don ki kamra kyrpang na ka bynta ki nongmudui paidbah jong ka Chandigarh , Punjab bad Haryana .
Hadien ba nga la pyndep ïa ka jingpule ha kata ka aiom lyiur ha ka jingïalang bah ba la long ha Yankee Stadium jong ka Nongbah New York , nga la sah haduh lai taiew ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn .
Na ki daw aiu ngi dei ban niewkor ia ka hukum U Jehobah ? Ha kiei ki rukom ki ain jong ki Blei ki long kiba myntoi ?
Hynrei ka ICC ka la pynthikna ba ka BCCI ka la dep pan jingbit na ka bynta kajuh .
Ka BAMS exam kan long ha u bnai Nohprah 2019.
Ka kiew katba nang heh ka rta .
File photo jong u PM jong ka Pakistan u Nawaz sharif bad u PM u Narendra Modi .
Ki paidbah ruh ki donkam ban leh ia la ka jong ka bynta ban iarap .
Ka paw ba ka long kaba sngewtynnad shibun .
Hynrei ka jingkhein na ka bynta ka sngi Nyngkong ka ong ba ka bneng kan long kaba dum shi bynta .
Ngim sangeh hangne ​​bad kane kan iaid shakhmat .
Ngi ai khublei ia ki , la ong u Abhay .
" " " Ka jingsngew sarong kaba hapoh kaba ki longïing ki sngew halor ka jingainguh kaba khraw tam jong ki khun shynrang ba shlur jong ki . . . ka jingsngew jong ki na ka bynta ka ri , ka pynlong ïa ka bor bashisha , ka bor jong ka ri . " " "
Kane ka Expressway kaba jrong 296 Km la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ïa ki District Chitrakoot , Banda , Mahoba , Hamirpur , Jaloun , Oraiyah bad Etawah .
Ka bank ka hap ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka RBI namar ba ka wan hapoh ka jingpeit jong ka RBI , lah ban shim ba ka long kaba shngain bha .
" U Kaschak , uba ka rukom shna kaba kyrpang jong u ka paw da ki jingthaw ba bun rong bad katto katne ki ksuid ba la soi , u thmu ban pynmih ia ki jingshna " " RESIST " " jong u ryngkat bad ka laisen jong ka Creative Commons khnang ba ki nongdro ha kano kano ka jaka kin lah ban pyndonkam ia ki . "
Ka sorkar Rajasthan ha u snem ba la dep ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ym shym la don kano kano ka jingtih mawshun beain ha ka 115 . 34 hectare ka jaka ha ka thain Aravalli jong ka jylla .
Tang san tylli ki lieng jong u ki la im .
Ki lai ngut ki dkhot jong ka Beautiful People ki la iada ia ki kyrdan hapoh ka jingsynshar Freebird .
Ki khubor jong ka jingïapher hapdeng u Virat Kohli u skipper jong ka India bad u coach barim u Anil Kumble ki la pynsniew dur ïa ka dur jong ka kriket jong ka India .
" " " U nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka ri u Jiang Yu u la ong : " " " " Ngi long kiba kloi ban kyrshan ia ka Eurozone ban jop ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ban pynurlong ia ka jingkiew ka ioh ka kot . " " " " " " "
Bthah ka Delhi HC ia u Tiwari ban siew pisa 75 000 sha u Rohit Shekhar .
Bad ka jingiathuhkhana ka long , kaba ym lah ban ngeit , kaba shisha .
Ka glass kaba la bthei ha ka kamra .
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba saw jong ka jingthep vote Lok Sabha ka dang iaid ha ki 72 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki hynniew tylli ki jylla .
Ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang , ki jingshongkha bym skhem , ka jingduk kine ki dei ki jingjia kiba ju jia hadien ka jingkha khun jong ka khynnah samla .
Lah ban ai kyiad tangba ka jaka bam ka don ka jingbit kaba biang na ka tnad Excise .
Ka Sunriser ka dei ka kynhun ïalehkai bowling kaba tbit tam : Kohli .
Kaei ka bynta ba U Jehobah u leh ban pynphriang ïa ka khubor jong ka Hima ?
To ap katto katne sngi , u la ong .
Hato phi lah ban trei mon sngewbha na ka bynta ka jingshakri Bethel ?
Ha ki por hyndai ka dei ka kad liengsuin shipai kaba heh tam jong ka Athenien .
Ka jingbet ha ki jingialehkai sports ha Sri Lanka ka la long beain lypa , hynrei ki kyndon ba thymmai ki khang ia ki nong Sri Lanka ban ialehkai ha ki jingiakop shabar ri .
U Angad Bedi , Soha Ali Khan , Neha Dhupia bad Kunal Kemmu ki la iaid lang ha ka bash .
NGA ÏOH ÏA KA JINGMUT KABA BHA .
Kane ka madan rud duriaw kaba mih bha ka long kaba la thaw da ka dewbilat bad ka dewbilat ba la buh da ki wah bad da ka Iyer .
Kawei kum kine ki video kaba la saphriang bha ka dei jong uwei u briew uba khlem khlieh uba iaid lyngba ki surok .
Ka jingpynbha ia ka Krishnaiyengar channel ha Mettupalayam Taluk jong ka Elaka Coimbatore ka la pyndep ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 30 lak kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba 117 akar .
Ha kane ka jingiakynduh la pyntip ba ki la don katto katne ki jingthut ha ka jingpynbiang mar namar ka Diwali Holidays bad u slap ha ki katto katne ki jaka ba san kaba ktah ia ka jingot .
Lehse wat kata ruh ka long kaba ym lah ban kiar .
Ki Mason kim ju shna ia kano kano ka pyramid ban iada ia ka jingstad ba rieh .
Hynrei hangne ​​ruh ki kynthei ki kamai kham duna ban ia ki shynrang .
Yn ym pyrkhat ia ki nongialehkai ICL na ka bynta ka kynhun jong ka ri : Ki nongjied jong ka Pak .
Ka jingialang kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Hynrei lada u paw ba u phai noh na ka jingshisha , u thied por da ki jinglamler , uwei u dei ban ym pyrkhat ia uta u nongmane blei bun jait .
Scheme ban pynroi ia ki Ultra Mega Solar Parks
Ka Biscayne National Park ka dei ka park national park jong ka ri America ha ka thain shathie jong ka Florida , shaphang sepngi jong ka Miami .
U President ka BJP u Amit Shah ruh u don lang ha katei ka jaka .
Em , nga la sdang ia ka thread .
Ka BJD kam dei ka bynta jong ka NDA .
Nga la don hangne ​​hadien ba la slem ban ia kynduh ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat , ki general secretary u Bhayyaji Joshi bad u Suresh Soni .
Bad nga leit ban pynthikna ba ki don ia ka .
Hadien ka thma palashi la pyniap ia u Sirajuddaula bad u Mir Jafar u la pynlong Nawab da ki phareng .
Kawei pat ka daw kaba ju pynlong ia ka jingkhuslai ka long ka jingtieng ban shah pynjah burom ne ban shah bishar ha ki nongsngap jong phi .
Ka khriat ha ka jaka shong jong nga ha ka jingkhang kumta nga la ioh ia ka sha kaba shit na ka mashin die jingdie bad nga la shong biang , da kaba pyrshang ban pynshit ia lade .
Ha kiwei pat ki kyntien , haba ngi ïakren na shabar hapoh , em , ki briew ki lah ban sngewthuh ïa ki jingtip kiba jylliew bha kum ki jinglong bad ki jingmyntoi bad ki jingshisha bad ki jingkheiñ .
U Sye Raa Narasimha Reddy u la pyllait ha ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam , Kannada bad Hindi .
Ki kali kiba shah thang ki kynthup ia saw tylli ki dumper , kawei ka excavator , ar tylli ki bulldozer bad kawei ka trailer .
Ka jingialehkai video game action ka lah ban pynmynsaw ia ka jabieng jong phi .
Baroh ngin iatreilang ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar bad shalan ia ki mar shabar ri sha kylleng ka pyrthei .
Ka jingshit jingkhriat kaba duna tam kan poi sha ka 25 degree Celcius .
Ka Yamaha R15 ABS kaba thymmai ka wan ruh ryngkat bad ka rukom rong kaba thymmai kaba Darknight .
Ka Interpol ka la pynmih ia ka jingpynbna rong saw pyrshah ia ka para jong u Nirav Modi ka Purvi .
Nga shim sa shisien ia kane ka kabu ban ai khublei ia ka Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom ka Ms . Selvi Jayalalitha ba u la ai ia ka jaka ban tei ia ka mot sah kynmaw .
Hynrei ym shym la lah ban buh ia ka jingleh namar ki katto katne ki daw .
Ngi shu shim ia kawei ka jingialehkai ha ka shisien ialehkai .
" Kata ka phlim ka la long ka kam shna dur " " . "
Dang shen ha u snem 2012 ka la don ka kynhun ba la phah na Bangladesh sha Rwanda .
Mynta ka sngi ka China ka shalan ia ki tiar iada ri sha kylleng ka pyrthei katba ngi dei ki nongwanrah marbam ba nyngkong eh .
Ha ka jingjia kaba kongsan jong ka jinglong lyngkar jong ka mariang ki kper sohjew kiba la saphriang ha ka jaka kaba heh kumba 3,000 hektar , ki la phuh syntiew .
Kumjuh ruh kan long kaba jop ha kaba pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka iing ka sem .
Ka kad liengsuin jong ka Narita ka dei ka khyrdop ba kongsan kaba pyniasoh ia ki liengsuin sha Tokyo kaba jngai 80km na ka kad liengsuin .
Ka long kaba jem bad kaba rben .
