Kane ka dei ka jingleh niam jong ki Saivite kaba paw .
Ka don bynta ruh ha ki kam ai jingiarap .
Kan leit sha ka jaka leit jingleit ryngkat bad ki kmie ki kpa .
Ki nongmihkhmat jong ki 15 tylli ki ri bad ka European Union ha Dhaka ki la pynmih ia ka shithi ba iatreilang , ha kaba ki la khot ban weng noh da ka jingsuk ia ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba dang iai bteng ha Bangladesh .
Ka mukotduma pyrshah ia ka Article 370 .
U Azad u la dawa ban tohkit halor kane ka jingjia bad u la pan ban leh eiei pyrshah ia u nongpyniaid skul .
Watla ym pat lah ban tip lano la shim ia katei ka dur , hynrei kane ka dur ka la pawnam ha ka internet tang hapoh ka por kaba lyngkot .
Nalor kane yn buh sa 20 tylli ki stage na ka bynta kiwei pat ki nongrwai , u la ong .
Hapoh ka ain jong ka Iran , la khang ia ka jingtrei kam ia ki khynnah haduh ba kin da dap 15 snem , hynrei ka dang don ka jingkhang kaba pynlong ia ka jingshah lehbein jong ki khynnah .
U Gabbard u la bynrap ba ka India ka dei kawei na ki paralok ba jan tam jong ka America ha Asia bad ka dei ka ri kaba nang kiew ka jingkordor ha ka thaiñ kaba kongsan jong ka pyrthei .
Ka Amazon , ka Netflix bad bun kiwei pat ki seng , ki pyndonkam ïa ki analytics ban bishar bniah ïa ki jingkwah jong ki nongthied jong ki .
Ka la long hadien shi taiew ba u . . .
Ia ki theme la jied katkum ki mawlyngnai kiba don .
Kum ka nuksa , ki mat kiba iadei bad ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
Pynshlur ia ka jinglong nongialam jong ki longkmie ha ka jingpyniaid ia ki jingma : PM Narendra Modi
Bad kumno uwei-pa-uwei na ngi un pyndap ia ka mynsiem jong ka jingkmen ha ka balang ?
Kane ka dei ka politik jong ki baroh .
Ki rangbah balang khamtam ki dei ban pyni ïa ka jingburom kaba dei ïa kine ki nongmihkhmat ba wan jngoh jong ka Nongïalam Pynïaidkam .
Rajinikanth : Nga kwah ban leh ia ka bynta jong u transgender .
Ka State Bank of India ka la kynnoh ba la pynkylla ia ka pisa bunsien na ka Kingfisher Airlines sha ki kompeni bapher bapher jong ka UB Group bad kiwei kiwei ki kompeni .
Kam donkam ban long tang ki kmie ki kpa .
U la ai kyrteng ia 2 tylli ki skul Delhi .
Hynrei ym shym la jia kawei ruh na kita , ong u heh jong ka AITA .
La bthah ia ki kompeni ba la suba ba kin batai ia kine ki jingiadei bad baroh ki jingiadei kiba suba .
Ka jubab kaba lyngkot ia kane ka jingkylli ka long ka jingiapher kaba pynduh jingkyrmen hapdeng ka mon bym don jingsngewsynei jong u Modis ban jop ha kano kano ka dor bad ka jinglong nongialam kaba jem bad kaba sniew jong u Rahul kaba la pynpaw kum ka jinglong riewblei.
" " " Phi ki briew phi la ialeh pyrshah ia ka hukum jong nga , " " U Blei u la ong ha ki . "
Namar ba ka rukom hikai ha Korea ka long kaba ialehkai bha , ki jaka pule khynnah ki nang kham jylliew ha ka jingpule .
Kum kane ka jingpyrshang ka dei ban long kaba rit na ka jingbthah jong ka Riti Synshar jong ka Ri India kaba bthah ia ka Jylla ban pynthikna ba ka jingtreikam jong ka jingdonkam jong ka ain .
Dei ban kynmaw ia u junom .
" U Singh u la kynthoh pyrshah ia ka BJP namar ka jingkren jong u Kejriwal bad u la kynnoh ba ka leh politik halor kane ka mat."
Ka SIT ka la thaw ban tohkit ia ka jingshah kynnoh jong ka HIHT
Ka kali paidbah ka dang sah kumjuh ha ka nongbah khlem kano kano ka jingpynthut .
Hadien la kem ia u bad la set phatok ia u .
Kane ka la sdang ia ka jingiathuhkhana hapdeng ki arngut ki kynthei ha kaba da ki taiew , ka Sable ka la ialehkai jingmut bad u Wilson , ka la ialong paralok ha kawei ka khyllipmat bad ka bym iadei paralok ha kawei pat .
Ki jingthung ki phuh ha ki lai tylli ki rong bapher bapher : ka lieh , ka saw bad ka saw .
Ki pulit ka Jahangirpuri ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
15 Ki jingkren bad ka nuksa ba kham bha jong U Jisu ki kyntiew ïa ka mynsiem ai .
Ia ka khana jong kane ka phlim la thoh da u BT Anil Kumar bad u KG Santhosh .
Ynda nga la wan ha ka series , nga la pynkhreh ban ialehkai .
Kumjuh ruh ha katei ka jaka ka don ka lynti iaid kjat jong ki lum Larch .
Phi lah ban kylli ia ki briew shaphang ki jingsngewtynnat bad jingsngewsih jong ki , ki jingsngewtynnat ba kongsan jong ki .
Naduh u bnai May 1947 haduh mynta ka sngi ka la iai bteng ban iaid kai , suki suki ka la rah ia ki nongleit jingleit kiba sngewbha jong ka shaneng bad shapoh .
Ka long ka jaka buh ia ki kot jong ka thain .
Ki seng pyrshah ki ju donkti ha ka jingthmu ban pynjah burom ia ka ri da kaba ialam bakla ia ki briew .
Kane ka la pynlong ia u kum u nongjop ba heh tam nabar ri ha ka histori jong ka IPL .
Ka sobjek ba la wad bniah ka shah ktah jur ha ka rukom treikam jong u nongwad bniah .
Nga la leh ruh katto katne ki album .
Ka sorkar Gujarat ka la rai ban buh ia ka Indian Institute of Skills ha Gandhinagar .
Kito kiba la ithuh ia ka mon U Blei bad kiba leh ia ka da ka jingngeit ki ai ka jingshakri bakhuid ia U Blei . Ki Rom 12 : 1 . Ka jingngeit wat la ngim iohi .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la ong ia nga ba ngam dei ban sngew sarong than ia ka kyrdan jong nga bad ban bteng ban trei shitom , ka la ong .
Kane ka phlim kan don ruh ia u Rajkummar Rao ha ka bynta ba kongsan .
La pynkiew ia ka sha ka kyrdan blei hadien ka jingiap jong ka .
Ka jingialehkai kaba jrong tam ba la iohi ha ka kamra pyni jong u Walton jong u pigeon chatter , .
Lada u nongsynshar u long uba sniew te ki paidbah ki don ka hok ban pynkhyllem ia u .
Kitei ki 28 ngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki lai tylli ki hospital jong ka thain .
1912 Ka Harriet Quimby ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban pynher liengsuin sha shiliang ka duriaw English Channel .
Kane ka dei sa kawei ka smartphone Honor kaba don ar tylli ki camera kaba la buh ha Amazon ha ka dor ba la pynduna haduh Rs 11 , 999 .
U la pynkynmaw ba baroh ki Myntri Rangbah kiba la synshar ïa ka Jylla hadien u snem 1991 ki la bat ïa kine ki bor bad ki hi .
Hynrei Ill hap ban pdiang ia ka .
La ioh ban kurup ar tylli ki Hero Honda motorbike , kawei ka Honda Activa Scooter , kawei ka TVS Scooty bad kawei ka Honda Shine .
Ym shym la thmu ba kin shah pynjahthait hapoh kano kano ka jinglong jingman .
Palat 650 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhie jumai ha Ecuador
Ka jingdonkam jong nga ka long ban leh ia ki bynta bapher bapher bad ban tbit bha kum u aktor .
Ki la shah sumar ha hospital bad ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem bha .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia ki khynnah ban long kiba stad ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka histori ka ieng sakhi ia kata .
Nga pan tang ia ka jingmut jong phi .
Ki arngut ki la dih kyiad jur . . .
Da kane ka Mary Kom ka la pynbha ïa la ka jong ka rekod kum ka nongïalehkai boxing kaba jop tam ha ka histori jong ka marquee tournament .
Donbok ba kane ka dei ka phang kaba thymmai bad kaba dang kiew , bad kumba long bad kiwei pat ki rukom sumar bad ki jingshakri kiba thymmai , ki dor kin hiar katba ka karkhana ka nang ban leh ia ki kam kham bha .
U nongshah kynnoh u la ring wat ïa ka video jong kane ka jingjia baroh kawei , kaba hadien ka la paw pyrthei ha kylleng ki lad pathai khubor .
Une u Ksuid uba nabar ri . . . ka shun bad niewbein ia ki nong China .
" " " Ym don jingartatien ha ka jingmut jong nga kane ka dei ka mishon kaba khia bad kaba la pynbeit bha kaba wan na jrong . "
Hynrei ka long ka jingkylli kaba kham heh bad kaba pynsngewsih .
Ka India bad ka Sri Lanka ki la ïatreilang ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh bad ki kam pyrshah lehnoh ha kine ki snem .
Baby sngap , sngewbha wat leh ia kane .
Uwei pat u suba u don ha phatok .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang lada don kiba lap ba ki donkti .
Hato phi la pynkhreh ia ka jingkylla ?
Iathuh ia nga , ai ba nga ruh ngan iohsngew .
Ia ki dur arty la die ha ka Zebra One Gallery ha London ha ka dor 1, 800 pound .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym tip .
Kata ka long ka jingkylli kaba dang sah khlem jubab .
Ki kyndon bad ki jingpynbeit na ka bynta ka jingiakop
Ka Emily ka la nang ia ka ktien German bad ban tem piano da ka jingstad ba kynja met bad stet bha ki arngut ki para kynthei ki la thoh ia ki jingthoh bad ki jingthoh ha ka kyrdan ba kham shalor jong ka ktien Phareng .
Ka India ka long kaba kham shakhmat ban ia kiba bun ki ri kiba dang kiew ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki jingdonkam kiba iadei bad ka leit ka wan .
Kumba 17, 000 tylli ki tweet la pynmih hapoh kane ka hashtag .
Hynrei um shym la kren eiei hadien ba u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Nga bad ka LAWRIE ngi la ia shongkha la 55 snem la slem bha bad kaei ka snem kaba suk !
Ka don kano kano ka .
La pynmih ia ka jingmaham jong ka jinghap slap (Avalance) na ka bynta phra tylli ki district jong ka Himachal Pradesh
Phi kwah ban shem ia ka jingmut ha ka jingim ?
Ka BJP jong ka jylla ka don ia ka komiti kaba kyrpang ban jied ia ki kyrtong .
Uwei u nongrep u la duh ei ia la ka jingim hajan ITO hadien ba ka tractor jong u ka la kylla .
Yn jied ia kito kiba la leh bha ha ki survey .
U myntri u la ong shuh shuh ba watla ka India kam dei ka bynta jong ka jingeh hynrei ka kwah ban long ka bynta jong ka jingpynbeit .
U la shim ia kane ka rai hadien t . . .
Ka pyrthei ka la pynrem ia ka rai jong u Trump ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
Mynta ia ka 3GB RAM yn die ha ka dor Rs 9 , 999 bad ia ka 4GB yn die ha ka dor Rs 11 , 999 .
" U Anil Prakash Joshi uba la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan u la ong, " " Ka long kaba bha ban iohi ba ki machinery jong ka sorkar bad ka system ki treikam namar ka jingleit jngoh ia ki VIP."
Pynlang ia ka dud , ka krem ​​bad ka krem ​​jong ka tartar ha ka khiew kaba heh bad buh ha ka fridge shi miet .
Aftab shivdasani , u vivek oberoi bad u riteish deshmukh .
Ïa kane ka website la seng ha u snem 2003 da u Alex Welch bad u Darren Crystal bad la ïoh ïa ka jingbei tyngka na ka Trinity Ventures .
Bad ka Al Qaeda ka tip ia kata .
Kumno ban khang ia ka FASTag account lada jia ba tuh kali ?
jong ka 2x halor 2 cosine jong ka x .
U khynnah rit uba don ki jingangnud kiba khraw
Yn ym pyntreikam ia ki jingkhang .
Ki don da ki hajar jait ki pilaf ba la shna da u kba ne kiwei kiwei ki jingbam kum u bulgur .
Kumta na ka bynta jong ngi kane ka jingiakop ka long kaba kongsan , u la ong .
Hooid ki la don ki jingialehkai stick ba la leh da ki nong Persia , ki Grik bad ki nong India America , la thoh ka Britannica .
Kum ba ki 'd ailad ia ngi !
Ha ka jingtrei jong ka , ka la ioh ban pynkup burom da ki katto katne ki jingithuh kum ka Sangeet Natak Akademi Award , bad ka Kalidas Samman .
La ngeit ba ki briew na katei ka jaka ki la leit buhai shnong sha Sundsvall ha Sweden da ki spah snem mynshuwa bad ki la bat ia ka Hage kum ka kyrteng kur jong ki .
Ha kata ka por ki Jiw ha France ki ioh ia ka jingsuk bad jingiatylli kaba iadei bad ki para marjan jong ki kiba kam Khristan , kaba ailad ia ka jinglaitluid kaba kham khraw na ka bynta ki jingstad jong u Rashi .
Nga thoh ban pynsngew ia ka jingiathuhkhana sha u nongpule .
Ka GST council meet ban wan la buh ban long ha ka 4 tarik August , ban iakren ia ki jingeh ba ki nongkhaii barit , ki nongkhaii , bad ki nongseng kam seng jam ha ka ri ki iakynduh .
San bad hynriew ka long shiphew .
U la shaniah ha U Blei na ka bynta ka jingpynim bad u la pynkhlain ia ki briew jong u da ka ktien bad ka nuksa .
Hynrei ki la pyntip ia nga ba ki dang don ka jingartatien halor ka jingshngain .
Te kaei ka jingieit ka jingieit bashisha ?
Katto katne ki samla pule ki long kiba kyrpang na ka .
Ki jingjia jong u briew uba siat suloi lyngba ka surok ki long kiba shyrkhei .
Hadien kata la pynlong ia ka prokram kolshor .
Ha kaba sdang jong ka jingiathuhkhana , u sngewthuh ia ka jingsngew jong u ia ka .
Home > National > Kut ka jingialang jong ka party thaw ain ka BJP ha Bengaluru
Ngim shym la shah iano iano ban leit phai sha la iing .
U Sushant Singh Rajput u la lap ba u sahkut ha ka ceiling ha ka jaka sah jong u ha Bandra , Mumbai .
Kata ka long ba la pynthikna ia kawei pa kawei ka jait jingiada ia u nongrep lyngba kine ki jingpynkylla .
Ka Sorkar ka don ruh ka polisi ban jubab da ka ktien Marathi ia ki shithi ba ioh ha ka ktien Marathi .
U Mukesh Kumar u dei u nongialehkai kriket na India uba ialehkai na ka Bengal .
La plie ia ka da u Mr S . K .
Hadien kata nga la kyrpad ia ki ban leit sha ka Aishwarya Rai .
Hynrei ki roket jong u Paul Ellen ryngkat bad ka liengsuin jong u kin rah ia ki sha suin bad nangta ki roket kin sdang naduh hangta sha suinbneng .
Ha Maharashtra ka Nagpur Municipal Corporation ka la sdang ïa ki Mobile COVID Test Centre na ka bynta ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang Corona ha nongbah .
Hato kam dei ka jingshisha ba hapoh jong u Advani u Kumar u la shah thung ha IB ha Ahmedabad ?
Kaba bha tarn eh ka long ba ki la ioh ia ka jingieit , ka jingiada bad ka jingkyrkhu U Blei !
Hato kan long ha ka jingduhnong jong ki skhim kiba la don lypa ne kan long palat ia kita ?
Ia kane la kyntait na ka kti da ka Diageo .
Ki iingbishar kin sdang treikam naduh ka 28 tarik u Jymmang .
Ka Tata Docomo ka la pynmih ia ka plan jong ka Half Rate dor jong ka pisa na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa na Punjab bad Haryana circle .
Ha ki jingsdang jong ka dur ka long ban ioh bad buh ia ki jinglong jong ka file , ka directory , bad ka drive .
" Mano ban sheptieng shisha ia Me Jehobah bad ban pyndonburom ia ka kyrteng jong Me ? " " "
U Marx u sngewthuh ba , ha ka histori baroh kawei , dei lyngba ka jingtrei shitom ba ki briew ki shim ia ka mariang ban pynhun ia ki jingdonkam jong ki .
Ki long kum ki mrad duriaw kiba kiew na duriaw .
Kaei kaba sah na ka jingsynshar donbor ?
Ka China ka la iathuh ba baroh kiba iap ki long 4, 633 ngut napdeng ki 82, 926 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
U Devendra Fadnavis Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u la iaroh ia kane ka mang tyngka kum kaba don histori .
" Ka la don ka jingsngap jar kaba jrong bad kaba sngew awria , bad nangta khatduh eh, " " OK, sweetie, wat pher, khublei ba phi la wan rung, bye ! " " "
Ym don mano mano hajan ban hikai ia nga ? Biang .
U la ong ba la ai pisa ia ki 15 hajar tyngka na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka Vigilance ka la pyllait ia u KM Mani na kane ka mukotduma ha ki ar tylli ki kaiphod ba la ai nyngkong eh ha kashari .
Na ka bynta ban pynshlur bad ai mynsiem ia ki samla ba kin pyndonkam ia ki digital technology ha ka jingim ba man ka sngi ka sorkar kan ai ia ki Smart Mobile Phone khlem jingsiew sha ki samla .
KAEI KA HIMA U BLEI KA LA LONG .
Une u nongialam jong ka Gandhi u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar nongpang ha ka taiew ba la dep namar ka jingpang kpoh bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka India pyrshah ïa ka Bangladesh : Ki rangïalehkai jong ka India ki ïoh ïa ka histori kaba nyngkong hadien ba ka la jop pyrshah ïa ka Bangladesh
U Sourav Ganguly u pynpaw ïa ka jingïakren kaba sngewtynnad bad u Pervez Musharraf ha kaba ïadei bad u MS Dhoni
" U apostol Paul u la thoh kumne : " " Kumno phi lah ban sngewskhem ko ka tnga Khristan ba phin ym pynim ia la u tnga ? ".
Hapoh kane ka skhim , kawei ka longïing ka lah ban ïoh ïa ka jingïarap sumar khlem jingsiew bad khlem pisa haduh Rs . 5 lak ha ki hospital bapher bapher jong ka Sorkar bad ki riew shimet .
UPMSP , UP Board 10th , 12th Result 2019 : Lano bad hangno ban check
Jammu bad Kashmir : Ha ka jingiakynduh ha Kulgam arngut ki suba lehnoh kila iap
Kumta , shisien ba kine ki samla pule ki la wan sha JNU , ngi don hangta ban pynlong ia ki ban nym nang ia ka khanatang jong ka MCQ .
Ka bench kaba kynthup ia u Chief Justice Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u SK Kaul bad u KM Joseph ki la ong ba kam don nongrim ban bthah ia ka FIR halor katei ka kam , ong ka khubor Yahoo .
Kum ki jaitbynriew , ngi la iatreilang ha ki phew snem ban pynpoi ia ka jingkiew sha ki briew jong ngi .
Ka thuk thuk thuk na Italy ka Moto Guzzi kaba long trai da ka Piaggio ka la pyllait paidbah ia ka Bellagio 935cc naked sports bike na ka bynta ka iew India .
Ia kane ka sngi la tip ruh kum ka Kalashtami .
U la hikai ia ngi ba ka jingshisha bad ka jinglong hok ki plie beit ia ka lynti sha ka jingkiew bad jingroi jingpar .
Ka Jingbuh ia ka Solar Power Plant kaba bor 200 MW lane tam ha ka Central State Farm kaba don ha Jetsar ha Rajasthan .
Kajuh ka long bad ki MP .
Ka jingkiew dor ka la hiar stet na ka jingkiew dor jong u bnai September 2019.
Ka Real Madrid ha kani ka yalehke champions league
ka jingshim jaka ka treikam haduh Rs . 498 . 00 Klur .
Ngin sa sngewsih shibun ia phi .
Ka Kate ka ai khublei ia ka Laura ba ka la sumar ia ka Lily , bad ka Laura ka iathuh ia u Jackson ba ka sngewtynnad ia ka kot jong u .
Kane ka long shisha kaba kongsan : ka snam ka shim ia ka jingshai , ka doh ka pynphriang ia ka jingshai .
Haba kren ha ka The Wire , u Dushyant Dave uba dei u nongiasaid ain ba rangbah bad u president jong ka Supreme Court Bar Association u la ong ba kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta , ka jingai khusnam kaba shai ha ka quid pro quo .
Ha ri India ka long kaba eh .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ther tyngeh ia u Rahul Gandhi halor ki jingkynthoh halor ki nongbylla bylla
Kumjuh ruh ym shym la don ki nongiarap lait noh tang ki nongpynkylla ktien jong ki kiba don ryngkat bad ki .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ia ka jingthiah .
Hynrei kam dei ka ri Islam kaba shisha .
Ha kane ka Conference kan pynlong ruh ia ki jingpyni test live , ki jingai jinghikai , ki jingiakren bad ki jingpyni test track .
To ngin long kiba kut jingmut barabor ban bet symbai na ka bynta lade ha ka hok .
U Secretary jong ka US u Mike Pompeo u la ong ba ka America kan iai tei ia ka jingiadei kaba skhem bad ka Britain hadien ba ka la mih noh na ka European Union .
La pyllait im ha u bnai Risaw 1945 , u la lait im na ka thma bad u la long u Nongsakhi ba iaineh jong U Jehobah haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1998 .
Kane ka kam ka la don la slem bha bad bun ki jingialang ki la long halor kane ka sobjek bad ki legal bad ki amicus kiba mynshuwa .
Kane kan pynduna ia ka por bad ka pisa ruh .
Ka don 38 km shatei na Tirupati pdeng .
" " " La kynnoh ba ki don ki jingpynshisha ba U Jisu u don ka jait snam syiem ? " " "
Kumta , sha uwei pa uwei la ka jong .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B.S.Yeddyurappa, PTI .
Balei ka jingiathuhkhana shaphang ka pop jong ki Israel ha ki Madan Moab ka long kaba kordor ia ngi mynta ?
Kumta hato don mano mano hangne ​​kiba khmih lynti ba uwei un iohthiah bha lada ki shah pynthut baroh shi miet ?
Kane ka konstitwensi ka kynthup ïa 17 tylli ki bynta jong ka Assembly , na kine ka Congress ka mihkhmat ïa 8 tylli ki seat , katba ka BJP ka la ïoh saw ngut ki MLA na katei ka thaiñ .
Ngam tip aiu kin sa ong .
Ngin sa pyrshang ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka Saudi Arabia ka la pynkiew ia ka bhah Haj jong ka ri India da 34,005 ha ka shisnem.
Ka blog ka la trei shitom ban bishar bniah la kan long ne em ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta ka sorkar Gillards .
Kumta ong ka jingpynbna na ka bynta ka jinghikai shaphang ka jingkren paidbah . Hooid , kloi ne hadien , phi lah ban hap ban iakynduh ia ki nongsngap .
Ha kane ka juh ka sngi ka Delhi Daredevils kan ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka ïing jong ki barim.
U la test ialade bad ka result ka la paw ba ka long positive .
Kane ka rukom jong ka X ray ka lah ban lap ia ka tumor lehse haduh ar snem shwa ba yn sngew ia ka .
Hapoh ka por ba la buh , ka kynhun kan leit jngoh ia ki jaka tynrai jong ki ha Jalandhar , Patiala , Ludhiana , SBS Nagar , Faridkot bad Mohali district .
Kumta nga la mynjur ia ka rai jong ka ban leit sha ki jingialang .
Ka New Zealand ha ka jingïakhun kaba ïaryngkat bad ka Sri Lanka ha ka Test ba nyngkong 2019.
U kpa jong ka u dei na ka jaitbynriew Gujarati bad ka kmie jong ka ka dei ka jaitbynriew Kashmiri Pandit bad German .
Ka long kaba bakla ban ong ba ka jingpynbeit ia ka jingpynshitom iap ka long kaba pynleit jingmut ha ka jingpyniap briew ban siew kylliang ne kaba rim ne kaba sniew .
" Ka bynta ka khang ban pynpaw ia ki kot ki sla jong ka kynhun myntri , kynthup ia ki jingthoh jong ki jingiakren jong ka dorbar jong ki myntri , ki secretary bad kiwei kiwei ki ophisar " " .
Ka kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingbun ki briew kiba donkam da ka kompeni .
" " " " " Nga pyrkhat na kane ka jingong , kan pynlong ia u u mayor uba khlem treikam bha .
La pynïaid da u Farah Khan , u Tees Maar Khan u la ak Akshay Kumar , ka Katrina Kaif bad u Akshaye Khanna ha ki bynta ba kongsan .
Ka table tennis ka dei ka jingialehkai kaba itynnad bha .
" " " Watla la weng noh ia u kuli , hynrei ka la don " " " " ka jingmih snam palat " " " " ha ka por ba leh ia ka surgery bad ka Malala kam pat jem pura haduh mynta , la iathuh ki heh sorkar .
Ryngkat ngi lah ban thaw ia ki kam thymmai , ki sap thymmai bad ki jinglong thymmai ha ka imlang sahlang .
Ia ki iing skul thymmai la shna da ka tnum RCC ryngkat bad ka jinghikai jong ka jinglong ka suinbneng .
Ka jaka ka pawnam bha ba ka lah ban don ki jingkhynñiuh jumai .
Ka dei ban don ka buit .
Nalor kata , ki ain na ka bynta ki dukan dawai ha ri India la shim na ka ain jong ki dawai bad ki dawai pynbhabriew , 1940 , ka ain jong ki dawai bad ki tiar pynitynnad , 1945 bad ka ain die dawai 1948 .
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingpan jamin ba la khmih lynti jong u MLA ka seng lehnoh ka BJP u Kotadiya
Ka jingpeit bniah jong ki kompeni : Ka CBI ka leit khynra ia ki tnad treikam , ki kompeni pvt . ka bat 3
Ka kam jong ka sorkar kaba wan ka long ban pynkhuid . ka kam kaba khlem jingsngewnguh , hynrei kaba donkam . ' .
Ka kot khubor German Geo ka la khot ia ka dujok kum ka jingma kaba khraw tam ia ka mariang kaba la ju pynlong da ka kti jong u briew .
Ha ka jingbym don kano kano ka tank buh um , ki nongshong shnong ki hap ban shaniah ha ka bor ding na ka bynta ban ioh um dih .
Ki la leh ia ka kam kaba phylla .
Nga la shongthait na ka kam ba nga trei .
Ha kane ka rukom ka pisa baroh kaba phi la lum kan kham bun ban ia ka sut .
Ka nongbah Bhubaneswar ka nang kiew sted .
Ki nongjop ki la rung sha ka Summer Olympics 2016 .
Kum u samla u PM Narendra Modi u don ka jingmlien ban thoh shithi sha ka blei .
Haba kren ha ka jingialang ha ka por mynstep u myntri rangbah ka Telangana u la ai ia ka power point presentation halor ka jingdon jong ka um ha ka wah Krishna bad wah Godavari .
Bad haba ki leh ia kano kano ka kam sniew ki ong : Ngi la shem ia ki kpa jong ngi ba ki leh ia kata bad u Allah u la hukum ia kata ha ngi . Ong : U Allah shisha um hukum ia ka jingleh be-ijot .
Kynsan mynta , to wan . Ale .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka khubor ba don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la jia , ki la ong .
" " " Ka kynhun synshar " " ka mut ka kynhun pyniaid jong ka kolej . "
Hynrei hato ki Khristan bashisha ki dei ban dei ki nongshongshnong kiba kitkhlieh ?
Ka jingburom ia ka bor jong ki paidbah ka long kaba kongsan na ka bynta ka synshar paidbah ban jop .
Kane ka pung kaba itynnad ka dei ka um kaba don ha u glacial , kaba don ha ka jingjrong kaba 3 , 780 m na sla duriaw .
Ia ki Mosque Wahhabi la bei tyngka ha kylleng ka pyrthei da ka Saudi Arabia .
Da u ' PM Narendra Modi ' ngi la ioh ia ki nongialehkai ki bym dei tang ba la tbit hynrei ki long ruh ka jingkhleh lang kaba biang na ka bynta ka projek kaba donnam kum ka biopic shaphang u Mr Narendra Modi .
U Syiem u la pyndem ia la ka khlieh ha ka jingsngewlehrain .
U la long ruh u nongai jingmut ba donburom ha ka Urology ha ka jaka pule jong u Nizam .
Kiba bun ki dei na ki nongkyndong kiba dei ki nongkyrshan jong u Myntri Rangbahduh ka ri ba la weng shuki u Thaksin Shinawatra .
Kata ka dei ban long ka rong saw kaba itynnad tam kaba nga la ju iohi ha ka bus .
" La pyniaid da ka Shilpi Dasgupta , " " Khandaani Shafakhana " " ka pyni ia ka jingiaid lynti jong kawei ka thei samla kaba ioh pateng ia ka sex clinic jong u kpa jong ka uba la iap ha Punjab . "
Ka imlang sahlang ha kaba ka jingkhlain jong ka Scientific Temper ka kiew , ka jingroi ka jia barabor stet .
Kumba long u Manmohan Singh , u Modi u myntri rangbahduh u la shu sngap jar jar halor ki mat kiba pynlong ia ka sorkar jong u ban iohi sniew .
Hynrei kam shym la lap satia ia ka jingiap jong ki khynnah .
U nongialam ka Hizbul Mujahideen u Riyaz Naikoo u la maham bun sien ia ki pulit local khamtam ia ki SPO ba kin risain noh na katei ka kam da kaba ong ba ka sorkar ka pyndonkam ia ki .
Kane ka drama ka la sdang ha ka sngi palei 11tarik Iaiong ha Patna .
Ka Cricket kam dei tang ka jingialehkai jong ka jingshaniah , ka jinglah , ka jingtbit bad ka buit .
U Sushil Kumar Modi u la long u deputy CM jong ka Bihar .
Ah katno ka long ka sngi kaba bha ia nga , katno ka jingkmen kaba khuid ka la ai ha nga !
U nongseng Hakim Abul Majids khun u la leit sha Pakistan hadien ka jingphiah ia ka ri bad u la sdang ia la ka jong ka kyrteng hangta ruh hapoh kajuh ka kyrteng .
" U la jied ia kawei ka sla bad u la ai ia ka ha u Collet . " " Peit ba phi tip ? " " "
Ka lyngkha sim kam lah ban long ka jingkut jong ngi .
Ki la mih kum ka jingeh kaba khraw ia ka BJP da kaba pynbna ban iakhun elekshon pyrshah ia ki kyrtong jong ka party saffron ha ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena .
Uta u rangbah uba kyrteng u Haman u la bitar ba u Mordekai un ym dem khrup ha u .
Ko Mr Banerjee , kine ki bigot ki shah pynmatlah da ka jingshun bad kim don jingmut ei ei u professional , la thoh u Gandhi ha ka tweet jong u.
Ka lad kaba nyngkong eh bad lehse kaba kyrpang tam ha kaba ngi lah ban pyni ia ka jingieit bad jingsngewnguh jong ngi ka long da kaba leit na kawei ka iing sha kawei pat bad ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Kane ka jingjia ka don ki jingmih kiba sngewtynnad bha .
Ka la weng ia ki glass jong ka bad ka la peit ia ki .
U Bah Goyal u la pyntip ba ka Railways kam shym la lum bai kali beit beit na ki nongleit nongwan .
U nongiasaid ain , u Suvir u sah ha ka mala ba nyngkong jong ka iing bad la ka iing ka sem . bad u dang pyndonkam ia ka bynta jong ka mala ba shapoh ban pyniaid ia ka ophis jong u .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pyndonkam da ka jingialehkai kaba hiar thma .
Lai ngut ki MLA ka Left bad saw ngut ki nongthaw ain ka Congress ruh ki la rung sha ka BJP .
Ngi don sa uwei u penguin uba jrong 44 sentimitar .
Lada ngam shym la kren halor ka mat , kata kam mut ba ngam don jubab .
Ki met jong ngi ki long ki jingknia ba im ba la ai ha U Blei na ka bynta ban pyndonkam jong u .
Ki phlim jong u aktor Bollywood u Akshay Kumar ki la slap bha ha ka box office .
Ban khur saw wiket ha ki 8 over ha pdeng na ka bynta 60 ron ka long ka jingpyrshang kaba phylla .
Pule ruh : Ka India ka jop pyrshah ia ka New Zealand kumba ka la jia .
West Bengal : Ka lah ban don u slap uba jur ha ki katto katne ki district
Ki don ka jingsaphriang kaba heh ha kylleng ka Asia bad ki don ha ki khlaw jong ka ri India ba shathie lam mihngi bad pdeng kiba la pyniakhlad khyndiat na ki jaka jong ki ha ki lum Himalaya bad shatei lam mihngi jong ka Asia .
Kane ka dei kaba la jia ia ki nongphetwir na Afghanistan bad Iraq kiba la ap ia ka Nauru palat san snem . ' .
Ym don jingkhein ia kaei kaba hadien .
Na ka bynta kane ka jingthmu la buh ia ki Van Dhan Vikas Kendra ha ki tribal bapher bapher ha kylleng ka ri , ka la batai .
" " " Ngi la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ngi la rai ban pynsangeh noh ia ka jinglum bai lutksan , " " U Myntri ka tnad kit surok bad surok bah u Nitin Gadkari u la ong . "
Ka nongmihkhmat jong ka hotel kaba mynta ka dei ka iingsah jong ka Europe ha ki por pdeng .
Hadien kata la jied ia ka hadien ka jingtest screen kaba jop .
Ka mut ei ei ia ki .
Ka iPhone XS bad ka iPhone XS Max ki dei ki jingpynbha ha ka iPhone X kaba la pynmih ha u snem ba la dep .
Nga la kren shaphang ka Swachhata ha u snem 2014 na kane ka Red Fort .
Mynta ngi lah ban bam tang shisien shisngi .
Ïa kane ka jingkhang khyrdep la khot lang da u Syed Ali Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Yasin Malik .
" " " Namar ba ka tip ia ka jingjylliew jong ka jingiadei, ka high commissioner barim jong ka ri India ka Veena Sikri ruh kam sngewtynnat ban buh jingkylli ia ka jingwan jngoh " " " " " " " ba kynsan " " " " jong ka Shringla . " " " " " .
Kito ki kandidet kiba shah jied kin ioh ia ka tulop kaba Rs 36 , 091 kumba , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingsiew ba la pyndap .
Kumta , ki lah ban ioh ia kiwei pat ki jingpang da kaba suk .
Ha Karnataka ka long kaba pher .
Ka dei ka jingktah kaba rim kaba ai ia ka jingjop .
Uwei u nongshong shnong na Russia uba shet ia ki dohkha jong u hi ha kawei ka jaka bam ha Juba :
U Pompeo u la ong ba ma u bad u paralok jong u na North Korea ki la don ki jingiakren kiba tbit bha bad u don ka jingkhmih lynti ba un lah ban bteng ia kata .
To long kiba bha ia lade . Wat pynjur ia ka jingeh da kaba im ha ka rukom bym koit bym khiah .
U Deputy Commissioner jong ka Panchkula u Rajender Meena u la ong ba ki don ki jingbthah ba la buh beit sha ki briew ban jurip man ka por ia ki iing sah jong ki nongwan jngohkai ha ka thain Morni Hills .
Ki jingma , pynban kim sangeh hangta .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ki lad ai jinghikai , ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ka Air bad ka kynhun building .
U Shivashankarappa u la jop na Davangere South , hynrei u khun jong u bad u Myntri Horticulture u S S Mallikarjun u la shah rem ha ka Davangere North ha ka BJP .
Hadien ba la pynpoi bording bad plie ia ka double track da ka Indian Railways ia kane ka Station la pynkylla bad shna thymmai sha ki lai tylli ki platform .
U Plato hi u la sngewskhem ba ka don ka mynsiem bym lah iap .
Kumba 50ngut ki briew ki la iap bad 60ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ka jingbthei kaba la pynpra ia ki paidbah kiba la iawan ban peit ia ka jingialehkai volleyball ha ka thain mihngi jong ka Afghanistan mynta ka sngi , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingthmu jong ki Sangh ka long ban pyniatylli ia ka imlang sahlang .
Pyrshang ban kynthup ia kine ha ka jingiakren kaba tei bad kiba ha iing ha sem jong phi ne kiwei pat .
Kumno ban ioh ia ka admit card jong ka KTET 2020 :
Ka jingpynkynriah bad pynbha ia ki ka la long kaba kongsan tam bad kaba kloi tam na ka bynta ka Sorkar jong ngi .
Ka Komishon da ka kyndon kan pynlong ia ka jingpynbeit ia ka dor .
Ka kynhun Rally ka kynthup ia uwei u ophisar , uwei u JCO bad 28 ngut ki rangbah .
U nongialeh pyrshah jong ki Sharif u Imran Khan bad ka party jong u ki la pynbna ba kin sdang ia ka jingiakhih na ka bynta ka elekshon ban wan khlem da khein ia ka rai .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka lah ban iarap ia ngi ha ka sienjam kaba bud jong ngi haba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba tynjuh jong ka jingim .
Ha Puri u Pinaki Mishra jong ka BJD u la pynliem ia u Sambit Patra ka BJP da 11, 714 vote .
Dei ban shim ia ka kaba shit .
Ha kane ka rukom ngi pyni nuksa ïa u Kpa uba ieit bad uba isynei jong ngi u Jehobah . Ps .
U la don ka jingpang sniehdoh kaba la tyrkhong bad ym shym la khmih lynti ba un im , hynrei donbok ba u la im .
Ka jinghikai kaba jop ka donkam ia ka jingaiti kaba jur .
Bad lada phi khot ia ki bym ngeit sha ka jingpyniaid , kim bud ia phi . ka long kumjuh ia phi , la phi khot ia ki ne phi sngap jar .
Bad ha ki snem ban wan ?
Ka la iashim bynta ha ki katto katne ki jingpyni ia ka kolshor ha ki jaka bapher bapher ha ri India .
Ka pawnam bha na ka bynta ka shini bad kumjuh ruh ia u khaw .
" U nongthoh khubor ba rangbah , u Mujahid Barelvi u la lum ia ka kot kaba ai burom ia ka Fauzia Wahab kaba la ai kyrteng kum " " Muskurahat Zinda Rehti Hay " " " lane " Ka Jingphuh samrkhie Kam ju iap " " .
Ïa ki jingïarap kiba ïadei bad kane yn phah sha ka Bank Account tang 100.
La batai shai ba ka dei ka tynrai jong ka bor synshar , hynrei ha ka jingtreikam , la pyndonkam khamtam da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hato don mano mano ba ioh ia kane ka lyngkhot lyngkhai kaba saw na kane ka jaka !
Bun kim lah ban pyniaid ia ka nam bad ka pisa kaba bun .
Da kine ki kyntien nga ngeit skhem ba ki jingiadei jong ngi kin kiew stet ha ki snem ban wan .
2 ngut ki bor pahara jong ka Afghan ki la iap ha ka jinghiar thma jong ki Taliban ia ka ktem shipai
Ale . Mano pat ban pynim ia ngi na ki rangbah jong u Maman , em ?
Ha kata ka jingthoh bad khlem jingbatai shuh , ka la leit noh .
Lada u pdiang ia kata ka jingkitkhlieh un shem ba ka jingim jong u kan long kaba riewspah , bad un mad ia ka jingkmen ka bym lah ban wan da kawei pat ka lad .
La bujli noh ia u ophisar tohkit jong ka nongbah Thiruvananthapuram u nongiarap jong ka cell narcotics cell u Sheen Tharayil .
Shaphang ka Supreme Court , u Chief Justice u la peit bniah : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka don ha tmier ban hiar noh da ka jingwan ki mukotduma kaba jur bha bad ki jingsiew ba heh .
Ka paw shai , te ba ka jingim jong u khunlung bym pat kha ka don ka dor kaba khraw ha khmat U Blei .
Smart India Hackathons haduh mynta haduh mynta kumba 331 tylli ki prototype la shna , 71 tylli ki startup ki dang don hapoh ka formation , 19 tylli ki startup ki la register jop .
La shna katto katne ki jingai jingmut , hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la wanrah jingmyntoi ei ei .
Hynrei ka BJP ka don ha ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ngi don ka jingpynshisha ia kane .
Ka pisa ka long 49 lak tyngka .
U Pawar u la kyntait ia ki khubor ba ka sorkar u Modi ka la tyrwa ban pynlong ia u kum u President jong ka India .
U nongap langbrot u la lap ia ki met iap jong ki arngut ki khynnah ha ka sngi Nyngkong .
Bad kane ka lah ban bteng .
Kam dei tang namar u Narendra Modi .
U slap ha Mumbai u lah ban pynsniew ïa ki katto katne ki plan jong ki khlur ka Judwaa 2 ka Taapsee Pannu , u Varun Dhawan bad ka Jacqueline Fernandez hynrei kine lai ngut kim shym la pynsangeh ïa ka jingkiew kyrdan jong ki .
Hapoh kane ka skhim ki agent jong ka Indian Railways ki lah ban pynïaid ïa ki jaka thied tiket ha ki jaka bapher bapher ha ki nongbah bad ki nongbah na ka bynta ban ai tiket ba la buh kyrpang bad ki bym pat buh tiket .
Ka kompeni ka la ong ba ka pyndonkam ia ka platform Google Glass namar ba ki tablet ne ki phone ki donkam ban peit shapoh .
Kane ka dei ka jingujor kaba bun tam ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Kito ki elekshon ki long kiba jan bad kiba la iakhun .
Ka mut ngin hap ban hikai ia ki kumno ban siat bom bad siat pistol ?
Ki pulit ki la ujor ruh ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
All the very best ' : Ka Saina Nehwal ka iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka Parineeti Chopra na ka biopic jong ka
Ngam tip nangno ka wan . . .
U Mr Modi u la plie ruh ia ka mot jong u Myntri Rangbah barim ka ri u Lal Bahadur Shastri ha kad liengsuin Varanasi .
La pyndait ia ki mar Benami kiba shongdor haduh 800 klur tyngka .
Ka jingshah tuh um na ki pipe govt
Ki pulit ka Uppinangady ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki nongïalam ka BJP ki ïa kynduh ïa nga , ka Aam Aadmi Party ïakynduh ïa nga .
Ka tduh kaba shaphang sepngi ka long kaba lait na ki jingthung jingtep , katba ka tduh bad ki tduh kiba shaphang mihngi bad shathie ki long kiba don dieng rit .
Hynrei ia kane la kyntait da ka MADC .
Katba kiwei pat ki jait jingiakylliang ki la jia na baroh ar liang : ki surok Iran ba la ai kyrteng da u Chavez bad u Bolivar . Ki kynhun tem jong ka Venezuela ki shna jingrwai video ba pyni ia ka Tehran .
U nongñiah kali ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
WHO ka puppet jong ka China , ong u Donald Trump .
La lap ba ka dei ka jingpynbna kaba bakla .
Kumba long bad ki jingbam ba la shet da kiwei pat ki jait pasta , ka macaroni bad ka cheese ka long ka jingbam kaba pawnam ha North America , bad la ju shet da ki elbow macaroni .
La siat iap ia u nongmihkhmat jong ka Afghan da ki nongap pahara ha Karachi consulate
Ha ka rukom kaba thikna , ki nongshong shnong kiba wan na ka kyrdan kaba duk jong ka imlang sahlang ki shah sumar ha Civil Hospital .
Kine ki kynthup ia kito ki nongpang kiba la ai ia ka plasma , bad ki nongtrei ka koit ka khiah na ka Institute .
U myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Shri Harish Rawat u la ban jur ban pyndonkam kham bun ia ka ktien hindi ha ki kam ba kongsan jong ka tnad jong u .
U Myntri ka tnad synshar sor bad ka jingpynroi sor u K . T .
Hyderabad : Ka iing jong u software engineer ha Jayaprakash nagar jong ka S . R .
Nga kwah ban pynpaw shai ba ngim pat ju ailad ia kano kano ka ri ban tuklar ia ki kam jong ngi .
Ka jaka kaba duna ka jingkhluit halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal bad ki marjan bad ka jinglah ban jur jong ka sha ka eriong kaba jur haduh ka 16 tarik u Naitung , janmiet .
U Dhoni u la ioh ia ka jingshah kynthoh kaba jur ha ka 3rd Test hadien ba u la rai ban iehnoh ia ka jingshah beh ha ka kylla miet .
U la shah sumar tang hadien .
Ngi dei ban shim ia ka jingai mynsiem na ki briew kiba khraw .
Ka bor H kam shym la don ha ka jingshisha na ka bynta ka bynta jong ka snem 1942 .
La ngeit ba utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka .
" " " Kiba Hok kin Shai " " ".
Ka la iathuh ruh ba tang kito ki rel kiba iaid ia ka jingjngai palat 500 kilomitar kin iaid .
Ia ki jingbishar la pynlong naduh ka 16 haduh ka 19 tarik Naitung 2019 .
Ka rud duriaw jong ka Chennais Marina ka don ka jaka kaba jrong bad kaba pawnam ha ka sain pyrthei Tamil .
Ka jingpyniasoh Aadhaar ka long kaba donkam ban plie ne bat ia ka Post Office lane ban bei tyngka ha ki skhim buh pisa kiba rit kum ka NSC bad PPF .
Palat 10 ngut ki samla pule ki la pyniap ialade .
Wat ka kam ruh kam pat sdang .
Ka jingai skul bad ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingpynbha
Khlem da pynsyrwa kai ia ka pisa ba la pynlut ha ka projek Metro , ngi dang pyrkhat lada nang bun ki nong Mumbai ki lah ban ioh jingmyntoi lyngba ka Metro .
Hadien ka thma ym shym la shem daw ban ym pyniasoh ia ki ar tylli ki steshon rel kiba kham mynshuwa sha kawei ka iing .
Kane ka jingkhot video ka la pynlong ruh ïa ka WhatsApp ban pyrshah ïa ki app kiba pawnam kum ka Skype jong ka Microsoft , ka FaceTime jong ka Apple bad ka Google Duo .
Ka Jingpyllait na ka Jingkyrduh ha ka Lynti ! ' Kaei ka jait thngan ? ' phi lah ban kylli .
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingsngewthuh ia ka jingktah .
Ka Anna ka dei ka tnga kaba lai jong u Pawan .
Ka Raina ka ai khublei ia u Tendulkar katba u maestro u kitbok kitrwiang ia u ha ka jinglong kpa
Ka la jia ha ka sngi kaba bud ba ki briew ki la khie dang step bad ki la tei hangta ka duwan bad ki la kñia ïa ki jingainguh thang bad ki jingainguh ïasuk .
Ia u bnai Mesha la khot Chittirai ha ka Calendar Tamil bad u dei u bnai ba nyngkong jong u .
Hynrei nangta ka la wan ka jingmynsaw . . .
Ym shym la tip mano ba niah ia katei ka kali , u la bynrap .
U la sdang ia ka jingkren jong u bad u Jai Shri Ram bad u la kren shaphang ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh da kaba pyndonkam ia ki jingiasyriem na ka Ramayana .
" " " Ia ka jingkhang dor la buh da kaba khein ia ka jingkiew dor jong ki tiar ba pyndonkam ha kaba shna ia ki jingda khmat bad ki dawai pynkhuid kti , " " " " la ong u Paswan. " " "
Ka hima Songhai ha kaba kut ka la kyllon noh hapoh ka jingpynbor jong ka hima Saadi jong ka Morocco .
Haba pynpaw ba ka Nagaland ka la long ka nongmihkhmat jong ka Northeast na ka bynta ka ri India baroh kawei lyngba ka tamasa Hornbill , u Dr .
U la iehnoh shadien ia ki khun jong u u Karan Kapoor , u Kunal Kapoor bad ka Sanjana Kapoor .
Kumta , baroh ki dor ki nang kiew .
" U Myntri Rangbah duh Modi u la ong " " Nga kwah ban iathuh ha baroh ki nongialam ka Congress kiba leh bein ia nga , kiba rkhie bein ia ka iing ka sem kaba duk jong nga , kiba kylli mano ki kmie ki kpa jong nga ."
Ka Rowling bad u nongiasaid ain jong ka ki la pynthikna ba ki don ki jingpynbthei online kiba shisha .
Da kane , ka jingkhein ba la lum lang ka la kiew sha ka 1 , 692 .
Ka Maharashtra ka pynmih palat 100 lak ton ka shini ha ka shisnem .
Ka dei ruh ka miet kaba khriat tam ha kane ka aiom haduh mynta ha Amritsar , ha kaba ka jingkhriat kaba duna tam ka la hiar lai sien hapoh ka jingthew kaba ju long , u la ong .
Katkum ka ophis jong u , un batai ia ka kum ka por jong ka jingpynthymmai bad jingkylla kaba shisha ia ka ri .
Naduh u snem 1995 ym don kawei ruh ka party kaba la ioh palat ia ka 75 seat .
Wat trap ia ki briew na ka bynta ki vote .
" U khlieh jong ka sorkar Czech bad u president ba mynta jong ka European Union , u Mirek Topolanek u la pynbna ba ka jingleh shipai Israel ka don ka jinglong " " iada " " . "
Ka long kaba palat , la ong ka iingbishar .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind ki long napdeng ki nongialam kiba la sngewlem ia ka jingiap jong u Nayar .
Ka Jacqueline Fernandez ka la shah pynhap ha ophis jong u Mukesh Chhabra .
Ka jingkhein kaba rit ia ka jingheh bad ka jingbun jong ki bynta ba shapoh jong ka jingmih bad jingpynlut ban kynthup ha ka mang tyngka .
Ki surok ki long na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki lynti iaid kjat na ka bynta ki nongleit nongwan .
Kano kano ka jingkyrshan kaba phi kwah na nga , nga kloi ban ai ia kata .
Ka la ai jingmyntoi ia 25 ngut ki nongrep ha ka thain .
U tip ia ka jingkhang ba beit jong ki Blei pyrshah ia ki jingiateh lok bad ki jaitbynriew nongwei .
Ka Madhuri ka la ai khublei ia u director na ka bynta ka jingiaroh .
Ngi kwah ban bud ia ka nuksa jong u Brother Sinutkos da kaba buh ia ka jingngeit ha U Jehobah bad buh ia ka Hima U Blei nyngkong eh ha ka jingim jong ngi . Khublei shibun ba phi la pynmih ia kane ka jingjia kaba pynkmen !
" " " Ka sorkar jong nga kan ai ka jingpynbiang pisa kyrpang ban pynbha ia ki surok ha ki Nagar Panchayat , ki Municipal Council bad ki Municipal Corporation , " " u la bynrap . "
U Jadeja u la shah tied ha u bouncer jong u Mitchell Starc ha ka final over jong ka India bad la bujli noh da u Chahal ha ka por ba ka India ka la mih ban iada ia ka total jong ka .
Ka la long ka kam kaba shyrkhei ban leh , namar kine ki nongialam tynrai , ki la pynmlien lypa ia kiei kiei kiba la don la bun snem .
Bun na kiei kiei kiba la kdew haneng lah ruh ban ong shaphang ki jingiakop pynitynnad .
Ki pulit ki la kem ia arngut na ki lai ngut ki nongleh beijot .
U mayor u la leit noh ryngkat bad ki kot Baibl ha kti . Ym shym la don ka jingkulmar ha kata ka sngi .
U nongap u long uba nga la pynlong ia phi ia ka iing Israel , . . . bad phi dei ban maham ia ki na nga . ISEKIEL 3 : 17 .
" " " Ngan vote iano ? "
Kan don ruh ki khusnam kyrpang na ka bynta ki nongialehkai shimet shimet .
Hadien kata , ka jingshakri jong ki lieng ka la shah pynkylla haduh katta katta .
Ka BJP kan pyrshang ban pynkiew ia ka elekshon ha Maharashtra , Jharkhand bad ha Haryana kiba leit thep vote bun bnai hadien ka elekshon Lok Sabbha .
Ka rukom tohkit kaba pawnam bha jong ka jingshong um ka la long kaba treikam bha namar ba u nongshah pyniap u ngeit shisha ba u la ngam jyllop .
Ki dawai pynsleh ki khanglad ia ki jingbam ban ia tyngkhuh lang bad ban ia tyngkhuh ha ki jingtap tablet ne ka mashin pyndap capsule .
Hato ka long ka lad kaba bha tam ban wad ia kaei kaba ka lawei kan wanrah ne don ka lad kaba kham bha ? To ngin peit lada ngi lah ban shem ia ki jubab jong kine ki jingkylli kiba kongsan .
Hynrei ki bor pyniaid kim shim khia ia ki nongleh ain , la ong ki nongshong shnong .
Bad ka cholesterol ka don ha ka sniehdoh jong ka globule bad kumba 10 na ka shispah na ka cholesterol ka long kaba la pynlong ester .
Ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ka ri Papua New Guinea bad ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha ha ka ri .
U Dr.
Ka thain Himalaya kam long kaba seisoh haba ianujor bad kiwei pat ki thain .
Ka jingkren jong u Rahul Gandhi halor ka rai jong ka SC Rafale hajan ka jingshah niewbein ia ka Kashari : Nirmala Sitharaman
" Katkum ka jingthoh jong u snem 1998 ha ka Metro Silicon Valley : " " Ha kaba kut ka tnad trei kam ka la weng noh ia kane ka kam , da kaba iehnoh ia ka Landmark ban pyrta ia ka jingjied jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka ha kane ka kam . " " "
Kyrmen ba kiei kiei kin sa bha ha kata ka por .
Ha ka jingiakren bad u Rajesh Mascarenhas bad u Sanam Mirchandani u Limaye u la ong ba kan nym don kano kano ka jingktah ia ka jingtreikam jong ka NSE na ka daw jong ka hukum jong ka SEBI .
Ka Shaili ka iohi ia ka dur jong u Karan ha ka kot khubor bad ka rai ban pynjngai ia u na u Abha bad u Ranchod .
ka longïing jong ki saw tylli ki blang kiba ïaid ha ka lynti
Nga la pynrung ia lade ha ka jingma .
Ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Ka sorkar ka dei ban pynmih ia ka circular ha kaba ia dei bad kane mardor , la ong ka memorandum .
Ki iarap ia ngi ban pyniadei iwei ia iwei pat bad ruh ban iasam jingtip shaphang ki jingeh bad ki jingeh kiba ngi iakynduh .
1 km na sla u bnai u Vikram u leit sngap jar .
La ïohi ruh ïa ka aktris Marathi ka Sonalee Kulkarni ha Bandra .
U Grimmer u dang long u nongshong shnong hi .
Ha ka taiew ba la dep ki nongthoh ha baroh ar ki rud duriaw ki la ai bor ia ka jingiakhih jong ka seng da ka jingthep vote kaba jur bha .
U Mr . Nathan Garrideb ia ka jingkhublei jong nga !
Ka longiing jong u ka la shong hangne ​​da ki pateng .
Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ruh ki la ioh ia ka network wad bniah kaba bha , u la bynrap .
Nga la ioh paralok da ka kaba nga kyrmen ba ngan ym duh satia .
U KS Rama u la pynmih ia kane ka phlim da u Rao hapoh ka lama jong ka Creative Commercials katba u Gopi Sundar u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Baroh ki long ki bynta kiba khlain .
Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi
U don arngut ki khun kynthei bad ka : ka Grace bad ka Chloe .
La khmih lynti ba ka Congress kan jop san sien bad ka BJP saw sien .
Ki jingkren surgery strike : U Sanjay Nirupam u kam ba u la ioh ' call byrngem ' na u runar
Ha u snem 1992 ka jingiaid paidbah kaba la ialam da ki VHP hajan ka mosque ka la pynkut noh da kaba pynpra ia ka mosque kaba la wanrah ia ka jingiakulmar kaba jur ha kylleng ka ri India hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Kiwei pat ki sngew ba ka jinglong jong ka balang kan pynlong ia ki ki paralok jong U Blei .
U Jaswant Singh bad u Arun Shourie kim shym la pule tang ia ki kot kiba khia hynrei ki la thoh ruh ia ki .
Utei uba la khlad la tip kyrteng kum u Shahid Ahmad Seh , uba dei u khun jong u Mohammad Yousuf uba sah ha ka shnong Nagbal jong ka thain Imam Sahib jong katei ka District .
Ym shym la don ka Khristmas , ym shym la don ka shuti kaba rakhe .
" " " Ka jong ngi ka long ka jaitbynriew jong ki nongwan buhai shnong bad ka jingkhlain jong ngi ka ju wan na ka jingpher jong ngi bad ka jingiatylli jong ngi," " la ong u Harris " .
Hadien ba phi la dep buh ia ka por , phi lah ban nion ha u Save button .
21 ngut kiba mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Nga la leh tang khyndiat eh ki phlim ha ka jingim ba jrong jong nga .
U Warner u la ong ha ka video .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba kongsan kiba ka la ong .
Ym dei ban iehnoh ia kito kiba ioh ia u khniang jingpang lyngba ki nar ba la pynsniew ba la pyndonkam ban pynlong ia ki dawai kum ka lynti kaba la dep ban shim ia ka jingma jong ka .
Hangta , hapdeng jong kiei kiei baroh , ka don ka kopi jong ka kot khubor Ka Juk Ksiar . U Robert u la sngewtynnad khamtam eh ia kawei ka jingthoh kaba iadei bad ka jingpynheh pynsan ia ki khun .
U Mohan un don lang ha kane ka sngi .
Ka Open API Service ka pynlah ia ki seng ban ioh ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki nongtrei jong ki lane kino kino kiwei pat ki nongpyndonkam Aarogya Setu khlem da pynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki data .
Namar baroh ngi tip shano ka iing ka don .
Ka long kaba donkam ban kyntiew ia ki Industrial Estate kum kiba ha Guindy bad Ambattur .
Kawei ka daw ka long ba ka don ka jingbym iahap jingmut hato u Blei u dei ban shah kynthup ha ka riti .
Ka bor synshar district ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ka jingpyndap ia ki kam nonghikai ba lait
Ka case media INX : U P Chidambaram u mih ban shah tohkit hakhmat u ED
Kaei ka thma kaba lah ban long !
Jenny ! Jenny, hangno phi don ?
U nongsynshar barim jong ka West Germany u Helmut Schmidt u la khlad noh ha ka rta kaba 96 snem ka rta.
Kan ktah ia ka jingim jong ka iing ka sem jong phi .
Ka jingpyniap ialade ha Bangladesh ka dei ka daw kaba ju pynlong ia ka jingiap bym long tynrai bad ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba slem bha .
Nga ju wan kloi bad leit phai noh sha la iing .
Hynrei na ka daw jong ka lockdown ka jingtrei mill ka la slem .
ka jingpyndonkam ia ka dak kaba u nongmudui u ujor kam lah ban thok ne pynmih jingkulmar .
Lada ki pulit ki pyrshang ban khanglad ia ngi kan wanrah ia ka jingkulmar , la ong u heh ka GJM u Bimal Gurung .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban tip na America .
" " " 6 . Ka Election Commission da ka jingiasyllok bad ka Sorkar Pdeng ka thung ia u Secretary General jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha , da ka Rotation , kum u Returning Officer . " " ".
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia u PM ban peit bniah ia kane ka kam .
U PM Narendra Modi bad u P parameswaran .
Bad kumta , ia u riewkhuid ne u paralok jong U Blei la pyrkhat ba u don ka jingsngewbha ha khmat U Trai .
Ka skulbah ka pyniaid hynriew tylli ki bus na ka bynta ki nongpule ha ka sngi .
" " " Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieit jong u . "
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u Allari Naresh ha ka bynta kaba kongsan , uba ak kum u paralok jong u Mahesh Babu ha katei ka phlim .
Phi lah ban iathuh ia ngi shaphang kaei ?
Hynrei ka lah ban pynlong ia ka jingpang kaba kham jur , kynthup ia ka jingpang pneumonia , bad ka jingiap ia ki katto katne ki briew , khamtam ia ki rangbah kiba la kham san bad ki briew kiba don lypa ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ia kane lah ban leh ruh lyngba ki kotkhubor , ki radio ne ki telebishon .
Lada u briew u pynmih ia ka kot da ka kyrteng jong u hadien ba la pynmih mynshuwa , ka long kum ka jingleh tuh .
Hynrei kaba la pynkyndit eh ia u Kumar ka long ka jinglong jong ki nongwan ha ki jingkhawai .
U pynmeh ding ia ka Wayne Manor bad u iehnoh ia u Bruce ban iap , hynrei u Alfred u pyllait im ia u .
Ka don ka pisa bad ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ban pynlong ia kine kiei kiei .
Kane ka dei ka jingpang bacteria kaba ktah ia ki shniuh .
Ngi la lum katto katne ka pisa .
" " " Ki briew ki la duh jingshaniah ha ka BJP , " " " " u la ong . " " "
U Budha u Sani u Guruvu ki long kiba khlain ha ka por miet .
Ka kyrteng shisha jong u Mammootty u dei u Muhammad Kutty Paniparambil Ismail .
Bad u General Meade u la leh aiu ?
Ka jingmih na ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra ka la pyni ia ka jinghiar ha ka jingkhein jong ka BJP .
Ka Vidya Balan ka la kren shaphang ka jingim shimet jong ka bad ka Neha Dhupia na ka bynta ka chat show jong ka No Filter Neha .
U Ananthakrishnan bad ka kmie jong u ki dang wanphai na ïing jong kiba khlad noh haba utei u MLA u la poi ha katei ka jaka .
Ki ri kum ka Singapore , US , UK , South Korea , Apple bad Google ki la don lypa kum kine ki system na ka bynta ka jingshngain jong ki paidbah .
Hynrei kaba sngewtynnad khamtam eh ka long ka kam kaba u marabou u leh kum u kmie u kpa .
Kane ka dei ka jingkylla kaba jylliew .
Dih ia ka um lemon kaba rkhiang man ka step na ka bynta kane ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
La buh ia ki skul niah kali . la bthah ia ki skulbah ban pynlong ia ki jinghikai khnang ba ki kynthei kin ioh hikai ban niah kali .
Kane ka service camp ka long ban hikai ia ki nongthied bad ki nongniah kali shaphang ka jingdonkam jong ka jingpynbha ia ka engine bad ki kali .
Ha ka 7tarik Iaiong 2018 ka Julsing ka la shah pynkup burom kum ka Miss Aruba 2018 hapoh ka jingpyniaid ba thymmai ha Aruba ha Alhambra Ballroom ha Divi Resorts ha Oranjestad .
Khatduh eh ka jingpynbaptis ka long kum ka jingithuh ia u mynsiem bakhuid , bad la pynlong ia ka kum ka jingkynthoh ia ka jingkular ba kin ioh ia u mynsiem kum ka jingai ei ei .
Wat la khatduh ki la ngop ha ka jingiap , ki la ioh ia ka jingstad bad jingshemphang kaba la wanrah ia ki ia ka jingsngewhun kaba khraw ha ka jinglong tymmen .
" Ka paw ba ka dang thymmai bad ka itynnad bad ka leh ia ka bynta jong ka da kaba itynnad bha , kaba ai ia ka jinglehkai jong u Asin ia ka jingshai kaba bha . " " "
Ka dkhot met jong ka jingshai ka don ha kaba kut jong ki thliew pynmih jong ka , bad ka bynta jong ka rukom ring mynsiem jong u larva ka trei kum ka jingpynpaw , kaba phah ia ka jingshai shapoh .
Ka Supreme Court ka la don tang katto katne ngut ki nongbishar kynthei haduh mynta bad ki nongiasaid ain ba la jied ruh ki long tang khyndiat eh .
Une u briew uba kyllain uba dei u nongdie jingdie (hawker) da ka kam u la shah kem na ka thaiñ Shyampukur police station ha katei ka nongbah , ong ki pulit jong ka Kolkata ha ka peij jong ki ha ka facebook jong ki .
Uwei u la dei ban im bad ka .
Ka Hal ka pyrthei , ka BR ka pyrthei , ka karkhana jong ka mariang bad ka karkhana jong ka teknoloji thymmai ki pyniaid ia ka jingaiwai ha ka pyrthei .
Ïa kane ka writ petition la mudui ha ka ïingbishar jong ka additional nongbishar ka district ka Ina Malhotra .
Katto katne ki kam lah ban pyndep man ka por da kawei ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta kawei pat .
Ki ong ko nongsynshar ! U don u kpa uba la tymmen bha , kumta shim ia uwei na ngi ha ka jaka jong u . shisha ngi sakhi ia ki jingbha jong phi .
Dang shen ka RBI ka la pynlait ia ka ram sha ka dor , ka jingpynbiang ia ki mar ki mata bad ka jingkhia jong ka jingma na ka bynta ki ram iing shimet .
Lada nga long uba donbok nga lap ia u kpu uba la sniew , lym kumta nga pynlut ia ka sngi baroh kawei khlem bam , u batai .
" Bad kan sa jubab, " " George, ngam ieit ia phi " " " .
bad ka la long ka por kaba phylla ha ka jingim jong nga .
Ha ka jingiateh pyrshah hadien ka thma tynrai kaba thikna . ka jingpyniasuk jong ka , bad ka la iehnoh ia ki bor pdeng kiba la shah rem .
Wat la katta ruh kane ka long thik kumba ka Baibl ka ong ba U Blei U lah ban leh .
Kumta ka nongleitkurim jong ka juk mynta ka kwah aiu ?
La weng noh ia ka jingkhang bad la plie ia ka surok .
Balei phi wanrah ia ki ain te ?
" " " Haba ki nongrep ki la kyntait ban soi ha ki kot ki sla la bat jubor ia ka jaka jong ki ."
" " " Ka don ka kamram katkum ka riti synshar jong ka sorkar jylla ban wanrah biang ia ka jinglong kaba thikna bad ki dei ban pynthikna ba kan nym don ka jingkhang ha shilynter ka surok bah," " " " la ong u Rijiju ha ka PTI . " " "
Haba ki dor ha ka iew ki la kiew ha ka iew ha ka por ba sdang ki jingpyniaid .
Nga ju leit bad ka jingtuid .
Na baroh ki active case ha ka ri 58 percent na ki active case ki dei ha Maharashtra .
Bad kata ka long ka dak kaba bha shibun .
Kane ka Sorkar ka thmu ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad baroh ki Jylla ba marjan jong ngi .
U heh ka koit ka khiah jong ka thain Lombardy u Giulio Gallera u la iathuh ba katei ka longkmie kaba la shah pyniap ka dei ka tymmen kaba na kawei ka shnong jong ka Milan shatei , kaba don ruh ia ka jingpang Cancer .
U la mih na ka bynta 58 na ka 43 tylli ki bol .
Hynrei kata kam dei ka jingeh ha kaba iadei bad ka um kaba ka LADOM ka ai sha ki skul paidbah jong ngi bad ka pyrshang ban pass kum ka dud .
Ka 1 . 7 haduh 5 billion ki jingpang jyrhoh ki mih ha ka shisnem .
U la don bynta ha ka jingiakhih na ka bynta ka jingsynshar hi jong ka Hunan , da ka jingkyrmen ba ka riti synshar jong ka Hunan kan pynkiew ia ki jinglaitluid jong ki paidbah bad kan pynsuk ia ka kam pynkylla dur jong u .
Benjamine Simon , Managing Director , Travel link Pvt . Ltd bad u Mr .
Ngam tharai ba nga lah ban ai jingmut man ka por .
Nga la nang pynmlien ia ka .
Kane ka dei ka daw ba nga shong hangne ​​bad ka khun jong nga .
Ia ka dur maw jong u Appar la ju mane ha jan baroh ki temple Shiva jong ka Tamil Nadu .
1 . 5 Ym don ka rukom kaba don nongrim ban pynduh ia kum kane ka jingleh arsap na ka jingpynshitom iap .
U Delhi Sultan u la pyniap ia 30, 000 ngut kiwei pat ki Hindu , hynrei u la map ia u nongsynshar bad ia ka iing ka sem jong u .
" Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong u Vice President : " " Nga sngewkmen haduh katta katta ban don ryngkat bad phi baroh ha ka jingrakhe ia ka ri kaba 51 jong ka sngi pule kot ha ka pyrthei kaba 51 . "
U Chairman jong ka National Human Rights Commission u Kazi Reazul Huq u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ki kam lehnoh ki dang ïaid shakhmat .
Kane ka dei ka lynti sha ka jingjop .
Kadei ka sngi kha jong ka kmie jong ka PV Vijaya jong ka nongniah kali Indian ace bad ka Sindhu ruh ka la aiti ia ka jingjop jong ka ha ka World Championship sha ka kmie jongka .
Ka jinglong paroki ka long kaba ju jia ha ki kynhun sain pyrthei .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad kane .
Napdeng kine 21 ngut ki la shah pyllait hadien ba la dep sumar .
Ki ruh kim shym la risaiñ na ka kam jong ki .
Kumta ka long kaba donkam bha ban pynneh ia ka jingbam kaba koit ba khiah khnang ban pyniadei ia ka jingdon jong ka shini ha ka met .
" " " Ka Iran ka don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka . "
Hato u snem 2016 u lah ban kham bha ?
Ha ka 8 tarik u September la plie ia ka jingpyni ia ki jingtrei jong u nongshim dur na America u Jock Sturges uba thoh ia ka jingim ha ki koloni jong ki nudist ha ka Lumiere Brothers Centre for Photography ha Moscow .
arngut ki briew ha ka sla slap kaba don ka lyngkha bneng
Ki lad ban pynïasoh ki kynthup ïa ka Bluetooth , USB , pen drive bad micro SD .
U nongmihkhmat ba la thung jong u u Anas ibn Abi Unas uba la shah weng noh kloi da u Ziyad u la ialam ia ki jingduwai tep jong u .
Ki CEO jong ka Facebook , Google , Amazon bad Apple ki la ïada ïa ki kompani jong ki hakhmat ka komiti jong ka Congress jong ka US kaba pyrkhat kumno ban pyniadei ïa ki aiñ pyrshah ïa ka jingkhaïi jong ka US na ka bynta ka juk digital .
Katba nga dang peit kylleng ha ki thliew , nga la iohi ia kaei kaei kaba nga kwah ban pynim .
Ha ki snem kiba hadien , nga la shakri shi snem kum u nongpynïaid jong ka Komiti Tnad .
Ngi la shna biang ia ka Sync ban pynsuk ia baroh .
Ka BJP pyrshah ia ka Congress ha ka jylla
Ia kane ka jingsma la batai da ka jingtreikam jong ka lipoxygenase ha ka arachidonic acid ban pynlong ia ki leukotrienes bad ka jingtreikam ba thikna jong ki protein ha ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingkit ia ki lipoprotein .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Pratap u la ioh phone na uwei u briew , uba la pynithuh ialade kum u Rana Singh jong ka ophis jong ka KBCs Kolkota , ha kaba u la pyntip ba u la jop ia ka lottery kaba T.25 lak ha ka KBC .
Ka riam ka beit , ka ktien bad ka jingbam etc . ki iadei dur
U khun masi bad 20 tylli kiwei pat ki hati ruh la buh ha ka pla ha katei ka jingleh .
Ka jingheh jong ka madan bad ka jingbha jong ki nongtied watla ym pat tip .
Ia kane ka jingrwai la ring ha ki studio jong ka AVM ha Chennai .
Kum ki nongwan jngohkai kiba bun , phi lah ban kwah ban wan biang ha kawei ka sngi . Hynrei don kawei ka jingkut jingmut kaba phi la poi khlem artatien : Ka jingim ka pher shapoh hapoh !
Ki kynthei ki la shet cake ia ka Mahadei jong ka Bneng .
Katno ngut ki don hangta ?
Kane ka jingjop , pynban kam shym la long kaba sngewtynnad .
Ki jingiwbih ki long kiba la shna da ki dawai bapher bapher .
Ka Newell Falls ka dei ka wahduid ha kawei ka wahduid kaba khlem kyrteng kaba don ha ka thain New England ha New South Wales ha Australia .
La lap shuh shuh ia ki tiar shna bom , kawei ka pistol bad 25 tylli ki kuli ruh .
Mynta kum u Myntri Rangbah duh u kynnoh ia kawei ka longiing kaba pyndonkam ia ka jingbun paid jong ka Congress ha Rajya Sabha ban khanglad ia ka sorkar .
Kylli ka Supreme Court ia ka sorkar AAP
Ka iing ka sem baroh kawei ka la sahkut ha ka jingsngewsih hadien ka jingiap kynsan jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka kam kaba la leh da ki riewngeit jong u Ma Umiya ka la ktah ia ka jingim jong ki katto katne ngut ki briew . Ki la pynphriang ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei .
Hadien ka jingshah pyniap u tnga jong ka , ka Fahda ka la shongkurim ia u Abdulaziz bad ka la long ka lok kaba phra jong u .
Ha ka economics bad philosophy ki riewstad ki la pyndonkam ia ka game theory ban iarap ha kaba sngewthuh ia ka jinglong kaba bha ne kaba dei .
U Hitu u la pyndem sha khmat bad u la pyni ia u ban shong ha ka shuki .
Ka daw kaba nyngkong eh kaba u Inzamam u la ai ban batai ia ka jingkhraw jong u Sachins ka long ka jinglah jong u ban ialehkai bha na ki nongtied bol ha ka rta kaba dang rit kum kane .
U Bale u ioh biang ia ka Real sha ki lad jop
U Agarwal u don lai ngut ki khun shynrang , ar ngut ki khun kynthei bad hynniew ngut ki khun ki kti .
Ka khyndew jong ka jain sellula ka long kum ka miej kum ki synduk .
Ryngkat bad ka Society ai laisen bad lum jingtip jong ki nongthoh kot , ka PLS ka dei ka trai bad pyniaid ia ka tnat ai laisen ia ka hok thoh kot .
Pyndonkam bha ïa kano kano ka por kaba U Jehobah un dang ailad .
Nangta la phah ia ngi sha kawei ka kamra ap .
Ka Indroda Nature Park ka plie paidbah naduh ka sngi thohdieng haduh ka sngi u Blei , 0800 baje haduh 1800 baje .
U Akshay Kumar u leit jngoh ia ka Sonali Bendre ha New York
Ioh jingtip shaphang mano , kaei , bad mynno ban text .
Ki don ha ki jaka ba shit ha kylleng ka pyrthei .
Ka Expert Committee kan ai ia ka kaiphod jong ka hapoh ki hynriew bnai naduh ka sngi ba la pynmih ia ka hukum .
Bun ki khynnah ki la shah pynkoit hadien ba la pynkylla stem cell arsien .
Kane ka iadei bad ka mat jong ka jingiatylli bad ka jingsynshar jong ka ri India .
Ka Committee kan pynlong ïa ki jingïakren bad baroh ki nongïashim bynta bad ban bishar bniah ïa ka jingdonkam ban buh kyrpang ïa ki jaka ha ka Ïing Dorbar Jylla bad ki bor shnong na ka bynta ki briew Assam .
Ka NIA ka la kynnoh ba ki la wan lang ban thaw ia ka kynhun lehnoh kaba kyrteng ka Ansarullah , la kynnoh ba ki la lum pisa bad pynkhreh ban pynlong ia ki kam lehnoh .
U la koit mynta bad u la nang bha shibun .
Ka Sonalika Tractors ka la pynbna ia ki nongjop ia ka lucky draw
Une u briew u la shah siat ha ka kpoh bad ka khlieh .
Yn sangeh noh ia ka jingpynkynriah ia ki jaitbynriew riewlum bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba shong ha khlaw na ki jaka khlaw .
Ka kamra bam kaba don ki mala dieng bad ki jingbuh jingsat dieng .
Ha khmat ka China bad Korea , ka thain sawdong jong ka Hirado ka long ka pdeng tynrai jong ki nongkhaii bad ki nonglute .
Ka bynta jong ka jinghap slap kaba jur ka la nang kiew ha kylleng ka Jylla hynrei wat hadien ba la tlot ka system katto katne ki thain ki la ioh ia u slap uba bha .
Ka jinglong haba ka sniehdoh kaba khlem snam ne sniehdoh kaba ym shym la khleh lang da kaba bakla bad ka um kaba don ha ka sniehdoh ka pyni ia ka jingkylla jong ka sniehdoh .
Ha Kerala ki ophis rep ki trei ha baroh ki panchayat .
Ka kamra ba shakhmat jong ka iing u Murthy ka dei ka ophis kaba nyngkong eh jong ka kompeni wat la ka ophis ba la register ka dei ka iing u Raghavan .
Hynrei kane kam mut ba ka jingpdiang sngewbha ia ki nongwan thymmai kam wan ryngkat bad ki jingma .
Bad mynta . . . ngi la pynsngewsih ia ka kmie tymmen .
Ki nam ba pawnam jong ki kum u Glenn Maxwell bad u skipper u David Miller ki la pulom haduh mynta .
U Rahul Gandhi u la shimti ia ka kam kum u president jong ka seng Congress
Da kaba bishar na ki bynta kiba la don lypa , ki riew shemphang kin ai jingmut ba ia ka tnum la pynitynnad da ki stupa ba la pynitynnad da ki dur syntiew .
Phi kwah ban bteng ia ka jingialehkai ?
La pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia bad la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki nongthombor ki bym lah ban ithuh .
Kiba , haba ki shim ia ka jingthew na ki briew , ki shim pura .
Ka ktah ia ki jaitbynriew baroh bad lah ban jop tang lang .
" Kam long kaba phylla ba u nongaiktien jong ka tnat iada ri jong ka Sri Lanka u Keheliya Rambukwella u la ong ba ka sorkar jong u ka pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka India , " " tangba la leh hapoh ka phang kaba ngi la buh lypa " " .
Kaei te kaba dei ban leh ?
Ka sorkar Congress kan ai MSP kaba Rs 2500 na ka bynta u khaw .
Ka long ka khubor jong ka jingsuk .
Ranbir Kapoor party ha Paris ha ka sngi kha jong ka kmie Neetus .
Degree ha ka kam khaii pateng ha ka snem 1981 na Kanpur University .
Ka Forum ha ka jingïalang jong ka kaba la long ha u bnai Jymmang , 2015 bad September , 2015 ka la aiti ïa ki jingai jingmut kiba bniah kiba kdup ïa ki mat ha kylleng ki bynta .
Nga la dep jop shibun .
Shuwa ba un aiti ialade ia ka jingaiti ia ki nongshong shnong jong ka Colombia sha America la khang da ka riti synshar jong ka ri Colombia kaba la mynjur thymmai ha u snem 1991 .
ka rong saw kaba dum ka ithuh ia ka sngi .
U la pynlong ia ka ba ki khun ki ksiew jong ngi kin shah shitom .
Da ka jingthung jong u G Parameshwara ha katei ka kam , ka Karnataka kan ioh ia u kum u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Dalit .
" Ia kine ki 16 la thoh kum ki sRGB bad la kynthup lang ha ka jingbatai jong ka HTML 3. 0 , kaba kdew ba ki dei " " ki rong ba thikna 16 ba la kyrshan da ka palet jong ka Windows VGA . " " "
Ha ka 26 Sep 17 la kyrpad ia ka IAF da ka US Embassy lyngba ka Ministry of Defense ban iarap ban wad bad ban pyllait im ia ka nongshong shnong jong ka US ka kong Margaret Allen Stone .
Nalor kiwei ki dkhot jong ka Committee ba kynthup ïa ki MLA Dr . Mustafa Kamal , u Mr . Hakeem Mohammad Yaseen , Mr .
Ka sorkar ka thmu ban ktah ia 12 lak ngut ki nongrep ha kaba kut jong une u snem mang tyngka .
U ophisar ka Upazila nirbahi u S.M.Munim Lincoln da kaba kdew ia ki nongsakhi bad u la iathuh ba kitei ki runar ki la phet krad da ka thuk thuk hadien katei ka jingjia .
Ka sorkar ba mynta ka trei na ka bynta kane bad ka ai jingiarap da ka jingiarap jong ki skhim bapher bapher , la ong u Athawale .
Haba pynpaw biang ba ka roi ka par ka dei ka lad ban weng ia ki jingeh baroh , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka sorkar pdeng ka shim ia ki sienjam baroh na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
U CM ka Tamil Nadu kyntu ia ka tnad rel ban sdang biang ia ka jingpyniaid ia ki rel ba marjan sor ha Chennai
Ka KYC ka dei ka bynta jong ka jingpynrung kam bad ka don ruh ha ka website jong ka IFCI .
Ha ki san snem ban wan , ki sienjam kin long ban pynbha pat ia ki 9,586 tylli ki longiing ha ki 5,550 ngut ki briew ki bym don jaka ha ki hectare ka jaka.
Ïa kane ka submarine kaba la shna lypa da ka Mazagon Dock Shipbuilders Limited ha Mumbai .
Pynrung ia ka ha ka pliang pie .
Ar tylli ki bus , kawei ka kali , kawei ka SUV bad katto katne kiwei pat ki kali ki la jah rngai ryngkat bad 42 ngut ki briew .
Ki khynnah bad ki samla ki shah ktah jur bha ha ka jingduk .
U Andre Russel u la thep 15 kol na ki 9 tylli ki bol shwa ba un shah beh ha ka over kaba khatduh .
Hynrei nga la iohi ia ki sawdong .
Hynrei ka dang sah ban peit la kane ka phlim kan poi sha ka thong ba la angnud bha ha ki sngi ban wan .
Ki samla ba la shah shoh ha ka jingshah pyniap briew . la kem ia u nongshah kynnoh
U dei ban tip ba ym duna ia ka kumba 1,500 ngut ki Razakar ki don ha phatok namar ki kam pyniap briew , thang bad lute .
Hynrei u Bob Sinn uba long u principal engineer ha Thornton Tomasetti u la pynpaw ba ki jingeh ha ka jingtreikam ha kaba shna ia ki iing kiba jrong bha ki long kiba kham khraw ban ia ki jingeh ha ka jingtei .
U apostol Paul u la ong ha ki Khristan ba la pynbaptis ha Judia : Mynta ba ngi la iehnoh ia ka jinghikai kaba nyngkong shaphang U Khrist , to ngin iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah .
Ngi dei ban , uno uno na ngi . . . ka long kaba kloi palat ban kynnoh .
" Ngi dei ban leh aiu ban kiar na kaba pynmih " " ka dohnud kaba sniew kaba duna ka jingngeit " " ? "
Da ki spah ngut ki briew ki wan iakynduh ia nga man ka sngi .
Kim lah ban sngewbha ia ka jingmut hi ba une u briew u dei ban long u nonghikai ba kynja mynsiem Pir bad ban don ka jingbud kaba bun kum kata .
U Krei u kwah ia ki microbot jong u , bad u la ong em .
" Ka jingpule kaba bniah jong ka ICC , kaba la pynmih ia ki jingmih ha u bnai Nohprah 2004 , la pynlong ban wad bniah ia ka " " jingeh jong ka chucking " " . "
Tang ma ki ki long ki riewngeit kiba ki dohnud jong ki ki tieng haba kynmaw ia U Allah , bad ka jingngeit jong ki ka kiew shaphrang haba pule ia ki dkhot jong U ha ki , bad kiba shaniah tang ha U Trai jong ki .
Ka jingiap u Rivire ka la pynmih ia ka jingbitar ha ri France .
Shuwa ban rung sha ka kam sain hima sima u Uddhav Thackeray u long uba thrang bha ha ka kam shim dur .
Katkum ka affidavit ba la thep da u Masood na ka bynta ban iakhun ia ka elekshon lok Sabha la ong ba saw tylli ki mukotduma ki dang sahteng ha ki iing bishar jong ka Saharanpur bad kawei ha ka District Court ha lucknow .
Dei ban pynlong ia u ban aiti . Pynpra ia u lada phi dei ban leh , ka la ong .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingiakren bad ka din .
Utei u nongshah kynnoh u la lute ia ka pisa kumba 35 hajar tyngka , ka kynjri ksiar jong u , ar tylli ki mobile phone bad ka SUV .
Wat la u agent jong u Puzo u la ong ia u ban kyntait ia ka jingtyrwa , u Puzo u la sngewsih ia ka pisa bad u la pdiang ia ka jingiateh .
Katei ka ding ka dei kawei na ki lai tylli kiba la klang hynnin ka sngi ha ri khlaw Mojave bad ki lum San Gabriel .
1970 Kerala ain pynkylla khyndew
La ai jingmut ia baroh ki rel ban pynskhem ia ka plan pahara jong ki steshon na ka bynta kawei pa kawei ka steshon .
Shuwa ka CWC meet 23 ngut ki nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress ki la thoh sha ka Sonia Gandhi da kaba dawa ïa ka jinglong nongïalam kaba tbit .
Ka khynnah ka dang ialehkai shabar iing jong u nongshah kynnoh .
Namar ba phi la wanrah ia ki jingpynbha bad jingpynkylla ha ka por kaba hadien , ka ain ka ailad ia phi ban pyniasoh ia ki bad ban don ia ki ryngkat bad ka jingpynmih ba kongsan .
Kane kan dei ka jingleit kaba nyngkong jong u Trump sha India kum u president jong ka America .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u President jong ka US un leit sha ka jingïaid paidbah jong ka Republic Day ha ka 26 tarik u Jymmang .
kumta ka la long tang katto katne bnai mynshuwa .
Ngam tip katno ngut ki briew ki la iohi ia kane ka phlim .
Hynrei dang don ka jingkynthoh jong u Modi .
U Jalandhar Civil Surgeon Rajesh Bagga u la ong , La buh dak ia ka jingtohkit bad la wad ia ka jubab na ka SMO ka Nakodar , kaba pynshong nongrim ia kano ka jingleh yn sdang .
Yn kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban ithuh ia ki sienjam ban pynkhlain shuh shuh ia kine ki jingpyrshang ha ki jingiakren .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki 100 tylli ki skulbah kiba pawnam kin shah ban sdang hi dalade ia ki online course hapoh ka 30 tarik u Naitung mynta u bnai .
Ka JD Women’s College kaba don ha Patna ka la weng noh ïa ka jingkhang ïa ki samla pule ban phong da ka burqa .
8 . Ka jaka shna dud ha Madurai .
Ngam kwah ban pynsyrwa kai ia ka vote jong nga .
Baroh ngi don ha ka dujok kaba ngi la thaw hi .
Ki kandidet kiba kwah ban ioh kam UPPSC BEO ki dei ban don ia ka Bachelors degree ha ka Education na ki skulbah ba la ithuh .
Katto katne ki Jiw ki la kylla long kiba riewspah .
La kem saw ngut ki briew ba kynthup ia kawei ka longkmie .
Bad ka jingpynkhuid ia ka wah Ganges kam dei tang ka jingngeit .
Ashes 2019 : U Ben Stokes U Pynshlur ïa ka England ban jop phylla ha Headingley
U Bahuguna u la pynlong ruh ia ki briew ban pyrshah ia ka jingsynshar phareng shuwa ka snem 1947 .
Napdeng kine 48 ngut ki dei na ka komiti pyniaid kam elekshon jong u Hasan Uddin .
Kane ka synjuk ka don haduh 24 tylli ki Cine Association hapoh jong ka , kaba kynthup ïa ka Indian Director Film and Television Association , ka Seng jong ki nongthoh phlim jong ka Western India bad ka Screenwriters Guild of India .
Dei ban khang ia ki mobile ha ki college ruh .
Ka sorkar Pakistan ka la kyntait ban mynjur ia ka skhim ba la ai ha ka snem 1961 na ka bynta ban pynroi ia ka jaka buh jingthoh lymda la aiti ia ka jaka sha ka sorkar jylla .
Ka jingthoh kaba bud kan pyni kumno .
Ka Baibl ka kular ba shen U Blei un wanrah ia ka pyrthei thymmai kaba hok .
Nga la ai khublei ia u na ka bynta ka jingtyrwa babha jong u hynrei nga la bynrap mardor ba ki kham bha ban wad ia uwei pat namar ngam kwah ban pdiang ia ka jingtyrwa .
U don hapoh ka jingsumar jong u Professor Mohsin Hossain .
La khmih lynti ba ka Toyota Fortuner kaba dei ka Legender version kan sa sdang ban die ha India ha kano kano ka por ha u bnai ban wan .
U kpa uba lyngngoh u la peit lyngngoh ia ka khmat jong ka khun jong u .
Ia ka SOP na ka bynta kane yn pyllait da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka pyndap pynbiang ia palat 150, 000 ngut ki nongtong dohkha kiba shong ha ki 132 tylli ki shnong ha rud duriaw bad ki dulir .
Kat kum ka Bollywood Hungama , u Kalank u kamai Rs 3 . 25 klur ha ka sngi Nyngkong .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka mirror Aranmula kaba ki khot ka Aranmula Kannadi .
Ka tnga jong u Kohlis ka kong Anushka Sharma ka la iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
U myntri rangbah u la kdew ba ki lad ban bei tyngka ki nang kiew ha ka jylla .
Ka ain pynsuk ia ki karkhana jong ka Punjab , 2005 , bad kiwei kiwei .
Peit ia ka histori .
U la ong ba kine ki bill kin pyndap ia ka jingpyrshang ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban pynthikna ia ka jingroi jingpar kaba kham khraw na ka bynta jong ki .
Hooid kane ka dei ban long ka kam kaba kyrkieh bha na ka bynta baroh . Ioannis 17 : 3 .
Institute of Social Obstetrics and Government Kasturba Gandhi Hospital , Chennai
Ia kane ka jingbei tyngka dei ban pynbun suki suki .
Ka jingjop jong ka ka la long kaba la buh lypa namar ka jingkhlain jong ki BJP ha ka dorbar dorbar jong ka Karnataka .
Hynrei ka kot ka dang sahteng .
Ka Benegal ka la kynthah ruh halor ka jingshah weng noh jong ki phlim Nude bad S Durga na ka International Film Festival of India kaban sdang ha Goa ha ka sngi Nyngkong .
Kumta , nga sngew chill shibun .
U Chennithala u la ong ba ka sorkar ka thok ia ki paidbah hadien ba ka la kam ba ka pyrshah ia ka bamsap .
Hynrei ka donkam ban husiar ruh kumjuh .
Nga la iathuh ia phi , ba ki long kumjuh baroh .
Ki briew shimet , ki seng bad ki jaitbynriew ki shah pynkup ne ioh ia ki jinglah ba kyrpang bad ki thaw ia ki jingpyniasoh ne khaii pateng ban shim kabu ia ki jinglah jong kiwei pat nalor ka jong ki hi .
Ym duna ia ka 40ngut kiba iap ha ka jingshah tynrah ka liengsuin kit briew jong ka Russia
Ka jingialang ka thmu ban khring ia ka pisa pyrthei kaba kham bun shapoh ka ri .
Hynrei um don jaka shabar ri .
" Ka jingktah kaba sniew jong ka jingroi kaba duna ha ka rep ka riang ka don ka jingktah ia " " ka jingpynrung lang ia ka jingroi " " . "
Kum ka nuksa , ia ki battery ba la ioh biang da ka Daisy yn phah sha ki nongpyndonkam biang khnang ba ia u cobalt na ki lah ban pyndonkam ha ki battery thymmai jong ka Apple .
5 KI KOMITI U Director General u dei u chairman jong baroh ki Technical Committee .
Kan iarap ruh ia phi baroh ha ka rukom kaba khraw ha kaba tehlakam ia ki kam runar da ka jingiarap jong ka imlang sahlang .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shaphang jong ka ?
Para ri baieid jong nga sa shisien shibun ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka jingrakhe ia ka Republic Day .
CM ban ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Tharali
Ki langbrot jong kane ka pharshi ki long kito kiba pyndem ha ka jinglong syiem U Jisu .
Mynta u Ashwin u la don lypa 17 tylli ki scalps bad la thmu ban pynrung shuh shuh ha ka final Test ka ban sdang naduh ka 28 tarik u August 2019 .
U Sushil Singh u la kyntait ia ka bynta jong ki pulit ha katei ka jingiap .
Ka Taliban kam shym la kren eiei halor kane ka jingjia haduh mynta .
U Jehobah u la long uba shisha ha nga , kumba u kpa uba ieit un long .
" " " Peit kumno ka Alibaba jong ka China bad kiwei pat ki la kylla long ki kompani kiba heh . "
Pics : Ki nongshong kurim thymmai ka Deepika Padukone bad Ranveer Singh ki wad jingkyrkhu ha ka temple Siddhivinayak
Ka jingpyllait kaba khatduh jong u Tiger , ha kawei pat ka liang , ka dei ka War .
Ngi ieng ryngkat bad ki bahaiing hasem jong kiba la shah pyniap .
U la shakri da ka jingburom kum u dkhot jong ka Dorbar jong ki Myntri jong ka Synjuk .
" " " Namar ba nga long u Myntri Rangbah duh nga la ioh lad ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki katto katne ki skulbah jong ka ri . " " "
U la iakren bad ki nongshah pyniap bad kylli shaphang ki jingjynjar jong ki .
Nga la tip ba bun ki riewstad ki la sngewthuh ia ki jingkut jong ki , bad ki la pynkut noh da kaba lap ia ka Mynsiem jong ka Pyrthei , ia u Maw jong u Philosopher bad ia ka Elixir jong ka Jingim .
Ka Congress ruh ka dei ban sngew lehrain halor kane .
Ka pateng baroh kawei jong ki kynthei ka la iohi ha u ia u shynrang ba ki thrang .
Ki maw rit ki mih ha ka sla jong ka lyngkhot lyngkhai bad ha ka dewbilat kaba don ha ka .
U LA long uba dang samla , uba stad , uba itynnad ha ka dur bad uba itynnad ha ka dur ka dar . Ka tnga jong ki nongpyntrei jong u ka long kaba sngewrit bad kaba shlur .
Ngi ap ia phi ban wan phai kloi .
Ka iing dorbar ka la ai khublei ia u nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad nalor u Mir Mohammad Fayaz , u Shamsher Singh Manhas bad u Nazir Ahmed Laway .
U Home Secretary u pan kaiphod na u DGP ka Jylla
Ka la buh jingkylli ruh ia ka Railways namar ba kam pyniaid ia ki rel ba kham heh .
Hynrei la weng noh ia ki data .
Ha u snem 2018 ki pulit ka Alibaug ki la mudui da ka case abetment to suicide , hynrei ha u snem 2019 la khang noh ia kane ka mukotduma da ki pulit ka Raigad .
Kawei ka jingthoh kaba u shem ba ka long kaba sngew lyngngoh tam ka long :
16 Kane ka paw ba ka long kaba donkam khamtam eh ha kine ki sngi haba ngi peit ia ka jingrwai kaba phylla kaba u Soitan u pynsngem ia kane ka pyrthei .
Ka Begum ka dei kawei na ki nongseng nongmihkhmat jong ka Bangladesh Mahila Parishad .
Ngi sngew ba dei ban iarap ia kiba duk .
Ka don lai tylli ki bynta ka Phareng , ka Hindi bad ka jingkhein jingdiah .
Kane ka mut ba ki nongpyndonkam kim donkam ban siew ia kano kano ka jingsiew ban pyndonkam ia kane ka jingshakri .
" " " Ka imlang sahlang kaba bha shibun , " " " " kaba bun ka jinglong kaba bha , " " kaba long kaba itynnad bha . "
U nongpynmih ia ka phlim ' Polladhavan ' u la pynngeit ia ka Producer Association ba ia kane ka kyrteng la dep pyndonkam na ka bynta ka phlim jong u Rajini bad kane kam shym la kynthoh iano iano ruh .
Ia kane ka kam la pyntip sha ka Commission .
Kine ki model kin sa wan sha India hadien habud .
Balei ngim dei ban thaw da kiwei pat ki lad ki lynti ?
" U Ma u la ong ba ki arngut ki iasam jingmut kumno ngi lah ban pynbha ia ka khaii pateng " " . "
La lum 101 unit ka snam hangta .
U paralok jong phi u dei hok ban iohi haduh katno phi sngewkhia . Ka jingpyni ia ka jingpyrkhat ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingmut kaba bha .
52 am : Ka Congress pynban ka la mih ban kyrshan ïa u Rai .
Ar tylli ki kali ki la shah pynjulor bad uwei u briew uba don hapoh kawei na ki kali u la mynsaw .
Namar ka jingjaboh ka long ka nongtuh . Nga la pyni ia kane ha u briew jong nga hangne ​​.
Mynta ruh ka dang trei ha ka web series jong ka Ekta Kapoor .
Ka Farah ka la don ha ka kam ym duna ia ka 25 snem bad thikna ba ka don katto katne ki jingkynmaw kiba phylla , kiba dei ban sumar .
Kine ki dei kiba la thied ia ka jingim jong ka pyrthei na ka bynta ka pyrthei hadien . namar kata yn ym pynjem ia ka jingshah pynshitom na ka bynta jong ki , lymne yn ym iarap ia ki .
Ka ETPB ka dei ka board kaba la buh da ka ain kaba pyniaid ia ki jaka niam bad ki jaka mane blei jong ki Hindu bad ki Sikh kiba la leit buhai shnong sha India hadien ka jingphiah .
Ha khmat kane ka jingkynnoh , ka la phla ia ka jingdih duma bad ia ka jingleh awria , da kaba ong da kaba jemnud : Ngam tharai ba nga kwah ban don ha ka jingshisha mynta .
Kan nym kylla , ong u Bhagwat .
Ka jingkhang khyrdep 5 . 0 : Kaei kan plie , kaei kan ym plie .
Baroh ki hap ban iashim bynta ha kane ka
Ka kottur block ka dei ka jaka khajna kaba don ha Tiruvarur district ha Tamil Nadu , India .
Kan sa paw ruh ha Asia , Africa , Europe bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
" " " Arngut ki kham bha ban ia uwei namar ki don ka bainong kaba bha na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ."
U la khlad noh ha ka rta kaba 88 snem .
Ka don ia ki jingdeng kiba shong dor Rs 18 . 26 lak .
Baroh arngut ki la duh jingkyrmen ba ka mala jong ka ïing rit jong ki ka don hapoh um , bad kim don ki bahaïing hasem ki ban ai jaka sah ne ïarap ïa ki ban maramot .
Hato ka Khattar sahab kan leh ei ei ?
" " "Wat la ka kyrdan jong ka jingiadei sain pyrthei ha ki por ba la leit noh ngi la ialehkai kriket ha ki jinglong kiba jynjar bha bad ha kaba kut ka la iarap ia ki sorkar ," " la ong u Miandad. "
Lada kane ka lah ban jia ia ki ophisar jong ka Indias apex federal agency kaei kaba jia ia ki riewlum kiba duk ha Chhattisgarh ka bha eh ban ieh ha ka jingmutdur .
" Ka tnad Met ka la antad ruh " " u slap uba jur haduh uba jur bha " " ha ki katto katne ki jaka ha ki rud duriaw Karnataka , Konkan , Goa , Assam , Meghalaya , Nagaland , Manipur , Mizoram , Tripura , Odisha bad Kerala . "
Kan long ka jingïarap ïa ki rangïalehkai ba stet la kumno kumno ha ki ar sngi ba nyngkong ong u skipper jong ka India u Virat Kohli .
Ka la ring mynsiem khatduh ha ka rta kaba 81 snem .
Ka jingngeit jong u Moses ruh ka la pynwan dur ia ka jingjied jong u ia ka kam .
" " " Ngim sngew ba ngi shah byrngem ha ka India . "
Hadien jong u nongñiah kali , ki mar , ki jingshong khlieh , bad ki tnum ba la pyndap ki lah ban pynduna ïa ka jingïohi .
Iano pat dei ban kynnoh na ka bynta jong ka ?
Karren Little u thoh shaphang ka akor .
Kane ka kynhun ka dei ruh ka kynhun kaba lai kaba jop bha ha ka IPL hadien ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings .
Ngan sa ioh ka burom ban kren shaphang ka jingthmu jong ngi ha ka Parliament hadien khyndiat .
U khot ia u Hossein shapoh ka iing kaba heh jong u .
Ngin sa kem shen ia ki baroh .
U Blei U Iarap Ia Ngi Ban Bud ia ka Lynti kaba Dei Da ki jingpynshoi bad ki jingpynbor baroh kiba don ha ka jingim , ban bud ia ka jingpyniaid U Blei kam long kaba suk .
Ha ka thain Asia , bunsien ki iew ki hat ki khang mynta ka sngi na ka bynta ka shuti paidbah .
Hynrei ka jingïakhun jong ka India ka la kut noh kloi ha ka jingïakhun 55kg bad 76kg haba ka Lalita bad ka Pooja ki la shah rem ha la ka jong ka jong ka jingïakhun quarterfinal ban weng noh ïalade na kane ka jingïakhun .
La pynïasoh lang ïa ki da u nongsumar mariang u Rajendra Singh bad u nongïakhih u Yogendra Yadav na Swarajya Abhiyaan .
U aktor jong ka Bollywood u Rishi Kapoor u ïoh bun ki nongbud ha ki social media bad u pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong u da ki jingthoh ba sngewtynnad jong u .
" 14 Ka jingieit " " kam ju sngewsarong , kam sngew sarong . " " "
U aktor television u Karan Tacker ha katei ka sngi .
U Arun Jaitley u la mudui ia ka ejahar pynjah burom ia u Kejriwal bad ki phra ngut ki nongialam jong ka AAP ki la kynnoh ba ki la pynjah burom ia u ha ka jingiakren DDCA .
Phi dei ban leh ia ka jingwad bniah jong phi .
SYL : Ka Majithia ka aiti ia ki kot ki sla sha ki trai jaka .
Ha ri Sepngi , ia ka jingpule ia ki jingstad briew lah ban wad naduh ka Greece hyndai , kum ka nongrim jong ka jinghikai kaba jylliew ia ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew katba kiwei pat ki arngut ki nongthombor ki la ioh ban phet krad na katei ka jaka .
Ka Jinglong jong ka jingkren : Ka jingai khublei kaba donburom p .
U la iarap ia u Muslim ibn Aqil ha Kufa .
Khublei shibun ia u Dilip Pandey uba la pynpaw ia ka jingshisha kaba pait jong u Kumar Vishwas , ka la ong .
Ka Sonia Gandhi, ka president ba shipor jong ka seng Congress, ka la pynieng tricolor ha ka ophis jong ka party .
Katto katne ki hacker ki leh kumne na ka bynta ban ioh pisa shimet , kum ban tuh ia ki jingtip jong ka credit card , ban pynpoi ia ka pisa na ki bank account bapher bapher sha ki jong ki , bud sa ka jingsei ia ka pisa .
" Da kaba iehnoh ia ka , u Jehu u la khot jingkyrshan : " " Mano ba don ryngkat bad nga ? "
Ka Renault ka la pynkhreh ban pynmih ia ka Captur ha India .
ki khun jong u kin leit skul .
Ngi kyrshan ia ka jingnang jingstad jong ki kynthei .
Ka Germany ka donkam ban leh kham bun .
Ki paidbah ki lah ban leit sha kane ka centre da kaba phone ha u No . 1077 sawdong ka por .
Ka jingïashim bynta jong ki nongsngap ruh ka nang kiew .
Ka jingïakynad ka la jur hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hato phi tip ba u Kajol u don ka major crush ia UNE U actor Bollywood ?
Ka lynnong III ka buh ia ka rukom treikam ban pynrung kyrteng ia ki jaka sumar ART .
Hynrei kata kam long kumta ha kine ki sngi.
Hynrei ki nongshna phlim naduh kata ka por ki la pynjah burom ia kine ki khubor .
Ka Sensex ka la hiar haduh 16 percent naduh ba sdang une u snem 2019.
Ïa kine ki mukotduma la ujor sha thanad Azeemnagar da ki nongshong shnong ka Aliya Ganj .
Ka Cricket Australia ka thmu ban pynlong ïa ka T20 World Cup jong ki shynrang katkum ka por ba la buh .
U slap uba jur u la lynshop ia ki bynta jong ka Hyderabad .
Shim kum ka nuksa ia ka jingmut ba u Kpa , u Khun bad u mynsiem bakhuid ki pynlong ia ka Trinity .
Karnataka : Ka Supreme Court kan rai mynta ka sngi , ka ong ba ki bor jong ki Speaker ki donkam ban bishar biang .
Ki jingtbit kiba donkam na ka bynta ka kam .
Tang khyndiat sngi mynshwa , ha u snem 2014 .
Ka kyndon 377 la pyndonkam kum ka atiar ban pynshitom ia ki dkhot jong ka jaitbynriew LGBTQ , kaba la pynlong ia ka jingshah lehbein .
Mauritania : U Nongthoh Khubor Ha lyndet jong ki kynroh
Ki long kiba jem , kiba jyrngam bad kiba bang bha .
Kaei ka jinglong kaba eh kaba u khun bynriew u iakynduh bad kiei ki kyntien kiba ngin sa kynmaw shen ?
" " " U Fud Leclerc uba la mihkhmat ia ka Belgium ha ka Eurovision Song Contest saw sien u la khlad noh ha ka rta kaba 86 snem." " "
Ka actress dang shen ka la leit sha Maldives na ka bynta ki shuti jong ka .
Ha ka taiew ba la dep ka Indonesia ka la khang ia ki liengsuin sha China ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
U Deodhar u la ong ba ka jingjied ia ka kam Sarkaryavah ha ka Sangh ka long kaba kongsan bha na ka liang jong ki ar tylli ki jingjia ban wan .
Ha ka 16 tarik Rymphang 1943 shibnai hadien ba u O’ Neill u la dap 18 snem ki la phet krad bad ki la iapoikha ha ka kam sorkar ha Carpinteria .
" Ka kot khubor Wired ka la kynthoh ruh ia ka eHow bad ka Demand Media , da kaba khot ia ki jingthoh jong ki: " " slapdash " " bad ka " " karkhana kaba pynduh ia ki jingthoh kiba pynmih pisa " " .
Donkam ia ki kot ki sla ryngkat bad ka aplikeshon online
Haba kren shaphang bridge ka pynkynmaw ia nga ia ka Ely Culbertson kaba ia ki kot jong u shaphang ka bridge la pynkylla sha ki phew tylli ki jait ktien bad la die palat shi million kopi .
Ngam sngewtynnad ia u kpa jong nga .
Ka Principal ka kong Gulshan Kaur ka la pynpaw ia ki jingjop jong katei ka skul .
Ki kot ki sla ba ka sorkar ka pan ngin ioh kumno ia kita ?
Na mihngi sha sepngi bad na mihngi sha sepngi nga lah ban iohsngew ia ki briew ba ki rwai Modi , Modi .
Panaji : Ka jingbuh ia ki CCTV yn pynlong kaba donkam ia ki ïing rit ha rud duriaw ha Goas na ka bynta ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongjngohkai pyrthei , ong u myntri kam jngohkai pyrthei u Dilip Parulekar .
Nga thmu ruh ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka India ia ka pyrthei kaba lait na ki tiar nuclear .
Ha kajuh ka por ka RBI kan peit bniah ruh ia ka jingkiew dor .
Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jingsumar ba la pyni da une u nongap langbrot ?
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la wanrah ia ka jingiakren hadien ba u la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingiakhih ha ka facebook ha kaba ka BJP ka la ialeh pyrshah ia u .
Ki don haduh 26 ngut kiba don ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" " " Sngewsih ba ngim lah ban ioh ia ka jingialehkai . "
Kum ka nuksa ka spherical angle ba la thaw da ki artylli ki circle kiba heh halor ka sphere ka iaryngkat bad ka dihedral angle hapdeng ki plane kiba don ia ki circle kiba heh .
U la sangeh bad ka .
Ka Palhalan kaba don ha ka jingjngai kaba 42 km na Gulmarg ka dei kaba la tip kum ka sakhi ia ki katto katne ki jingaiti ha ka jingiakhun laitluid jong ka jylla .
Ngam khein ia lade ba nga long uba donbok .
U SP jong ka Nilgiris District u Murali Rambha un bujli ha ka jaka jong u .
Nga tharai phi donkam ban kham shai hangne ​​ha ka step kaba ar .
Ym shym la pynthikna ia ka jinglong jong ki nongpan jingpan .
Nga dang lah ban ngeit ba u la leit noh .
U Ramesh Chennithala u Congress u la mynjur .
Ka Guvs cavalcade ka la tynrah ia ka bike , ar ngut ki la mynsaw .
U dei u nongialehkai kriket uba pawnam tam jong ka New Zealand .
Ka Genelia bad ka Riteish ki la iapoikha ha u snem 2012 , hadien ba ki la iapoikha la palat 8 snem .
Kane ka projek ka kynthup ia ka jingpynbiang ia ki Projector , ki Smart Board , ki tiar pyndait ha ki ceiling , ki cables , ki Laptop , ki Audio system , ki tiar bording , bad ka jingbuh ia ki .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba kum kane ka jingshah pyniap ha ka distrik ha ka taiew ba la dep .
Ia u nongialam jong ka party la jied da kawei ka sur .
Kumno ka jingkulmar ka la jia ?
Ka jingsawa ha ka khlieh .
Halor jong baroh , la pynksan ia ka jingpynksan kaba la jan ia U Blei Jehobah kum U Trai Syiem jong ka pyrthei .
" " " ha ka imlang sahlang jong ngi , ki don shibun ki briew kiba ax shabar ki long kiba jemnud bad kiba bhabriew bha . " " "
Ka jingialang jong ki nongrep halor ki jingthung citrus
Ka Congress bad kaba ka la iakhun ia ka elekshon lang , ka la kiew khyndiat ha kane ka kynti da kaba ioh 44 seat pyrshah ia 42 ha ka sien kaba la dep .
U Bidhuri u la ong ba um shym la don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hynrei kam dei ka seng sain pyrthei .
' Ka lah ban pynkhih ia ki sakhi ' : Ka Delhi High Court ka kyntait ia ka jingpan jamin jong u Chidambaram
Carly nga donkam ia phi ban wan iarap ia nga ban peit sawdong , sngewbha .
da ka jingbymhok baroh , ka jingleh awria , ka jingsniew , ka jingkwah brai , ka jingsniew . ba dap da ka jingbishni , ka jingpyniap briew , ka jingialeh , ka jingshukor , ka jingmlien basniew , ki nongkren bein rieh , .
Ban pynlong ia ka Chennai kum ka nongbah kaba pawnam kaba lah ban im , kaba kham khlain ha ka ioh ka kot , bad kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang ryngkat bad ki jingdon jingem kiba kham bha na ka bynta ki pateng ban wan .
U Malinga u la ialehkai na ka bynta ka Galle ha ka jingiakhun ba nyngkong jong kane ka lympung , ha ka sngi hadien ba u la mih madan na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng kawei ha lyndet jong ki shipai jong ngi ha ki jingtreikam jong ki ban pynduh ia ki nongleh donbor .
Ka koit ka khiah jong u Subhashbabu ka la nang sniew ha phatok Mandalay .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah rai pynrem , ong u nongiasaid ain jong ka CBI u bah HPS Verma ha ka tnad khubor PTI hadien ba u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Jagdeep Singh u la pynmih ia ka rai .
Balei ngi dei ban khein kor eh ia ka jingduwai kaba man ka por ?
Kumta James phi lah ban wan bad nga tang shabar ?
Ka jingkylla ha ka imlang sahlang jong ki BJP
Ngim tip kaei kaban sa jia .
" Nga la ai ia kata ka Serena kaba bitar bad nangta nga la sngewsih ." " "
Parabangeit ngi la rai ba ym don ka longïing nong India kaban shah pynbor ban im ha ka spah snem kaba 18 kum ka jinglong jingman .
KHOT U PRESIDENT KA MAURITIUS ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 07 . 12 . 2015
" " " Ha Great Britain kine ki jingjop ki la dei hadien ban pynkylla ia ka jingmut jong ka jinglaitluid jong ka ri India " " "
Ki nongshah kynnoh ryngkat bad ki tiar ialeh ki la ioh kurup ha ka jingshah bat jong ki pulit .
Ki don kumba 22 tylli ki kuli sawdong jong ka kut .
Dei na kata ka daw ba ka jingpyndonkam drok ka long kaba jur bha .
Ka long ruh kaba kham shai katto katne .
Nga ioh ia ka jingkynthoh kaba bha kum kane na ka bynta ka bynta jong nga .
Ka jingiap u Dars ka la pynlong ia ki jingiakhih kiba kham bun ha Zainakote bad ki jaka ba marjan kiba la bteng haduh ban da miet .
Kaei kaba ngi iohi ka pynkylla mano ba ngi long .
U ED u la pynngat ia ka jingdon jingem kaba T.177 klur ha ka kam thok jong ka bank Rotomac
Ngam ngeit ha kano kano ka seng sain pyrthei .
U la kynthoh ia ka China ba ka long kaba kwah ban pyniar ia ka ri .
Ka BJP ka pyndonkam stad ia ka ban pynpra ia ka Congress bad ki paralok .
Ki tip ruh ba U Blei un plie lad ia ki ban phet sha ka jaka kaba shngain .
Hato phi iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur , wat ka jingshah pynshitom bein ruh na ki nongshun jong ka jingmane bashisha ?
Ki dur ba la kynnoh jong ka kali ba la shah pynjulor ruh ki la paw ha ki social media .
Haba kren ha kane ka sngi , ka Smt . U Swaraj u la ong ba ka jingwad ia ka jingnang jingstad ka la long ka nongrim jong ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India .
Ka long kum ka show .
Ia kine ki pilot ba la shna da ka kompiwtor la pyndonkam ruh ban hikai ia ki nongpyniaid liengsuin ha ka lawei .
u briew u dang khreh ban ap ia ka kynhun langbrot .
" Ym don ka jaka kaba ar kum kane la kan long kumno kumno ruh bad ym don U Blei uba ar uba iaryngkat bad kane la ka long mano mano ruh . " " "
Namar ki jingleh jong u Vasundara baroh ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta ka climax scene ki la leit noh sha ka jinglehnohei .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki mayor , ki councilor bad ki heh jong ka GMC .
Palat 20 ngut ki nongtrei jong ka hotel kiba la iakynduh ia utei u nongjngohkai pyrthei ki don hapoh ka jingpeit bniah .
Ki phang pdeng jong ka ki long ka jingmap bad ka jingkylla kaba mut .
Ka khun ne para jong u Vinayaditya kaba kyrteng ka Hoysala Devi ka long kawei na ki mahadei jong u .
Ki pulit ki la suba ba u lah ban . . .
Ka MacLaren ka la pynmih bad iakynduh ia ki jingeh kiba bun ha kane ka por .
Ki kmie ki kpa jong ngi ha kaba sdang ki la sngew tieng hynrei da kaba tip ba ngi don ka jingkyrshan , ki la ailad ia ngi ban iashim bynta ha ka .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U President ka Vietnam u Tran Dai Quang ha India
Ha kata ka por ka jingbun briew ka long kaba duna bha .
Katno ka long kaba eh palat ?
Ka dei ka Municipal Area kaba ar kaba heh tam jong ka Madhya Pradesh .
Katkum ki thymmei khubor ba la ioh lum la iathuh ba u Prince Narula u ba pawnam jong ka Roadies bad ka lok jong u ka Yuvika Chaudhary kin iashim bynta ha kane ka show .
Lehse kim shym la long , ha kata ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki la thombor ia ki ophisar da ki dieng bad ki maw bad ki la knieh ia ki tiar siat na ki .
Da kane ka GeM mynta ka la rung ha ki MoU bad ki 30 tylli ki Jylla bad ki UT .
1200 dpi, ka dur, ka rong. , Ka kot dur
Ki steshon ba la tyrwa na ka bynta ka Grey Line ki long :
U doktor u la ai jingmut ban sah ha hospital mynta ka miet bad ban pyllait noh ia u lashai ka sngi .
Nga long uba sngewskhem bha bad kum u nongialehkai , nga don ka jingpynbeit ban dang don ka jingkyrmen .
U Blei Buddha u ialam ia ka jinglong briew sha ka jinglong ba donburom ha ki jingpyrkhat bad ki kam .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew Rs 100 ha ka pyrthei baroh kawei
Bad , ka long kumba ka siew .
U apostol Paul uba la iakynduh hi ia ki jingtynjuh u la batai ha ka shithi sha ki Khristan ha Korinth kumno ka mynsiem U Blei ka la wan iarap ia u . To ngin ia pyrkhat lyngkot ia kaei kaba u la thoh .
Kham mynshuwa ym shym la don jingeh .
Ka Mammoth Lakes ka dei ka shnong kaba don ha Mono County , California , kaba dei tang ka shnong kaba la pynïasoh lang ha kane ka county .
Ha ka module kaba bud ngin sa peit ia ki teknoloji kiba pyndonkam ar tylli ki thliew .
U nongiasaid ain uba mih na ka bynta ka Centre u la ong ba kam don jingpyrshah lada ki jylla kin ai dry ration ia ki nongtrei kam awria .
Ka jingpynbha bad pynbha ia ka wah Vegavathy kaba la shah pynjulor ha ka jingshlei um ha u pud jong ka sor Kancheepuram ha Kancheepuram District ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 4 . 00 klur ka dang iaid shaphrang .
" Kim don satia, " ka la ong. "
Ki ai ka sakhi ha man la ka por . Nga la rai ban leh kumjuh ynda nga la wan phai sha Germany .
Katkum ka khubor , 8 ngut ki doktor bad 28 ngut ki nurse jong kawei ka jaka sumar jong ka sor ki la lap hi ïa ka jingpang dengue katba ki dang sumar ïa ki nongpang .
Ka jingdon jong ki jylla kiba shah ktah ha kano kano ka mat ka lah ban long kaba rit , hynrei ka jingeh hi ka lah ban long kaba heh bad kaba donkam palat ia ki .
Katba ki nongiasaid ain jong u Chidambaram ki la pyrshah ia ka jing iasaid jong ka CBI . . . da kaba ong ba baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh kynthup ïa u Karti u khun jong u Chidambaram ki la dep ai jamin ha katei ka mukotduma .
Ki rangbah ki kohnguh da ka jingkmen ia kane ka jingai jingmut : To iai bteng ban pyni ia ka jingisynei . . . , da kaba leh kumta da ka jingtieng . Da kaba hap ha ka kam awria , katto katne ki Khristan ki la leh pop bakhraw .
Ha ka NSE , ka stock ka la hiar 14 . 42 percent sha ka Rs 40 . 35 .
Ka long kaba sngewlehrain u la pynpaw .
La buh khajna ia ki dawai bad ki tiar sumar ba la wanrah shapoh ka ri na ka bynta ka jingai jingiarap paidbah .
Ka jingbun briew ha sor ka don tynrai na ki shnong .
Ka don ka lynti ia kaba ym don sim ba tip bad ia kaba ka khmat u vulture kam shym la iohi ;
Katei ka nongshna kan ai ruh ia ki Reflex Linked Brake ryngkat bad ka ABS .
Ka phlim ka dei ka jingpynkylla ha ka ktien Hindi ia ka ‘ Ka Jingbakla Ha Ki Khlur Jong Ngi ’ .
Ka dak lynti kaba la pyndait ha ka jingkhang jong ka iing .
Kumta , ha ka jingshit Kelvin ngi don 0 degree Kelvin .
Kumno phi la sngewtynnad ia ka tennis ?
U nongialam jong ka seng Congress bad myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la kynthah ia ka mang tyngka ha ka jingiakren ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
La tip ruh ia ka kum ka Policy jong ka khaii pateng shabar ri ne ka Policy jong ka jingshalan mar shabar ri .
" " " Bad kata ha nga, ka la sngew donkam shisha, " " " " ka la ong. " " "
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Tnad ka dang wanrah ruh ïa ki jingkylla ha ka rukom thaw aiñ lyngba ka Emigration Management Bill , kaba dang don ha ki bynta ba khatduh jong ka jingmynjur jong ka Sorkar .
Ka dei ka naepus ne mole kaba long kaba thikna .
Kiwei pat ki la nang ia ka ktien nongwei , kaba plie lad thymmai ban ialap ha la ki jong ki jaka sha ki nongwan buhai shnong .
La lum haduh 500 tylli ki sample man ka sngi .
Ngi donkam ia ka ha ki khun jong ngi .
Napdeng kumba shiteng na kiba ju pynbeit bha ïa ki jingeh , ki nongwad bniah ki lap lai tylli ki jinglong kiba ïadei lang , ong ka kot khubor jong ka American Health .
Namar kane ka daw , ki lad pathai khubor ki la thoh bun shaphang ka jingshah kynnoh jong ka ba ka la leh spyr .
" Ka Sridevi ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka rta kaba saw snem ha ka phlim jingmane " " Thunaivan " " ."
Ki dairy ki thied ia ka dud ha ka dor 16 haduh 18 tyngka shi litar .
Ki nongwad bniah ki la ïathuh ba lada la pyndonkam ïa une u dawai ban sumar ïa ki nongpang ha United Kingdom naduh ba sdang ka khlam , palat 5,000 ngut ki jingim ki lah ban lait im .
Katto katne ngut ki don hapdeng ka rta 45 bad 50 snem .
Ka Sumeet ka la jop 5 klur tyngka ha ka season kaba 6 jong ka show .
Kam don shuh ki samla pule .
Ka rep ka riang , ka jingri mrad bad ka dud ki pyndap ia kawei pat .
Kaba la leh paka ! Khublei shibun eh Harry !
Hynrei ki Muslim jong ka Kashmir ki sngew ba ka dei ka kynhun ba mihkhmat jong ka Indian National Congress .
Ka India bad ka China ki la pynlong ia ka jingialang khappud .
Ngi la lap shen ba wat ha ka ri kaba bun ki briew ki kam ba ki long ki bym ngeit Blei , bun ki kwah tip shaphang ka Hima U Blei .
Pule Kolossai 3 : 12 , 13 .
Ka jingdonkam ia ka kot shongkurim ka mih lada phi donkam ban pynshisha ba phi la shongkurim katkum ka ain bad uwei pat .
Ki jaka die beer ki la ju ai jingpynbyrngia ia ki katto katne ki jinglehkai , ki jingialehkai ne ki jingialehkai .
Ka Priyankaji ka la thoh ha ka Namo app ba ka la shah pynshlur haduh katta katta ha ka jingai jingmut jong nga ban leit jngoh ia ki 15 tylli ki jaka jngohkai pyrthei hapoh ka ri .
" " " Ngi hap ban pyniadei bad ki jinglong jingman . "
Katba u nongaiktien jong ki pulit u la khot ia katei ka jingjia kum ka case jong ka jingshah pynkhein .
" " " Ka Kashmir Solution ka la sdang , " " la thoh u Kher ha ka twitter. "
U SDM u la poi hangta bad u nongrep u la ai ia ka jingthoh jong u .
Ym don daw ban sngewkhia .
Government Tirunelveli Medical College , Tirunelveli
Ka England ka la sdang bha ban khur ïa ki wiket jong ki nongïalehkai ka Bangladesh u Tamim Iqbal bad u Imrul Kayes da kaba kamai tang 2 ron marwei .
Une u khynnah ba dang kha sngi kha u Yoga u la mynsaw jur bad la pynkit ia u sha kawei ka jaka sumar shimet ha Chandrapur .
U Rahul Mahajan u nongïakhun barim ka Bigg Boss , u hynmen jong u nongïalehkai parliamentary , u Poonam Mahajan bad u khun jong u myntri myntri barim jong ka kynhun myntri jong ka seng u Pramod Mahajan , u Rahul Mahajan u la shem biang ïa ka jingieid .
Hato ka lah ban long ba la pynlong bieit ia u ?
Nga dei ban ai ia phi ia ka gum kaba shongdor shiphew dollar .
" " " Nga kyrmen ba kin kham bun ki samla kin leit sha ki jaka thep vote bad kin thep vote , " " u la ong . "
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Jitan Ram Manjhi uba dei u khlieh jong ka Hindustani Awam Morcha , ki MLA ka Congress u Shakil Ahmed Khan bad u Awadhesh Kumar Singh kila kren ha ka jingialang ha Sherghati ha Gaya district .
La shim ia ka sienjam mardor , la ong u heh sorkar .
Ka Oppo A31 kan sa pyllait paidbah ha India ha ka taiew ban wan
Ka Srinagars Amar Singh College ka dei kaba la ai kyrteng na u hynmen jong u Pratap Singh , u Amar Singh .
Ki bank ba iatreilang kin aiti shen ia ka kaiphod halor ka jingpyniasoh sha ka RBI
U Arjuna u la bud shen hadien .
Ki nongpyniap briew u Jack bad ka Jill ki la ioh kti . . .
Ka kynhun synrop ka la jop 6 tylli ki seat .
U la ong , Ym don mano mano ruh ban thok shaphang kane .
U nongialam ka BJP u Ravi Shankar Prasad ruh u la ther ia u Robert Vadra bad ia ka iing ka sem jong u Gandhi .
" " " Ka long kaba tynrai bha ban ianujor ia kawei pa kawei ka jingjia , kawei pa kawei ka rai , bad kawei pa kawei ka jingthmu bad ka jinglong jong phi hi . " " "
Yn iarap ia ki nongrep ban siew ia ka jingthung silkworm bad ki mar ki mata jong ki hapoh ka skhim insurance jong ki jingthung .
Da ka jingpynlong magma kaba biang , ka jingktah ka long kum ka soda kaba bthei na ka tin dih ba la plie . Donbok ba ki lum ding bunsien ki ai jingmaham lypa ia ka jingbthei .
Ka TKM ka dei ka kam ba iatreilang hapdeng ka Japan Toyota Motor Corp . bad ka kynhun Kirloskar .
U Blei um shym la tuklar ban khanglad ia ka jingshah pynshitom bein kaba la leh pyrshah ia ki synran U Khrist da u Syiem Rome u Nero . La pynshitom ia ki Khristan , la thang im bad la bret ia ki sha ki mrad khlaw .
La ai ia ka jingpynjari bor synshar na ka bynta ka pisa kaba Rs . 96 . 54 Klur sha ka jingtei ia la ka jong ka iing na ka bynta ka Government Law College , Salem ryngkat bad ka hostel jong ki shynrang bad ki kynthei .
Ka Pakistan ka la thmu ban jop pyrshah ia ka South Africa
Ka jingtreikam ka pynmih shibun ki jingkylli .
Ha kane ka phlim ba la pyniaid da u Manmohan Desai la ak ia u Vinod Khanna , u Rishi Kapoor bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad ka Shabana Azmi , ka Neetu Kapoor bad ka Parveen Babi kum ki nongmihkhmat kynthei .
Mynta , la pynrung ia ka teknoloji ha ka khaii pateng kaba roi bha jong kine ki tiar niam .
Ka donkam ia kane ban kylla .
Ki dang don hangne ​​, hynrei u la leit noh , ka la ong .
Ha ka 28 tarik u Jymmang ki klas ha Madras University , Annamalai University bad kiwei kiwei ki college bad ki skul ha ka jylla la pynsangeh khlem buh por .
Hadien la shah ia ka ban leit phai noh sha la iing .
Ka lah ban long kaba khlain tam tang shu sdang ka jingkha khun .
Ngi pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia kaba jur halor jong ka .
Ym don jingthmu ban pynkhuid ia ka system .
Donkam ia ka Bajrangi Bhaijaan ka thei nong India ba sahkut ha Pakistan
U Aamir Khan kum u Raja Prasad
Ka jingpynbna ba la ai sha ka Punjab , kiwei pat .
Ka surok bah ka la khang namar ka jinghap slap kaba jur .
Ki rynsan ba kongsan ban pynsaphriang ia ki khubor lamler ki dei ka Twitter , Facebook bad ka WhatsApp .
Ki dawai pyrshah ia ka jingkha khun kiba dang shna na ka bynta ki shynrang bad kynthei ruh kin hap ha kane ka kyrdan .
Kata ka mut ba ka khun jong nga ka la iathuh lut ia u . .
Kum kine ki jingjia ki pynkynmaw ia ngi ba kiba bun ki briew kim don bor ban pynbha ia ka jinglong jong ki .
Naduh kine ki hynriew sngi ba ladep ka Delhi ka la don haduh 3, 402 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka average man ka sngi .
Kane ka phlim ka pyni ia u para jong ka Devayani u Nakulan bad la pyniaid da u PV Prasad .
Hadien ba u la pule ïa ka , mardor u la ïakynduh ïa ki Nongsakhi Jehobah kiba don ha ka jaka jong u ban ïoh jinghikai Baibl .
Kine ki jingjia ki long khlem jingsngewthuh .
Ha kawei pat ka liang ngi donkam ban long kiba husiar ban ym iaid lait ia u lain hapdeng ka burom shimet bad ka jingsngew sarong .
Ha ka 12 tarik u December 1948 la pyni ia kane ka opera ha ka sien kaba nyngkong ha Azerbaijan State Academic Opera and Ballet Theatre .
U George Brown u la ialeh tyngeh na ka bynta jong ka pyrshah ia ka jingpyrshah jong ki myntri .
U Arjun un sa mih ruh ha ka phlim ' Sandeep aur pinky faraar ' ryngkat bad ka Parineeti Chopra .
Ngi la shim khia bha ia kane ka jingbakla .
" " " Da ka Europe , ngi don ka jingthmu jong ka jingiatreilang kaba skhem ha ka roi ka par jong ka ri India , khamtam ha ka kam tip bad ka jingpynlong sor kaba stad . " " "
Kumta u pynkynmaw ia ngi : To ai ba ka rukom im jong phi kan long kaba lait na ka jingieit ia ka pisa katba phi dang sngewhun ia kiei kiei kiba mynta .
Dei ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh ong u Bitta .
U la ong ba la shim katto katne ki sienjam ban pynduna ia ki jingjia aksiden surok ha ka Jylla .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Katba kiba bun ki ri ki la iasaid ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ki don kiba ong ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban iasnohkti lang ban iarap ia ka Afghanistan .
Haduh 20 000 ngut ki briew ki leit jingleit man ka sngi ha kine ki rel .
Ka jingitynnad jong ka art : Ka jaka pyni dur jong ka Lalit Kala Academy .
La iathuh ba nyngkong eh ba ioh pang coronavirus ha Kolkata .
Ki don ka agenda kaba la buh .
Nga bad u Joo ngi la iapoikha ha u bnai August 1965 .
Ka tdem ha ka jingshisha ka kham pyniap briew ban ia ka ding .
Bad baroh ki donkam ia ka shuti .
Lada phim sngewtynnad ia kawei ka ktien , katto katne ki UPI apps ki wan ryngkat bad ki jingjied ktien .
Ka projek kan ai jingmyntoi 9 . 8 lak tylli ki longïing .
U Virat Kohli ruh u la leit noh kloi palat .
5 . 9 Ka jingsiew pisa sha ka iingbishar .
" U la don ka " " jingieit ia ka jinglong babha " " .
Nga lah ban ong ba phi mut ia kata .
Ki daw ki long kumne harum : .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la shna thymmai ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu Arjun Reddy .
Ko parabangeit Kumba nga la ong ka pisa baroh ka la poi haduh 12 hajar klur tyngka . Kumta nga la khot ia ki nongmihkhmat jong ki shipai shynrang .
Hynrei ki pulit kim shym la tohkit shuh ia kane ka kam .
Katba ym pat lah ban pynthikna eiei , ka website pynbyrngia ka Spotboye ka la iathuh ba u Phantom u la dep thied ia ka hok jong ka remake bad u Rohit Jugraj un sa pyniaid ia kane ka phlim .
Ki nongmudui ki la kynnoh ba ki pulit ka thain ki la kylla long kum ka puppet ha ka kti jong u Shiv Lal Doda , u Amit Doda bad kiwei kiwei ki riew runar kiba donkti ha katei ka jingpyniap khlem jingisynei .
Ha kane ka por ka Pakistan ka kyrshan jur ia u Hekmatyar uba un long u nongmihkhmat ba kongsan jong ki haduh u snem 1994 ha kaba ki la kylla sha ka kynhun Taliban .
Ngin hap ban peit bniah ia ki dur jong ki 45 tylli ki CCTV , kiwei kiwei ban ithuh ia ki briew , pyrshah ia kiba ka heh ka Swarajya Sanghatana ka Vanita Gutte ka la ujor ejahar , u la ong .
Ka jingsumar plasma ka kynthup ia ka jingai snam ia ka plasma na u nongpang coronavirus ba la koit sha u nongpang ba shitom .
Kane ka kynthup ia ka jingpynthymmai ia ki sharak ba shadien , ka jingpynwandur ia ka jingtap jong ka boot bad ki bumper ba shadien .
ka rukom ban pynkylla ia ki jakhlia jong ki briew bad kiwei kiwei ki jaboh jabain sha ka dur kaba kham sniew
Ia ka pisa ba la buh kyrpang dang shen la pynkiew na ka T.1400 pyrshah ia ka jingpynhiar ia ka jingkhluit jong ki silinder LPG sha ka T.1600 .
Ka India ka ieng skhem ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok da 50 percent ha u snem 2020 .
Mynta ka kong Alia Bhatt bad u Ranbir ki dang trei mynta ha ka phlim Brahmastra kaba la pyniaid da u Ayan Mukerji jong ka nam Wake up Sid .
Kaei ka jingshim jong phi halor ka web ?
Nga tip ba ka long kaba sngewsih khyndiat .
U RR Jowel , ACS , ka tnad ka hok imlang sahlang bad ka jingpynkupbor , u la shah thung kum u ACS , ka tnad kit jingkit jingbah .
Katba ka Japan ka la tyrwa ia ka jingiatreilang bad ka Pakistan ha ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ka jingpang khlam namar ba ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ka nang kiew .
Ka India bad ka Nepal kim don tang ka jingiadei ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka histori bad ka jaka , ngi don ka jingiadei ha ka mynsiem .
Ki la pyndonkam ia kata ka jingkren bad ki la ong ia nga ba ngam dei ban shet kylla ia ki ne pynduh jingkyrmen ia ki .
Ka ICGSSujay ka dei kaba la pyniaid da u Deputy Inspector General u Yoginder Dhaka bad la don 12 ngut ki Ophisar bad 94 ngut ki rangbah .
Hynrei la iohi ba ki don ki kali shimet kiba iaid .
