U la ong ba ki samla pule ain bad ki nongiasaid ain ki hap ban iatreilang ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingtreikam jong ki bad ban pynbha ia ka rukom bishar .
Uwei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka juti sniehdoh kaba shong ha ka ben kaba shabar .
don kaei kaei kaba phi lah ban leh ?
Lada ym lah ban tip thikna ia ki kyrteng jong ki Israel ba kynja mynsiem baroh kiba don ha ka pyrthei mynta kumno ki dkhot jong kiwei pat ki langbrot kin leit ryngkat bad ki ?
Hynrei ki mar baroh kawei ki la shah pynjot .
Ka Domino’s Pizza , ka Food Villa , ka Ashoka , ka Reboti’s , ka Sunflower , ka Kalyanee , ka Gauhati Dairy , ka US PIZZA bad ka Piccadilly ki long tang khyndiat tylli ki jaka bam ba pawnam jong kane ka thaiñ .
Uwei u nongshong shnong uba la tip kyrteng kum u Siraj Qureshi u la tieng ba ka ding ka la klang ha kawei ka jaka buh juti bad shen ka la bam duh ia katei ka iing .
Ki painkhana bad ki kamra shet ki la sdang ban sniew .
Ka pisa ka leit beit sha ka pla jong kiba duk .
Ki briew kim tip ia kata bad ngi la rem .
" " " Ha kaba nyngkong ma nga bad u Karan ngim tip kumno ban ialeh pyrshah ia kane ka jingsngewsih . Cos ym don lad ia ka ! "
Pynkhreh ia baroh ki jingbam ha ka chutney .
Hato kata kam long kaba sngewtynnad bha ?
Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima U Blei , ka pyrthei baroh kawei kan sa kylla long ka paradais . U LOKAS 23:42,43.
U la long u briew uba sngap jar bad uba sngewbha shibun .
Ngan ong ba kito kiba ialehkai kin phuh syntiew .
Lada kim wan rung , ngin ym ialeh pyrshah bad ki .
Wat la u Dabid u la ot noh ia ka tduh jong ka jainkup jong u Saul , hynrei um shym la pynmynsaw ia u nongsleh jong U Jehobah .
Ki pulit kiba bun ki la don ha katei ka jaka .
Ka long napdeng ki dor kiba heh tam ha ka pyrthei ba la nang la stad .
Kyrpad ia ki nongsngap ban kynthup ia ki jingkynthoh kumno ki la lah ban pyntreikam ia ki mat ba kongsan hi ne kum ki kynhun jong ka iing ka sem .
Ha u snem ba la dep , ka jingpass ha ka distrik ka long 80 ngut . 62 .
Hadien kata baroh ki la leit noh sha Bengaluru .
" " " Ym don jingpynkylla ia ka ."
Nga tip ba kane ka long kaba shisha
Ki phlim ki ktah shibun ia ki briew .
Teng teng nga pyrkhat ia kaei kaba kine ki dawai baroh ki lah ban leh ia kiwei pat , hynrei nga pynngeit ia lade ba u ganja u dei u dawai uba jem uba ym lah ban pyniap iano iano ruh .
Kawei pa kawei ka sekhon la buh jingthoh .
" Wan , long shi bynta jong kane ka jingiakhih bad pynkhlain ia ki jingpyrshang ban thaw ia ka Swachh Bharat ! " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Nga la dih um , nga la sait ia ki jain bad ka pla jong nga baroh .
Ki tender ki lah ban mih ha kaba kut jong une u bnai .
Kane ka dei thik ka jingeh ha ka Congress .
Ka phlim kaba u la pynmih ka long kaba iajan bha bad ka dohnud jong u namar ka kynthup ia baroh ki nongiashim bynta na ka iing ka sem jong u .
Ka BJP ka wanrah bun ki riewshlur .
Ki Baibl ki kular ba ka Paradais tynrai jong ka pyrthei kan sa seng biang bad kan sa pynroi ha kylleng ka pyrthei ka la kylla long ka jingngeit kaba skhem jong ki million ngut ki briew naduh ka jingjia ba sngewsih ha Chernobyl .
Kane ka jaka ka long kaba itynnad , u la ong .
Balei la rakhe ia ka sngi ki Martyr ha ka 30 tarik u January ?
Wat ka tnad bishar ruh kam lah ban thaw ain .
Kum ki Act , ki Assembly ki iakynduh ia kajuh ka rukom bishar bniah .
Ym don bai lutksan ba la buh na ka bynta ka jingshakri .
Lada u la paw ha Kanpur haduh ka 13 tarik u Nohprah , ha ka por ba u Campbell u dang bunkam ha Lucknow , un jin da la suk ban pynpra ia u Wyndham , hynrei u la jngai da ki mail na ka jaka ba u leit .
Ka BJP jong ka jylla kam don ka jingialam lang .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki briew kiba hapoh ka rta kaba 30 snem ki iohthiah bha haba ianujor bad ki bynta jong ki kiba la kham rim .
La pynpaw ia ka kali MG EZS ba pyndonkam da ka bording , la pynmih ia ka kali India ha ki card La pynpaw ia ka kali MGs EZS SUV ha China .
Ka jingsait kti bunsien kaba pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong ?
Ka egg kaba khlem khun kam ju san sha ka khun .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba 73 ha u snem ba la dep , hadien ba ka la kiew 15 kyrdan na ka kyrdan kaba 88 ha u snem mynshwa .
Ka aktres ka Rashmika Mandanna kan kylla long ka nongpynmih phlim
Ha Andhra Pradesh , ka Andhra bad Rayalaseema ba don harud duriaw la synshar da ka YSR Congress .
Sngi Palei ka 25 tarik Lber 2019 : Ka ATK pyrshah ia ka Hyderabad FC .
Ki share jong ki kompeni jong ka kynhun Adani ruh ki la kiew bha .
Ka jinghiar jong ka jingdon jong ka jaka ha kawei ka pisa ha kaba kut ka pynkiew ia ka jingduna bam , ka jingkhraw jong ka jingbym biang ka bam bad ka jingduk .
Ka Congress ka la jop ar tylli bad ka BJP kawei .
Ki bahaïing hasem jong utei u briew bad ki nongshong shnong ki la shoh ïa utei u pulit bad ki la aiti ïa u sha ki pulit .
U Jisu u khot ia kita ki matlah shajan , bad u kylli : ‘ Phi kwah ba ngan leh aiu na ka bynta jong phi ? '
U Raghunatha Bhatta Gosvami ruh u la khlad noh ïa la ka mynsiem ha Vrindavana .
Ngi la ioh shibun ki jingkyrpad na ki paidbah .
Ka skulbah ka don ha ka jingjngai kaba 3 km na pdeng sor .
Hato phi don thuk thuk ?
Ki Marwari ki rakhe ia ka jingkhawai Navratri da kaba mane ia ka blei Shakti .
3 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh bike .
kum ki briew jong u Pharaoh , bad ki briew ha shuwa jong ki , kiba la pyrta lamler ia ki dak jong Ngi . U Blei u la kem ia ki namar ki pop jong ki . U Blei u long uba shyrkhei ha ka jingpynshitom .
Ha kaba kut ka la iap na ka .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka multimedia kit na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met da u Sh . D . U Napoleon .
Ka sdang da kaba batai ia ka jinglong jong kiba bun ki jingiadei kiba ka iohi : .
U la ong ba ka Telangana ka iaid shaphrang ha ka liang ka roi ka par bad ka la ioh ia ka 16 . 5 percent ka jingkiew ha ki san snem .
U dei u tnga uba bha tam ia ka blei Shri .
Ka nongbah Nohprah . 21 : U Viswanathan Anand u nongjop ha ka pyrthei u la wan phai mynta ka sngi sha la shnong .
Ym duna ia ka 18 tylli ki seng kynthup ia ka Congress , TRS , SP , DMK , AAP bad Left ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingkhot Bharat Bandh ba la ai da ki seng nongrep .
Hynrei kam ju leit sha iing u tnga jong ka hadien ba ka la shongkurim .
U la pynrung bun ki phang jong ka niam Buddha Zen ha ki kot jong u bad ki nongthoh hadien ki la iasaid shaphang ka jingheh jong ka jingsngewtynnat shimet jong u ia ka Zen .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka fan .
Ka jingdie kali kit nongleit nongwan ha u bnai Naitung 2019 ka long 2, 22, 728 tylli.
Ki FDI bad ki FII ruh ki nang kiew .
Ka snem 2007 , ka dei ka snem kaba heh tam na ka bynta kane ka kyrdan .
Kumno ki kyntien ha ka Salm 145 : 16 ki iarap ia ngi ban leh ia ki jingkylli ki bym pat ioh jubab shaphang ka jingmihpat ?
Ka Sonam ka khia 86 kilo shwa ba kan soi ia ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la tip kum ka Saawariya .
Ka Vikasa Soudha , ka iing para kaba don shaphang shathie jong ka Vidhana Soudha la tei da ka jingthmu ban buh ia ki katto katne ki ophis thaw ain .
Sdang da kaba long kiba hok bad lade .
" " " Baroh ngi la poi kloi sha kylleng ban sngewthuh ba ka jingma ka long kaba shisha , kaba la jan bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , " u la ong . "
Ka jingmih jong ka Anushka Sharma ha ka jingïakhun kaba dang shen hapdeng ka Bengaluru pyrshah ïa ka Chennai IPL ka la shim ïa ka internet da ka eriong .
Kan nym don ka jingsiew UPI kaba la pyndap na ka bynta ki nongpyndonkam .
Kane ka dei ka jinglut jong ka lad .
Haba nga dang rit nga ju bam kumba ar phew tylli ki jhur ryngkat bad ka salad , ki sohjew , ki soh bad haduh hynriew litar ka dud man ka sngi .
Don ruh ki briew kiba ngeit ba ka bha ban ym leh ei ei na ka bynta ka jaitbynriew nongtrei .
Ngam tharai ba nga dei u briew uba dei ban kren shaphang kata .
Mar mar la pynkit ia u sha kawei ka hospital shimet ha Saraswathipuram , ha kaba u la leit shah sumar .
Hynrei nga la sdang ban sngewthuh ba don kaei kaei kaba la duh ha ka jingim jong nga , kaei kaei kaba kham kongsan shibun ban ia ka kam jong nga . Kumta nga la pynkylla ïa ka jingpyrkhat jong nga sha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynpaw ia ka jingangnud jong ki ban pynlong ia ka jingshai ha ka khajna ha ka pyrthei na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingphet khajna shabar ri .
Halor ! kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha , ki jong ki kin long ki Kper hapoh kiba ki wah ki tuid . Kata ka dei ka Jingjop kaba khraw .
Kam dei kaba ngi iadei .
Kumta ka la rung ha ka ding kaba meh , bad ki syntiew bneng ki la hap sawdong .
Ki share ki la hiar haduh 2 percent .
U heh shipai suin u BS Dhanoa u la buh ia u syntiew ha ka jaka kynmaw ia ka thma riewlum .
Nga pynshai ia ka jingim jong nga .
To ngan peit lada don shuh ki jingmong .
Ngam tharai ba nga long marwei ha kane .
Pynkhluit ia u sohjew hadien ba la sait bha ia u .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri ka tnad Parliament u M Venkaiah Naidu u la ai jingmut ba dei ban pynsangeh noh shipor ia ka iing dorbar khnang ban ioh ia ka jingpynbeit .
U Ghulam Nabi Azad u la don hangne ​​ha kata ka por .
Nalor kane , ngi dang pynksan ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ki jingtei .
Hynrei tang kata kan ym leh .
Ka United Way ka la don ha Baroda mynta la 22 snem bad ha Mumbai la 6 snem .
Haduh 12 ngut ki MLA barim ka Congress ki la shah pynlong Myntri ha ka sorkar BJP .
Kumno phi lah ban long kiba khlem akor kumne ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma thok pyrshah ia u briew bym tip briew bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ruh ha katei ka iing ha ka por ba la leh ia katei ka kam runar .
Ngi khein ba ki long napdeng ki jingma kiba khraw ia ki ri jong ngi .
Shaphang ki nongiathuhlypa jong U Blei , u apostol Petros u la ong : Ki briew ki la kren na U Blei katba la ialam ia ki da u Mynsiem Bakhuid . 2 Petros 1 : 21 .
Ka khubor kam shym la long kaba khlem khmih lynti .
Da ka jingwan jong ka por bad ka jingwan jong ki kor ki bor kiba thymmai , ka teknoloji ka dei ban kiew shaphrang ban pynthikna ia ka jingpynrung lang .
Ka jingiatreilang kaba thymmai ka lah ban iarap ia phi ban pynroi ia ka kam jong phi .
Bad nga la sngewthuh , lada nga dei ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana , nga donkam ban iaid ha ki juti jong ki khyndiat .
Ha ki snem kiba la leit noh kane ka jingsngewthuh bad jingiasngewthuh jingmut ka la nang jylliew bad nangroi sha ka jingiadei kaba jan .
Hynrei ka CBI kam shym la shimkhia ia kane .
Ka long kaba sngewsih shibun ba kum kane ka hukum la pynmih ha ka kyrdan jong ki nongpyniaid .
U Mulakkal u shah kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka nun haduh 13 sien hapdeng u snem 2014 bad 2016 bad ia katei ka kam la tohkit da ki pulit ka Kerala .
" " " Ka sorkar Bihar ka dei ban pynduh noh ia ka jingkhang ban pyndonkam ia ka kyiad bad ka kyiad khamtam ha ki jaka test bad ki jaka sumar ."
Ka jingduwai na ka bynta ki nongshah pynjulor bad ki bahaïing hasem jong ki .
Hynrei , wat ai ba ka jingsarong kan ieng ha ka lynti jong ka jingpyrshang ba man ka por ban pynbha bad ban ioh ia ki kyrdan kiba kham halor .
Ia ki data ba la buh ha ki drive la pyntreikam lyngba ka jingpynkylla dur ia ki drive .
La register case bad ka jingtohkit halor kane ka dang iaid shakhmat , la ong u SSP .
U Riefenstahl u la don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Heinz uba la shah pyniap ha ka rta kaba 39 snem ha ka thma mihngi ha ka thma jong ki Nazi Germany pyrshah ia ka Soviet Union .
Ka skhim USTTAD ka la thaw ban pyndep ia ki jingkular jong ka Sorkar na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ban pynroi ia ki sap tynrai bad ban pyniadei ia ki bad ka iew ka hat na ka bynta ka jingim kaba kham bha .
Wat ki dawai kynbat kum ki dawai kynbat , ki dawai pynsted , ki dawai kynbat , lane ki dawai Rush ki lah ban pynmynsaw .
Nga don ka jingkitkhlieh na ka bynta 140 ngut ki nongtrei bad ki bahaiing jong ki .
" " " Ha ka tweet jong u Myntri Rangbah duh ka ri u la ong " " " " " " " " " U Diego Maradona u dei u maestro jong ka phutbol , uba la ioh ia ka jingnam ha ka pyrthei " " "
Hato kane kam dei ka jingmih na ka bor pisa ?
U Syiem Rudolf II jong ka Hima Roman Bakhuid u sngewtynnad bha ia ka jingialehkai ice haduh katta katta , u la shna ia ka jinglehkai ice kaba heh ha ka iing syiem jong u khnang ban pynpawnam ia kane ka jingialehkai .
La sam ruh ia ki kot lyngkdop khlem jingsiew ha kane ka sngi .
Nga pyrshang ia ki ha .
Ka lynti jong ka surok bah ka la sah kumjuh naduh ba la pyntreikam ia ka .
Arngut ki lehnoh ki la iap , ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Ai ia kata sha ka imlang sahlang kaba shna ïing !
Ka series ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ka la pynmih ia ka jingbud jong baroh ki rta .
Ki jingthoh shaphang ka jingrung jong u Frank Finkel ha ka kynhun shipai jong ka ri America ki iapher .
Hynrei ka Congress ka la shah khang noh watla ka Mayawati bad u Akhilesh ki la rai ban nym buh kyrtong ha Amethi bad Raebareli konstitwensi .
Yn iohi ia ka Pooja Hegde kum ka kynthei ba hakhmat eh katba ka Allari Naresh kan ak ia ka bynta jong u paralok jong u Mahesh Babu ha katei ka phlim .
Kumno shaphang ka sur ha ka tape audio ?
Kata kam shym la long ka kam kaba suk ban leh .
Nangta la wan kawei hadien kawei pat ki phlim jong u kiba long kum ki Kajal , Ka Kancher Deyal , ka Behula , ka Jiban Theke Neya , ka Anwara , ka Sangam bad ka Bahana .
Ka skhim ka kynthup ia ka bai skul , bai hostel , bai kot bad kiwei kiwei ki jingsiew kiba jia ryngkhat .
Watla ka wiket kaba nyngkong ka la hap kloi hynrei ki nongtied bol jong ka India kim shym la lah ban pyndonkam hok ia ka jingplie .
Bad nangta ngi lah ban pynduna 8 na baroh arliang .
Ka jingbakla ha kaba pynïasoh bad ka server jong ka Microsoft Exchange
Kam long kaba phylla , namarkata , ba ki blang ruh ki ri ia la ki khun ha ka jinglong rieh . Ia ki khun masi ba dang kha thymmai la buhrieh , bunsien ha ka krem ​​, ha ki ar bnai ba nyngkong jong ka jingim jong ki .
Ki tyndong ba la tyrkhong ki lah ban thaw ia ka sboh rubber ha ki madan ialehkai ban pynduna ia ka jingmynsaw na ka jinghap .
Haduh 20 000 tylli ki kopi la ai .
Ka dei ka nonglehkai kemane kaba pawnam .
" Lada ia kine ki kyntien la weng bakla ha kane ka kynti , dei ban weng noh ia ki na ka riti synshar ka ri junom " " la ong u MP ka Sena u Sanjay Raut .
U Owaisi u nud ban iasaid ia u Amit Shah halor ka CAA , NRC , NPR .
Naduh ba la plie ïa ki khappud , ki nong Berlin kim shong shuh ha kawei ka dewlynnong , ong ka kot khubor German Sddeutsche Zeitung .
Hynrei kata ka long kaba sngewsih.
Kane ka jingkren jong u HD Kumaraswamy ka long kum ka jingkynthoh halor ka khubor ba la ai jingsumar ia u ha katei ka shnong .
Ka jingiada na ka sngi ka long kaba donkam na ka jingshai UV kaba kham heh bha bad wat na ki jingshai infrared kiba pynmynsaw , hapoh bad shabar jong ka liengsuin .
Ki pulit ki ong ba u la ioh T.5 lak na ka bynta jong ka .
Ki jingpyniasoh thymmai ruh kim shym la pynmih .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ban lait na ka jingkhapngiah ne ki jingjia ba sngewsih .
Ka Congress na ka liang ka Congress ka la ong ba kan leit sha ki iing bishar lada u Lat um khot ia ki ban thaw ia ka sorkar .
Ka Aravakurichi ka mihkhmat da u Senthil Balaji , u nongthaw aiñ jong ka AIADMK uba la shah pynduh noh bad uba la rung sha ka DMK .
U la pynmih katto katne ki dur kiba phylla ha ka phlim .
Ha ka dorkhas jong u , u Gurpal Singh u la pynpaw kham mynshwa ba um don ia ka jingnang jingstad kaba donkam bha jong ka MA Punjabi , namar ba u la leh ia ka MSc bad MPhil ha ka Physics .
Ia ka met jong u la pynkynriah sha ka kolej bad ka hospital jong ka sorkar Sivaganga na ka bynta ban eksamin ia ka met jong u .
Ka dei ka trai shnong jong ka Shahjahanpur ha Uttar Pradesh bad ka la shah batbor ka dei ka samla pule ha ka Ashram jong u Asaram .
Pynkhreh bha bad shet sa 5 minit .
U Kanishka u dei u Kushan uba dei na ka jaitbynriew Yuezhi .
Ka jingbun jait ki jingthaw ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim jong baroh ki jait jingim ha kane ka pyrthei bad ka long u shabi ban pynbiang ia ki jingshakri bapher bapher ha ka mariang .
Mynta la pyniasoh ia ka da ka surok kaba jylliew bad kaba lah ban iaid kali bad ka jngai 27 km na Kaja .
Kum kane ka jingpyrkhat ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingroi ba kynja mynsiem jong phi . Kum ka nuksa , haba pule ïa ka Salm 106 , kaba la kdew haneng shi bynta , pyrkhat bha ïa ki jinglong jong U Jehobah .
Ka kompeni ka la bei tyngka ruh shibun ha ri India .
Kaei kaba leit shaneng bad shapoh ?
Katto katne na ki ki la leit sha ki lyngkha .
Ka table harum ka pyni ia ka jaka , ka spah snem bad u khlur ba la kha ia uwei pa uwei u alvar .
U Prashant Narayanan u dei u Aktor ba pawnam bha .
U Hardik Pandya u la thaw ïa ka rekod ba thymmai ha ki jingïalehkai ODI , kylla long u nongïalehkai ba sted tam na ka India ban kamai 1000 ron .
Ka digital India ka dei ban mut ka jingpyniasoh ia ka Internet kum ka jingpyndonkam paidbah , kaba plie bad kaba pynmih bor .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka India pyrshah ia ka South Africa ha Dharamsala : La iehnoh ia ka jingialehkai khlem da shah pynhap bol
ka jingkiew kaba 15 percent .
La hikai ia u ia ka ktien Sanskrit , ka jingrwai bad ka jingstad khlur ha ka rta kaba dang rit bha .
Q : Phi la kren shaphang ka jingpynkylla ia ki jingeh sha ka lad .
Ka Baibl ka long kaba donbor da U Blei ban pynphai kylla ia kiei kiei kiba la rim bha , kynthup ia ki jingsngewthuh bakla bad ki jingmut kiba sniew .
Ka para jong ka kynthei ka kyrmen ba ka jingshah pyniap kan pyntieng ia kiwei pat kiba leh ia kum kine ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka la pynpaw ba u kpa jong ka u Kamal Haasan bad ka para jong ka ka Akshara ki don baroh arngut ha Chennai , hynrei ki pynlut kyrpang ïa ka por khang shnong .
Bun ki briew ki la ai jingmut halor kane ka video .
Ka la buh ia kawei na ki jingtap kaba ngi la don ha ka sawdong sawkun.
Ko ki briew to sheptieng ia U Trai jong phi ! Hooid ka jingkhynñiuh jumai jong ka Hour ka long kaei kaei kaba khraw .
Ki tyllong khubor kiba tip ki la ong ba kan long kaba eh bha ia u SFJ ban ai ia ka jingkhot hajir sha u Singh namar ka jingpahara kaba jur sawdong jong u .
Katba la pynlong ruh ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
U jawan BSF u kyntait ia ka bai shongkurim kaba 11 lak tyngka bad shim ia u sohjew ha ka jaka jong u
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba bud katkum ka kaiphod jong ki .
Ka Satopanth ka dei ka lum kaba ar kaba jrong tam ha ki lum Himalaya ba shathie jong ka thaiñ Gangotri , Garhwal ha ka jylla Uttarakhand .
Google Pixel 3 , Pixel 3 XL : Ka dor ha India , ki jingtip ba bniah
Ka la don ka jingïasngewthuh jingmut kaba jan halor ka jingkylli kaba la pynmih jingïakynad shaphang ki nongïasaid aiñ ap .
Ki kamram jong ka tnad ki kynthup ia ka jingbishar bniah bad wad bniah ia ki kyndon jingshngain , ka jingai bor ia ki nongpyniaid nabar ri , bad ka jingai jingmut ia ka European Commission ha kaba iadei bad ka jingpynwandur ia ki ain jong ka EU .
Kum ka nuksa , ki la rai ban shim tang kawei ka kot khubor kaba man ka sngi . Kiba bun ki kot khubor ki kit ia kijuh ki khubor ba kongsan la kumno kumno .
Hadien ba ki la thep ia u bom baroh arngut ki la phet krad da ka mobike jong u Bikram bad ki la poi ha ka shnong jong u Avtar ha ka por 12 baje shiteng sngi , ha kaba u Avtar u la shim biang ia ka pistol na u Bikram .
Ha ka jaka ban kynnoh ia ka jingsynshar khadar bad ka jingiapher kaba nang jur hapdeng ki riewspah bad ki duk , u nongialam ka DLF u ai jingmut ia ki nongshong shnong ba sah ha ki jaka slum ban pdiang ia ka .
Ki jingshisha bad ki jingkhein jingdiah ha Himachal Pradesh 2017 : Ki jingshisha bad ki jingkhein jingdiah
Ka lyer kaba jur ka la don ha Punjab bad ka jingshai ka la hiar sha ka 50 meter ha ki katto katne ki jaka ha ka por mynstep .
“ Nga don hangne ​​ban leh ia kata,” u la ong.”
Ia ki tarik ba dei ban siew na ka bynta u bnai Naiwieng bad Naiwieng 2017 yn sa pynbna ha ka por kaba biang .
Ki don palat 2 million ngut ki nongwan buhai shnong beain kiba thiah ha kane ka jylla mynta ka miet .
Phah ia ki jingai sngewbha puja ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina sha ka sorkar kmie ka Mamata Banerjee.
U West , u riew pawnam uba tbit bha ban shim ia ka jingshai , u la pynbna mynshwa ia ka jingthmu ban iakhun ia ka elekshon president khlem da leh kumta .
Ha ka sngi Thohdieng , sa shisien , ka la hiar T. 145 sha ka T. 18, 090 na ka jingkhang jong ka sngi Thohdieng .
Ka Govt ka dang pynbeit ban wanrah biang ia ki .
U ju wan phai biang sha la iing ha ka por miet .
Kum kine ki jingsngew la ju iohi ha ki jaidbynriew Muslim ha Europe , wat hapdeng ki nongshong shnong Muslim jong ka pateng kaba ar ne kaba lai hangta .
Ia katei ka shuki la jop ha ka sien kaba khatduh da u Thupstan Chhewang uba la jop ia u kyrtong shimet u Gulam Raza tang da 36 vote .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la ai burom ia u ' nonghikai bakhraw uba la pynphriang ia ka khubor jong ka jinglong briew , ka jingsuk , ka jingkmen bad ka jingbha lyngba ka jingim jong u ' .
Ka dei ban don ka jingthmu ha ka imlang sahlang ha khmat jong ka .
Hynrei ha kita ki sngi hadien kata ka jingjynjar , ka sngi kan dum bad u bnai un ym pynshai shuh .
Kane ka dei ka jingpang kaba rit .
La shna ia ki phlim ba la thoh shaphang ki kam jong ka .
Ki kynhun ialehkai : India , Sri Lanka , Pakistan .
Ka Sitharaman kam shym la jied ban kren eiei halor ka jingpynkiew ia ka khajna petrol bad diesel kaba la tyrwa ha ka mang tyngka .
Ngi la dei ban trei lyngba kata kawei .
U la iohi ia nga bad ki khmat jong u ki la shai .
Kumba 500 ngut ki nongiakop na ki 60 tylli ki ri kin iashim bynta .
Ka jingjia kaba dang shen bad kaba pawnam tam jong ka jingpyndonkam ia ka jingpynshitom bein ha ka jingtohkit ka long kaba la jia ha ka tnad wad bniah jong ka ri America .
Arngut ki heh jong ka tnad pla tyngka , u Shaktikanta Das bad u Arvind Subramanian kiba ki nongiashim bynta ha ka iew ki la antad mynshwa ba ki lah ban long ki kyrtong kim don ha ka thup ba jrong , la ong u heh sorkar .
Hynrei ka jingthmu jong u kam ju don jingartatien , bad u la ioh ia ka jingburom bad jingsngewnguh kaba jylliew na ki nonghikai bad kumjuh ruh na ki khynnah skul .
Hynrei ki nongshah kynnoh ki la shah kem noh .
U Sam CS u la thaw ia ka jingrwai na ka bynta jong ka .
bad kane ka dei ka por ba ngi la hiar nyngkong eh ha u Bnai .
U Shailendra Sharma uba dei u ' nongai jingmut ' jong ka tnad pule puthi jong ka Sorkar Delhi u la ong ba ia ki khynnah skul la pynrung ha ki KV lyngba ki entrance test ym kum ki skul jong ka Sorkar Delhi .
Kaei kawei na kine kaba phi kwah ?
Kaei kata kaba phi dang ap ?
Ia kane ka phlim la pyni da u nongshna phlim ba pawnam jong ka ' Badhaai Ho' u Amit Ravindernath Sharma katba u Boney Kapoor , u Akash Chawla bad u Arunava Joy Sengupta kin pynmih ia kane ka phlim .
Ka long kaba sngewsih shibun , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kajuh ka long bad ka ri India .
" Ngam tip ia kaei kaba la leh mynshuwa ." " "
Ha kum kine ki ri ki baduk ki sngewsih ia ka jingeh jong ki .
Da kaba pdiang ia kane ka jingkyrpad , ia ka kot kaba nyngkong la pynmih da kane ka Sorkar ha u bnai ba la dep .
U Suresh Prabhu u tyrwa ban iehnoh ia ka kam , u shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ki jingjia ba sngewsih ha ka rel .
Wat ki jingpher kiba rit ha ka jinglong ka suinbneng ki ktah sniew ia ka rep ka riang , kumba la iohi kum ka nuksa , ha ka jingpynheh ia ka jaka haduh u bnai August 2017 .
Kane ka dei tang ka lad ban iaid shakhmat .
Ka rekod pule ka dei ban long kaba iahap ban ioh kam .
U khlem don jingthmu ban pynmynsaw ia u Saul . Balei em ?
Ngam shym la mih na la ka kamra , klet ban step na iing .
U phong ia ka jain lieh kaba jrong , ka jain rong saw ba la shna da u shniuh ba jem , bad ki jain thiah ba jem , bad u rah ia ka holdall .
Rome , Risaw 15 : Ym duna ia ka 400 ngut ki briew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki la tieng ban iap hadien ba ka lieng jong ki ka la kylla ha duriaw Libya , la iathuh ki lad pathai khubor ha ka sngi thohdieng .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki koit ki khiah bha , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u la sngewtynnad bha ia ka jingpyni dur ia ki kam jong u , u la shna katto katne ki jingtap jong ki album jong u bad u la pyniaid ia la ki jong ki phlim bad ki video .
Hynrei wat tieng , U Trai u iohi ia baroh .
Ki bom , ki ding lyngkha ki pynlong ia ka jinglong ka lyer jong ka Delhi kaba ' shyrkhei ' . Ka jingpyllait
Ka jingshisha jong ka jingim kam dei kaba lieh bad kaba lieh . Ki don ruh ki jaka gray kiba kongsan .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka China ka la pyndonkam ia ki bynta ban iada na ka jingwan hiar thma jong ki Japan , bad katto katne ki bynta ki dang don ki khubor ba dang pyndonkam na ka bynta ka jinghikai shipai .
" " " Haduh mynta , ka dei ka jingstad saian baroh ." " "
Jop ka India B ia ka Karnataka ban rah ia ka Deodhar Trophy
" " " La pyni ruh ia ki dur kiba kham rit , bad kiba la khot ' ki nongshun jong ka ding ' . " " "
Hynrei wat hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha , ka Centre ka la pynskhem ba ka policy ka dei tang ka jingpynwandur kaba lah ban pynkylla bad ka la pynthikna ba yn ym pynbor ïa kano kano ka ktien .
Ban iathuh ia ka jingshisha , .
U Saqlain Mushtaq u la ïadei bad ka kynhun ïalehkai jong ka England kum u nongïarap ïalehkai haduh ka ICC Cricket World Cup ha u snem ba la dep.
Ki don ar tylli ki longïing kiba sah mynta ha katei ka shnong .
Katba ki nongiakhih ki la khang ruh ia ki surok ha Karachi bad Lahore .
Ha ka jingim Khristan jong ki ryngkat , u tnga un long u khlieh jong ka Jingthoh Bakhuid .
U don ka lyngkhot lyngkhai , ka lyngkhot lyngkhai , ka sohjew bad ka shyntur ba la tyrkhong ha ki saw tylli ki kti jong u .
Dei ban pynshlur ia ki khynnah ban iashim bynta ha ki kam shna jingshna .
U Rajnath Singh u la bthah ia u pulit ka nongbah Delhi u BS Bassi ban tohkit ia katei ka jingjia .
" Naduh u snem 2000 , u Rushdie u " shong kham bunsien hajan ka madan Union " " ha ka nongbah New York . "
Ngi donkam ban pynroi ia ki system jong ngi da kaba pule ia ki tiar bad kiwei kiwei . la pyndonkam da ki lehnoh ha ka pyrthei .
Kata ka la long ka por kaba kongsan .
Nalor kata , namar ka jingiateh kular khaii pateng jong ka ri America shatei lam mihngi , ka ri America bad ka Mexico ki don ka jingiadei kaba jan bha .
" Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ngi la pynmih ar ne lai tylli ki jingai jingmut ha kine ki khyndiat taiew ba la dep kiba dei ban bud ." " "
Ki jingjrong jong ki tnum jong ka jingtei ki iasam ia kajuh ka jingthew kum ka jingjngai hapdeng ki tnum .
Lah ban leh man la ka sngi naduh ka sngi kaba 15 shaneng da ka jingiarap jong ka plastic siew ne ka tray kaba don ki thliew ha trai .
Kumno ban peit ia ka MAT Result 2020 ?
Khlad noh u nongïakhih imlang sahlang bad nongïalam ka Arya Samaj u Swami Agnivesh
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid ha u snem ba la dep u la pynbna ba Rs .
" " " Ka Uttar Pradesh ka la ai haduh katne ki Myntri Rangbahduh ."
Ka bus rim kaba rong saw bad ki baicycle ha khmat kaba leit shapoh surok .
Uei u nongpyniaid jong ka Thalapathy 65 ?
Ki share jong ka BHEL , Vodafone Idea , PNB , Tata Power bad Coal India Ltd ki long napdeng ki share kiba la die bha ha ka NSE .
Ki balang kiba la pynbun ia ki jaka ki shem ba ka jingwan lang ha ka jingpule kot ruh ka la nang kiew .
" " " Ka jingpyniasuk halor ka Kashmir kam don shuh ha ka miej jong u Trump " " "
Ngam lah ban iohi shano ka lynti ka leit . Hato ngi bud ia ka ne em ?
Hato phi ju leh kumta bunsien ?
U Aswini Pujahari u la risain noh na ka seng Congress
Ka treikam ha ka Windows 10 .
Hato phi sngewthuh bakla mano ban jied ?
Ka long kaei kaba long .
Da kaba kwah ban leh ia kaba bha tam , ka la pule bniah haduh katta katta ba ka la mad ia ka jingshah thang bad ka jingkynrum kynram ha ka jingmut jingpyrkhat .
U wei u doktor samla u la shah thombor ha ki paidbah kiba leh donbor ha ka NRS Medical College ha Kolkata .
Nga ruh nga sngewsih ia phi, Peachy.
Ki nongpeitkai Ijipt , kiba la pynkhreh da ki dieng , ki shong ne iaid kai katba ki dang ap pahara ia ka kam .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u heh ka NCP ka Maharashtra u Jayant Patil , u nongialam ka NCP u Chhagan Bhujbal bad u nongaiktien rangbah jong ki party u Nawab Malik .
U la leh bha iano iano ruh .
Hynrei u la ong ba kim pat iakynduh ia ki Taliban haduh mynta .
Ki lyngdoh jong ka parish ki la tyrwa shiteng na ka bainong jong ki ban siew ia ki nongshna ïing , ki nongdro dur , ki nongshna rong rong , ki nongshna maw , ki nongker , ki nongshna kti bad ki nongtrei bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep .
Wat la ka long kaba jop ha Europe hynrei ka phlim kam shym la jop ha ka jingpynmih nyngkong jong ka ha ri America shatei lam mihngi .
Sam ia ki jingainguh laddu sha ki briew shabar ka tempi , baroh ki briew kin ioh jingkyrshan ha ka jingim .
Khatduh eh ka la dei ka por jong nga .
Ka jingpynkhluit ka khanglad ia ka sniehdoh ban tyrkhong .
Ka kad liengsuiñ Jodhpur ka dei kawei na ki kad liengsuiñ ba pawnam jong ka jylla Rajasthan .
Kumno phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ban pynroi ia kum kane ka jingshemphang ?
Hynrei um shym la poi sha ka phainal 23 .
" Hapdeng kine ki don " " ka Hena, ka Bazathar Dan, ka Mehar Negar, ka Ghumer Ghor " " .
U khlem paw ba u la sniew , um shym la paw wat tang khyndiat ruh kum uba la jngai na ka jingialehkai .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ram Lal bad u Megh Singh .
" Kane ka smartphone ka dei kaba nyngkong eh ban pyni ia ka jingstad screen na ka bynta ka jingpynbyrngia kaba bha kum ka HDR10 ."
Kane ka jaka kan pyrshang ban thoh bad buddien ia ki kam khaii pateng bad ki kam pynpoi mar bad ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbha ia ka . U myntri u la pyllait ruh ia ka logo jong ka tnad Logistics .
Ha ka Mahabharata , u Krishna ha ka jinglong samla jong u u leit sha ka ashram jong ka Sandipani ban ioh ia ka jingtip shaphang ki kam ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem .
Nga marwei ngam lah ban leh ia kiei kiei .
Ka BSNL ka don 1 . 76 lak ngut ki nongtrei ha kylleng ka ri India katba ka MTNL ka don kumba 22 000 ngut ki nongtrei .
Lada ki long kiba sngewtynnad , kiba khuid bad kiba pynkmen , te phi tip ba ka jingpynbyrngia jong phi ka la long kaba bha .
Ngi kylla long ki synran ba la pynbaptis ym namar ba don kiba pynbor ia ngi , hynrei namar ba U Jehobah u khring ia ngi . Namar ba U Blei u long ka jingieit , u synshar ia ka pyrthei da ka jingieit ym da ka bor .
Lait na kata ka diesel kaba khlem thang ka lah ban pynmih shibun ka jingshit bad kan pynlong ia ka jingshit palat jong u catalyst .
Ka jingthep vote jong ka LS : Ka UDF kan pynieng ia u MK Raghavan ha Kozhikode
Une u Nongsakhi marwei u la iai trei shitom , bad hapoh hynriew bnai , la don 13 ngut kiwei pat kiba la iashim bynta ha kaba pynphriang ia ka khubor babha .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka sngewkmen ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka jingiakhih jong ngi ka la long kaba jop ."
Ka PMK ka la kham shakhmat ha ki saw tylli ki jaka .
Ha kane ka por jong ka khlam coronavirus bad ki jingkhang dam kiba bud , ka jingbym koit bym khiah ha ka bor pyrkhat ka dei ka jingpynjot kaba bun ki briew ha kylleng ka pyrthei ki mad .
Ban pynkhriat ia ka khlieh , tah da u sandalwood paste ha ka shyllangmat .
Haba pynrem ia kane ka jingjia , u president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba kam don ka jingshngain jong u myntri ka sorkar pdeng ha Bengal .
Namar ka jingbun jait ki jingthaw ba im ha duriaw , kynthup ia ki jait jingthaw ba kyrpang jong ka thain , kane ka park ka pawnam bha ha ki nongleit jngi Scuba .
" U heh sorkar u la pyntip ruh , " " Ka EPFO ​​ka la pynduh noh ia ka rukom pdiang ia ka kot jingim da ka kti lyngba ki bank . "
U nongialam ka liangpyrshah jong ka Rashtriya Janata Dal u Tejashwi Prasad Yadav u la thombor ia ka sorkar jylla halor ka jingkiew jong ki kam leh beijot , jingshah lehbein bad shah pyniap ha Bihar .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India ha ka jingpdiang burom ia ki jaidbynriew India ha Manila Philippines .
Hynrei haduh mynta ki heh jong ka NCB la ka long na Mumbai ne New Delhi kim shym la kren eiei haduh mynta halor kane ka kam .
Ym donkam ia ka NRC ha West Bengal : Ka Mamata Banerjee
Ha kylleng ka pyrthei ki nongpang coronavirus ki long 3 , 110 , 219 ngut .
Ka NGO kaba trei na ka bynta ki jaidbynriew Muslim ai scholarship ia ki samla pule Hindu
Ka tyrpeng jong u ka la pyndem ki kjat jong u ki la khih , bad ka jingring mynsiem jong u ka la long kaba sngewsih .
Kata kam dei kaba shisha shaphang ka jingbam .
Ka projek ai um ha Polavaram ka don ha ka thain West Godavari jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingshai ba biang jong ka ultraviolet B ha ka jingshai jong ka sngi man ka sngi bad ka jingpynbiang ia ka calcium bad phosphorus kaba biang ha ka jingbam ka lah ban iada na ka jingpang rickets .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 26 tarik u February 2019.
Hynrei bun ki khynnah rit ki don hangta .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka hadien ba la dep ban pynshitom bein .
La kem lai ngut namar ka jingtuh bike
U la thaw ia ka rukom synshar shipai kaba khlain bad u la pynlong ia ki jingpynkylla kiba treikam ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang .
U la long ruh u nongmihkhmat jong ka komiti pynbeit ia ka jingialehkai pyrthei ha Germany ha u snem 2006 , bad u la shakri dang shen kum u nongthoh khubor jong ka DFB .
Nangta kane ka jingiathuhkhana ka la saphriang ha ki lad pathai khubor .
Click hangne ​​ban peit ia ka dur ba la pynheh .
Kata ka la kylla long ka jingkylla .
Hakhmat ka jingshah kynthoh u Ravi Shankar Prasad u la weng noh ia ka jingpynbna halor ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka Congress kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai shaphang ki kyrtong .
Katkum ka circular ba la pynmih da ka Bihar board yn pynbna ia ka result ha ka official website ha ka por 3 baje janmiet .
Nangta u nongpule u mad ia ka jingkit kaba palat . Balei ban pynbor ia lade lada phim donkam ? Lada ka kam skul jong phi ka shah ktah , lehse phi lah ban trei kham duna kynta ha ka kam jong phi lane wat ban sangeh noh .
Ia kane ka jingjia kaba rit la tip kum ka jingpynkylla dur .
U Kapil Sibal uwei na ki nongsoi ia ka shithi sha ka heh ka seng Sonia Gandhi ruh u la weng noh ia ka tweet jong u ha kaba u la pynrem ia u Rahul Gandhi halor ka jingkynnoh jong u kaba la iathuh .
Hynrei ha lyndet jong ka jingialehkai online , kane ka long kumno .
Kan dang bteng ruh ban iaid pyrshah ia ki ri kiba kham pyrkhing ia ki kyndon ban iada ia ki data .
Haduh mynta nga lah ban pynthikna ba 8 ngut ki dkhot jong ki bor pahara jong ngi ki la shah pyniap , kynthup ia arngut ki shipai , la ong ka nongaiktien jong ka tnad kam pohiing ka Laxmi Prasad Dhakal .
U Trump kham mynshwa u la khot ruh ïa une u nongïalam ka North Korea kum u Rocket Man .
" " " Ngi sngewsih ban pyntip ia phi ba ki website jong ka Mizzima ki la shah thombor ha ka DDoS ."
Katba u HapHazard pat u thoh ia ka blog kumno ban kyrshan ia ka Samar .
Ka jingai ia ki jingmyntoi ba pura jong ka imlang sahlang ha ka rta kaba 65 snem .
Balei u Modi u la shah jingit ha ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha US ?
Ka BJP kam don dohnud ia ki baduk bad ki riewlum .
U Blei ruh u sngap ia ki briew .
Ka Priyanka ka long kaba bha ban bujli ia u Rahul Gandhi kum u nongialam ba thymmai , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Ha ka histori jong u briew baroh kawei , ka jingwan buhai shnong ka la long ka jingpynpaw shlur ia ka mon jong ki briew shimet ban jop ia ki jingeh bad ban im ka jingim kaba kham bha .
" U la ong , " " thikna , dei ka sorkar kaba pynlong ia ka jaka pule ban iap ." " "
Ki iew ki hat ki la pynkmen ia ki jinglong , namar ba ka dor jong ka BSE Sensex ka la poi sha ka 40 hajar ha ka sien kaba nyngkong bad ka NSE Nifty ka la pynkhein ia ka kyrdan kaba 12 hajar .
Ka Manchester City kan lait na ka jingshah khang jong ka Champion League
Baroh ki la don ha ka jingsngewbha .
Ka Miss India barim bad ka nongtrei imlang sahlang ka Nafisa Ali ruh ka kam ba ka don ïa ka rukom kyrshan kaba khlem lah pynkhih ha u tnga jong ka u R S Sodhi .
Hooid , wat mynta ruh ngi lah ban ioh ia ka jingim kaba suk bad ngi lah ban kiar na ki jingpyrshang kiba pynpaw ia ngi ha ka jingma jong ka jingiap kloi kaba ju jia ha ki nongleh bymman .
Khatduh khatwai ki shipai Croat ki la kynriah noh sha ki jaka jong ki shuwa ban hiar thma .
Ka dor jong ka umphniang ka nang kiew namar ka jingkhmih lynti ba ka Russia bad ka Opec kan pynduna ia ka jingpynmih umphniang , kaba pyntlot shuh shuh ia ka pisa .
U Dhoni u la jop na ka bynta ki jingialehkai Test .
Nalor kane , ka jingshalan ia ki brick shabar ri kan sa shah khang .
Pynhap noh ia ka tiar jong phi bad ai ba u Inspector Lau un leit shwa .
Ka India da jop ko ya ka Test Series 20 wei ka West Indies da jop ko ya ka T20I Series 10 .
U Dhawan u la thep shispah kol ha ka Test kaba phra ha Galle da kaba thep 190 na ki 168 tylli ki bol , ka jingthep kaba la pynlong ïa ka India ban jop ha ka sngi kaba nyngkong hi .
Ka jingbym mynjur kam dei kaba donkam ha baroh ki liang .
La jied MP ia ka Saira Mohsin khlem don ba ialeh pyrshah
Ka jingtrei ban pynduh ia ka jingbym iahap ha ka koit ka khiah kaba don na ka bynta ki kynthei rong saw .
Ka long kumba u don
Ki nongmane ki la pynkhuid ruh ia ki surok ha ka lynti iaid jong ka yatra .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka kynhun jong ka BJP .
Ka step kaba jrong halor kawei ka jingtei ka la pynshai ha bneng .
Katto katne ki nongthoh kiba tip , kum ka nuksa , ki pynpaw ia ka jingbym lah ban shah ban kyntait ia kiwei da kaba buh kyrteng beain ia baroh ki niam rit paid kum ki kynhun niam .
U PM u la leit sha ka jingïalang jong ki paralok jong ka ri India ha Moscow
Bun na ngi ngi la tip shaphang kane kawei .
Khamtam eh U Blei U la pyndonkam ia U Khun jong u U Jisu Khrist ban pynpaw ia ka jingshisha ha ki briew .
Ha kata kajuh ka por lyiur ka Russia ka la phah ia ka kynhun shipai khlem da khot sngewbha sha Kabul .
U la ong ba ka India ka pdiang sngewbha ba ki paidbah ka Pakistan ki la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha ka synshar paidbah lyngba ki elekshon paidbah .
Ia ki raket la pyndonkam na ka bynta ki jingialehkai raket kum ka tennis , squash bad badminton .
U Dr Kafeel Khan u la kynnoh ba ki pulit ki la pynslem khlem da donkam ia ka jingsumar ia u hynmen jong u .
" " " na mihngi , sepngi , mihngi bad sepngi ki la pyni ia la ka jong ka jingshlur . " " "
Ngi donkam ban leh kham bun ha ki bynta bapher bapher kum ki tiar kit mar , ka jingshna mashin bad ki bynta ba tbit bha ha kaba ka Belgium ka don ka bor .
Ka India ka la buh ia ka khajna pyrshah ia ki mar jhur na Bangladesh .
U Barack Obama um shym la don kano kano ka jingmih ha ka jingïakhun elekshon kaba la thmu na ka bynta ka Tennessee .
Nalor kata , ka Iyer ka kham iadei bad ki briew ban ia ki jingthaw mynsiem .
Ka Gates Foundation ka la ong ba ka burom ia ki jingmut jong ki nongmudui , hynrei ba u Modi un ioh ia katei ka khusnam namar ba u la ai ia ki 500 million ki briew ha India ia ka jingkhuid jingsuba kaba kham shngain .
Ka la jia tang hadien 10 sngi ba uwei pat u riewlum ha Odisha u la hap ban kit ia ka met jong ka tnga jong u haduh 10km namar ba ka kali kit nongpang ka la bret ia ki ha rud surok hadien ba ka la khlad noh .
U nongpeit bniah ia ka pisa tyngka u Luis Miguel Sanchez u la duh ia ka kam ha ka 15 tarik u Naiwieng 2008. U la ngeit ba u nongpyntrei jong u u long uba heh palat ban shah rem.
Bad nangta tang ma ngi kiba lah ban wanrah ia ka bor na ka bynta kane ka jait jingialap bad ka kylla long kaba myntoi ban pynurlong ia kiba bun ki jingangnud jong ngi .
Lada u briew uba la shah lehbein u dei ban wad jingiarap na ki riew shemphang ka dei ka rai shimet .
Rs. 3 klur la pynbiang na ka bynta ki kynthei Fed . Ka don ka jingthmu ban seng san spah tylli ki karkhana shna jhur ba mynta na ka bynta ki kynthei .
Ka la bynrap ruh ba ka India ka don ïa ka GST kaba heh tam ha Asia , bad kaba ar ha ka pyrthei hadien ka Chile .
Nangta ka iing ka sem jong u ka la sdang ban mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka . U Brad u la shu sngewsih .
Ki nongthied kynthup ia ki nongthep pisa jong baroh ki bank kiba iasoh kin shah khein kum ki nongthied jong ki bank ha kaba ka jingpyniasoh ka dang jia , ka RBI ka la ong mynshwa .
Ha ka step kaba 7 , ngi pyniasoh lang ia ka table jong ka jingtreikam ba la pynbeit ryntih , hangne ​​la pyni tang na ka bynta ka jingpynbthei kaba slem bad ki jingkhia ba la ai sha kawei pa kawei ka jingthmu da kaba pyndonkam ia ka model ba la pyndap .
KHOT ÏA U MYNTRI RANGDUH ÏA KA JAPAN ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 25 . 01 . 2014
Nalor ki jingduna ha ka lynti ai dak jong ka Wnt , kiwei pat ki jingkylla ki dei ban jia khnang ba ka cell kan kylla long ka jingpang cancer .
Ka dei ban don ka synduk ai jingiarap nyngkong bad ka tiar pynlip ding .
Lada ka TDS ka palat ia ka khajna ba dei ban siew , phi lah ban dawa bai lutksan da kaba thep ia ki jingpyntip .
Katba dang shen ka dang mih ka phlim ba thymmai jong u Varun Dhawan kaba kyrteng ka Coolie No 1 , u nongpyniaid jong katei ka phlim u David Dhawan u la plie shaphang ka jingshem jong u ha kaba pyniaid ia u khun jong u ha katei ka phlim .
U la pynduh noh na ki shnong Judah baroh ia ki jaka mane bad ia ki bleithaw sngi : bad ka hima ka la suk ha khmat jong u .
Lada ka jingpang klongsnam ka jia , ka jingjulor kaba khraw ka jia ha ki hynriew kynta ba nyngkong , kumta ban ioh ia ka jingsumar kaba biang katba lah ka long kaba kongsan .
Ha ki thain Gadchiroli ha Maharastra , ka kynhun QRT jong ki pulit ka Maharastra ka la leit sha thanad jong ka Purada ha ka por 12 baje eiei . 30 ha ka por mynstep .
Im leit ban iaid shakhmat bad ban iaid shakhmat .
Baroh ki la bunkam ha la ka kam .
U Nongthoh Arundhati Roy u la ioh biang ia ka khusnam National Award
Yn test ruh ia ki khynnah skul na ki klas ba kham heh .
Tang ki 5 ngut ki briew kiba la lap ba ki la iap hapoh ka jingkieng kiba tip ia ka jinglong jong ngi .
Kane ka jingkiew jong ka jingbun briew kam dei namar ki Hindu .
U la ialam bakla ia ka kynhun kaba khraw jong phi . Hato phim sngewthuh ?
Ka Northern da jop ko ya ka Balochistan da 52 Run ha ka Final .
Ka KKR pyrshah ia ka CSK : Ka jingphohsniew11 ka jingjied !
Nga la dep pynshai ia ka nongrim jong nga halor kine ki mat .
Ka kynhun shipai bar ri jong ki Phareng Wat la ka thma ka la kut ha ka snem 1945 hynrei la set ia ngi kum ki koidi ha Morocco .
Nga sngewtynnad ia ka jinglehkai ba bthei jong u , ka jinglehkai helikoptar .
U Dr M M Prabhakar uba dei u nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka Ahmedabad Civil Hospital u la ong ba kitei ki saw ngut kiba la shah pyniap ha Una ki long kiba koit ba khiah bha hynrei ki dang pyrshah ban mih na hospital .
Hadien ba la pynrung ia u ha ka kynhun Madhwa , u la kylla long u synran jong u Vijaya Dasa bad la niew ia u kum u nongthaw jingrwai uba tbit bha .
Tang ki diengphna kiba rit ha ka jaka plot .
Ka pyrthei baroh kawei mynta ka iaid lyngba ka por jong ka jingeh kaba jur bha .
Ha ka jingialang jong ki samla pule barim jong ka kolej St Stephens .
Ngi ieng ha ka jingiatylli pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingshah thombor .
Ha u bnai Risaw 637 u Khaliph Umar u la leit sha Jerusalem da lade ban pdiang ia ka jingpyndem jong ka nongbah .
Namar nga tyrwa ban bteng ban thoh bad kren shaphang ka synshar paidbah , bad ban pyrshang katba lah ban don ka rukom synshar paidbah kaba la seng ha ri India .
Ngim shym la ioh jingkyrshan na ka sorkar ne na kiwei pat .
U Deputy commissioner jong ki pulit ka Surat zone 4 u Vidhi Chaudhari u la ong ba ngi la lap ia ki sakhi sabut ba kane ka samla ka la shah batbor bad halor kane ngin sa pynlong ia ka jingtohkit .
Ka rep ka riang ka dang long ka kam kaba kongsan ha ka thain .
Kawei pat ka jingeh na ka bynta ka India ka long ka jingshah sospon jong u rangïalehkai ba shadien u Surender Kumar .
Ka Australia na ka kynhun ialehkai ODI jong ka India . U Shane Watson u la shah pynhap .
Katba ki phareng ki nang tip ia ka bor sain pyrthei bad bor shipai jong u shaykh kaba nangroi , ki la shah pynbor ban jubab da ka shipai .
" Ki la kylli , Phi leit skul ne em ? " " ".
U Sen u la shim ia ka jinghikai shad Manipuri bad Bharatnatyam na u Balkrishna Menan bad u Shakti Nag .
Ka snem kaba nyngkong ka long kaba iadei bad baroh ki samla pule .
Ka Delhi ka la sdang biang ïa ka jingïalehkai kaba ar ha ka 10 kol khlem da shah rem .
" " " Nga pyniap ia la ka tnga mynta hi ," " la ong uta u briew " .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa u khlem mask .
Hynrei ka jingbym don jingmut halor ka Kashmir ka dei ka pop tynrai jong ka jinglong trai ri India , ka jinglong niam bad kumjuh ruh ka jinglong Hindu kaba eh .
U kpa jong ka u la iehnoh ia ka iing ka sem ban leit sha ka ashram bad la pynsan pynrangbah ia ka ryngkat bad ki arngut ki para jong ka da ka kmie jong ka .
Kumta , ka bha ban jied bha .
Ka jingpule ka dei kaba la ai bor ia ki ban pyrkhat laitluid .
" Kaei ka jingmut jong ka kyntien " " jinglehnoh " " ? "
Ka bor jong ka ka long da ka battery kaba 2 500 mAh .
Ym dei ban bishar ia ka roi ka par katkum katno lak ne klur tyngka phi lah ban wanrah kum ka jingbei tyngka ha ki jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei .
Katto katne ki jingtei kiba jrong tam ha Surabaya ki don ha kane ka jaka .
Hadien ba ki nongïashim bynta ki la ai ïa ki jingai jingmut ba kongsan jong ki halor ki jingeh bapher bapher , la plie ïa ka forum na ka bynta ki jingïakren bad ki nongsngap .
Tang u Syiem uba lah ban phong ia kata ka jain rong saw .
U Pawan Kalyan u la pyni ia ka trailer jong ka phlim Gamanam
Ki lak ngut ki la ïalum paidbah ha Washington na ka bynta ka jingïalang jong u Trump
Kane ka dei ka kabu kaba bha ban pynbun ia ka jingshna tiar ha ka ri .
Kumno ngi ioh jingmyntoi na ka jingai jong U Jehobah ia u mynsiem bakhuid ?
Kane ka la shim ia ka jingsam khaw baroh ha ka distrik haduh 1 . 2 Lak kwintal ha ki lai taiew ba la dep .
U Commissioner ka BBMP u N Manjunath Prasad um shym la ioh ban ia kren eiei ha kaba iadei bad katei ka mat .
Shi taiew mynshwa , ki Taliban ki la pyniap ia palat 20 ngut ki briew ha ka jingkhynra ia ka Hotel Intercontinental jong ka nongbah .
Ki bank ki ai ram katkum ka pisa ba ki don .
Ngi don hangne ​​ban ai ka lad kaba kham bha ia ki paidbah .
Hato phin ong ba ki long kiba riewspah .
" " " Ngi kwah ban pynthikna ia ki nongthep pisa ha ka PMC Bank ba ka sorkar ka ieng ryngkat bad ki . "
La kren ia ki da ki nongialam jong ka party .
Ka Kumudini Welfare Trust ka la ioh ruh ia ka khusnam sngi laitluid ha u snem 1984 namar ka jingnoh synniang jong ka ha ka kam shakri ia ka imlang sahlang .
Da ki phew snem kane ka kynhun Jeremaiah ka la kyntu ia ki briew ban pyrkhat ia ki por kiba ngi im . Ka Baibl ka pynksan ba U Jehobah , U Nongpynbeit Por Bakhraw , um long uba slem .
Uwei uba la thaw ia kane ka dur u dei u nongleh puppet bashisha Hynrei fie ia kito ki briew kiba shim ia ka dur kum ka dur kaba shu long .
10 tylli kiei kiei kiba phim tip shaphang ka Kabali
Khlem pep ka pyrthei kan sa dap da kito kiba kham kwah ia ka jingsynshar U Jehobah ban ia kiwei pat .
U Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u Shripad Naik , u Lat ka jylla u Draupadi Murmu bad u Myntri Rangbah ka jylla u Raghubar Das ruh ki la ia snohkti lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri ha kane ka sngi .
" " " Ki kmie ki kpa jong u ki la sngewlyngngoh ," " u la ong ."
Kum ka lad kaba kham bha phi lah ruh ban pyndonkam da ka shini ha ka jaka jong ka shini .
Ka jingdon jong ki tile ha ka kolum .
Baroh kiba iap ki long 142 ngut ha ka jylla .
Ngim nym ailad ia ka LDF ban pynduh ia ka jingngeit jong ki briew khlem jingpynshitom .
" " " Ha ki jingleit jingwan jong nga kylleng ka pyrthei , nga la ju iohi ia ki briew kiba kren shaphang ka jingieit bad kiba peit sha ki bneng , " " la ong ka Iyer , da kaba bitar lep namar ba ka hap ban pdiang ia la ki jong ki jingduna . "
Nga dei ban trei ia ki kam jong uta uba la phah ia nga katba dang sngi : ka miet ka wan haba ym don uba lah ban trei .
" Kumta phin ym post ia ki " " jingmut " " jong phi bad pynmong ia ka jingsngew jong ki briew ."
Donald Trump : Sa kawei pat ka jingshah thombor jong ki lehnoh , mynta ka kynti ha Turkey .
Nalor kata , u nongpeit u la iathuh ia ka ba u kwah ba kan bteng ban trei ha ka karkhana jong u bad u la iaroh ia ka kum ka nongtrei kaba long ka nuksa .
" " " U Sadar Uddin Khan u president jong ka district Awami League bad u dkhot jong ka komiti thied khaw ha Boro u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ki jingialang ki ju long man ka sngi ha kaba iadei bad ka jingthied khaw " " " "
Kan long ka jingjah burom ha ka pyrthei ia ngi , shisien ba ka la long kaba thikna .
Katei ka aiñ ka long ban ai jinglong nongshong shnong ïa ki jaidbynriew rit paid kiba la shah pynshitom beiñ ha Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh .
U Jehobah u la thung ia u Moses kum u nongpyniasuk hapdeng ki Israel bad ma U hi , bad U Jehobah u la burom ia ka jingthung jong U ia u Moses ha kata ka kam . Hato u Moses un shah pyndem ha ka jingsngewsih ?
Ka dei ka squib kaba sngem .
Katto katne ngut ki briew ki la siat maw ia ka iing sah jong u myntri sorkar jylla u E . Ka iing jong u Pratap Reddy kaba la pynjulor ia ki jingkhang jingkhang .
Ngi donkam ban husiar bha ia kane .
Bun ki nongshah ktah ki mad ia ka jingtlot ki shyieng , ka jingtlot , ka jingpang shyieng bad ki shyieng , ka jingbym lah ban shah ia ka jingkhriat , bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka Article 29 ka ai ia uwei pa uwei u nong India ia ka hok ban ioh ia ka ktien ka thylliej bad ka kolshor ba kyrpang .
Ngi don ia ka rekod kaba kham bha pyrshah ia ka India ha ka Champions Trophy ym ha kiwei pat ki jingialehkai .
Baroh arngut ki nongtrei ki la mynsaw jur .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka shimkhia na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka don ka jingjia kaba dang shen jong ka khynnah skul madrasa kaba la shah thang hadien ba ka la mad ia ka jingshah lehbein ha u nonghikai hangta .
Ka phlim ABCD kaba la ak da u nongpyniaid ba dang thymmai u Sanjeev Reddy.
Ka la kynthoh shuh shuh ba u Anreja u don jingiadei beit bad uwei pat u nongshah kynnoh , u Anuj Keshwani , na uba la kurup ia ki dawai pynbuaid kiba lah ban die .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ia ki jingkynthoh kiba bun jait na ki seng sain pyrthei .
U khynnah u don ka hok ban ialehkai .
Hangne ​​ka don ka jingkylli kaba Rs 1 Klur :
Ki samla pule ha ka jaka pule jong ka IIT Delhi .
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la pyndep ban shna ia kane ka Bill haduh ka miet jong ka sngi U Blei , la iathuh ki tyllong khubor .
Katto katne ngut na ki kynthup ïa ki myntri rangbah barim u Farooq Abdullah bad u Omar Abdullah ki la shah pyllait dang shen .
Kaba kongsan tam ha ka hima Nayak kaba synshar ia ka Madurai ka sngi kha jong u Syiem Thirumalai Naicker la ju rakhe man la u snem ha Madurai ha ka Thai Poosam Day .
Ka jingbun kiba iap na ka jingpang sniehdoh ka nang kiew ha ka ri
Ki pynmih da ki hajar ton ki sniehdoh man la u bnai .
Ai nuksa kumno U Jehobah u la leh ei ei ban ïarap ïa ki shakri jong u kiba shah shitom .
Nga la thmu ban leh sa kawei pat .
Ka lain pynpoi bording kaba pyniasoh ia ka Kashmir bad ka grid ka iaid lyngba ki jaka ba jylliew bad ba eh jong ka lum Pir Panjal kaba ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi kan nang khlain bad nang pynpher ha ki snem ban wan .
Tang ki khmat bad ki bniat jong ki ki rben kiba pynlong ia kine ki briew ban kham sngew lyngngoh shuh shuh .
Ki samla pule ki la rah ia ki placard kiba pyni ia ki jingthoh pyrshah ia u duma .
Kane ka dei ka kali shipai .
Ka Jayalalithaa kaba la shimti ia ka shuki myntri rangbah ka jylla ha ka sien kaba phra ha ka taiew ba la dep kan hap ban iakhun ia ka elekshon hapoh hynriew bnai ban long dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
" Ki nongialehkai kiba kyntait ban " " tap noh " " ki don ha ka jingma ban duh jingkyrmen ne jingmynsaw kaba jur . "
Haba kylli shaphang ka jingïalehkai jong ka South Africa , u la ong : Ngi la pyntbit bha shisha bad ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba bha .
Hato ka Pyrthei Kan Pynsah ia ki Pateng ban wan ?
Hato kin im ha ka miet ?
Ka Mexico dang shen ha u snem 2014 ka la plie ia ka tnad bor ding na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki riew shimet bad ki bar ri .
Ka la ong ba kane ka hardware chip kaba thymmai kan iarap ia ki kor processor jong ka Intel Xeon ha ki kompeni kiba heh namar ba ka jingdonkam ia ki jingkhein kiba eh ha ka liang ka AI ka nang kiew .
Ka U321 MPV ka dei ka kali kaba nyngkong eh kaba la shna da ka Mahindra kaba don ha Troy , Michigan .
U sirocco u pynlong ia ka jinglong kaba rkhiang bad kaba rkhiang ha ki rud duriaw ba shatei jong ka Africa , ki eriong ha ka duriaw bah , bad ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ha Europe .
Kyrshan ki lad pathai khubor Aussie ia ka Team India
" Hato phi thmu ban iehnoh ia ka jingim jong ki briew kiba ngi la buh ha ka jingma ? " " "
" " " U President u ngeit ba ka jingiatreilang kaba kham thikna hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka lah ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha baroh ar tylli ki ri jong ngi , ban thaw kam thaw jam bad ban kyntiew ia ka roi ka par . "
Nga lah ban leit skul biang .
Ka long kaba eh kum kata .
U tip ia ka ain bad ka rukom baroh .
ai ba kan rkhiang bad nangta sa sait da ka um kaba rkhiang .
Hato u nongpang shini u lah ban ioh date ?
Ka nongbah ka la ialeh pyrshah ia ka jingsniew ka lyer naduh ba sdang ka aiom lyiur .
Ka nongak phlim TV kaba pawnam ka Hina Khan ruh ka la ïaid ha ka red carpet ha katei ka jingïalang ai khusnam .
Vanamamalai bad ka kti ha ka kti !
Ka jinglong bashisha jong u ha kane ka track ka la long kaba la iasaid jur ha kine ki snem .
Hadien kata u Akbar u la buh jubor ia ka para bad ia ka khun jong u ha ka Harem jong u .
Ka tnat lottery jong ka jylla Sikkim mynta ka sngi kan pynbna ia ka result jong ka lottery mynta ka sngi ha ka official website .
To ngin pyrkhat ba don kiba la thaw ia ka dur kaba ki khot U Jisu Khrist .
Hynrei ka jingpyndonkam um ka kham bun ha US ban ia ka Europe .
Ka kmie jong ka ka la kyrpad . . . . Ka la shong ha ka miej .
" " " Ka jinglong kaba phylla ka khot ia ki lad ki lynti kiba phylla ."
Ia ka jingkhein ia ka sla khyndew la pyndonkam ha baroh ar ki jingwad bniah bad ka jingpyndonkam ha ka kam khaii .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba ka sorkar Congress bad United Front ruh ki la leh ia kane .
e iai leh ia kijuh ki jingbakla .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban don ka jingtip kaba kham bun .
Kitei ki arngut kiba la iakynduh ha ka District bad Session Court jong ka Jalandhar ar bnai mynshwa ki la rai ban iateh lok noh .
Kumjuh ruh katto katne ki globule umphniang ki la dep ngam bad ki la lyngngoh ha ka sla duriaw .
U Guru Nanak Dev Ji u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban burom ia ki kynthei .
" " " Ka Jingshai Bathymmai Na Ka Bynta Ka Jinglong Briew , 70 Sngi Haduh Ba U Bush Un Mih Na Ka Ïing Lieh "
Ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la pyllait ia ka jingkhein ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding jong ka jylla 2019 , kaba buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ki jingthmu ban pyndonkam ia ka bor ding ha ki 36 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ha kiba bun ki liang ka Bijapur ka pyni ia ka jinglong rit jong ki jingangnud jong ka jaitbynriew kaba dang samla .
Gail : Hooid , nga burom ia ka nonghikai jong ngi , hynrei ngam ju ai khublei ia ka . Te , nga tharai ngam tip balei nga salute ia ka lama .
Ha kane ka mukotduma ka iingbishar kam shym la ai por ei ei na ka bynta ban aiti noh ia lade .
Ka jinglah ban kit ia u jingthung .
Ia kane ka FIR la aiti ha ka iingbishar ha Kochi , ha kaba la bishar ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongmihkhmat paidbah .
Kumta la pynbor da ngi baroh , u Holmes u la pyni ia ki dak jong ka jingbym lah ban pynbeit .
" " " Kane ka jingiatreilang kan iarap ruh ia ki nongtrei kti ban ioh ia ka jingtip kaba kordor shaphang ka jingpynpaw kyrteng , ka jingpyniaid iew ha ka digital bad ka jingpyniaid ia ka pisa katba ki dang pyni ia ki mar tynrai jong ka thain bad ki mar ba pawnam , " " u la bynrap . "
Katba u SP u la pynieng 8 ngut ki kyrtong , ka BSP ka la pynieng 3 ngut , ka Congress kawei , bad ka BJP 2 ngut , kumta la pynlong ia ka jingthep vote .
" Ki la ong " " Hooid ngi la leh ." " "
Kaei ka bynta kaba U Jisu u don ha ka jingthmu U Jehobah ? U Jehobah u la pynlong ïa ki briew kiba la im shwa ka por U Khrist ban ïoh jingmyntoi na ka jingsiewspah .
Kaei kane ? la dawa u Chullaka .
Kumjuh ruh u general secretary u KC Venugopal u peit ia ka Karnataka bad u bat ruh ia ka kam jong ka tnad seng .
Ha kaba sdang kam kwah ban long ka nongshna dur .
U long u briew uba nabar bad um ju pyrkhat ban long u briew uba napoh .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u secretary ka Union Shipping u Pradeep Kumar Sinha bad u symbud myntri rangbah ka Islands u Anand Prakash .
Ka dor jong ki jingpynjakhlia ha ka thain Anand Vihar jong ka Delhi ka la long kaba heh bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la buh ia u maw nongrim na ka bynta kane ka jaka .
U Shikhar Dhawan u nongïalehkai ba sdang , u Hardik Pandya bad u Bhuveneshwar Kumar baroh ki la wanphai biang sha ka kynhun hadien ba ki la pynlut bun por shabar jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri lyngba ka jingmynsaw .
U la thoh ruh ia kawei ka poim kaba kyrteng ka Ganga .
Kane ka dei kawei na ki jaka shna iing kaba heh tam ha India .
U Rohit u dei u nongialehkai uba tbit bha bad u la ioh ia ka sap kaba khraw .
Ka por ot ka la dep , ka por lyiur ka la kut bad ngim shym la pynim .
Ka Moyazzem Mostakim, La pyndonkam da ka jingbit Ka Iew Guava kaba jrong ha ka jingtuid kaba pura.
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang kiew hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 14 tarik u February ha ka distrik Pulwama jong ka Jammu and Kashmir ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la ïap .
Ka kyndon 297 ka pynlong ia ka jingpynkhein ia ki jaka tep kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Ka ophis treikam jong ka UGC ka don ha New Delhi .
Shiphew ngut na kiba la mynsaw ki la mynsaw jur .
" " " Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban weng noh ia ka VAT kaba 14 percent na ka gas na ka bynta ban pynpoi sha ki projek pynmih bording , kaba pynsuk ia ka jingpynmih bording kaba 250 mw . "
Hadien uta u bnai , ka Pentagon ka la pyntip ba ka jinglut ka la kiew biang 4 . 3 percent , ha kawei ka bynta namar ka jingpynslem ban pynmih .
U briew u la shah kynnoh ba u la pynshitom bein ia ka khun kynthei
U Verma u la risaiñ noh tang hadien ba la thung ïa u kum u nongpynïaid jong ka tnad pynlip ding .
Hynrei ia kane donkam ban buh por kumjuh .
U Hazlewood bad u Starc ki la ïoh ban khur mar lai tylli ki wiket bad u Bird u la ïoh ban kamai ar tylli ki wiket na ki hynriew tylli ki over jong u.
U KL Rahul um shym la lah ban bat ia ka bol kaba kiew katba u dang pyrshang ban ot bad kane ka la pynlong ia u Virat Kohli ban rung sha ka jaka ba la buh.
Bad ka la iai bteng ban leh kumta haduh kine ki sngi .
Ka jinglong jingman jong u briew ha ka liang ka jingshongkha ka shong ha ka rukom ba uta u briew u shah khring sha ka jingshongkha , .
31 ngut ki la iap ha ka jingshah bom ha ka kad liengsuin ha Moscow
Ia ka dor jong ka bai skul ba la ai ha ki briew kiba duna dkhot met la pynkiew na ka 4500 shibnai sha ka 6750 shibnai . 11 .
Ki jingthmu jong ki ki nangbha . Ka jingpule ia ki jinglong jong ki Blei kumba la pynpaw ha ka Baibl ka la iarap ia kiba bun ban weng noh na ki dohnud jong ki ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngew pyrshah bad ka jingshun .
Hato phi wanrah shuh shuh ki nuksa na ka bynta jong nga ?
Ha ka jingshit bad jingkhluit jong ka kamra , ka styrene ka ju long ka um kaba khlem rong bad kaba don umphniang bad kaba don ka jingiwbih kaba thiang .
ka komishon siew pdeng kaba saw
U la ioh jingkyrkhu da ki lai ngut ki khun .
Ka ain khajna ba thymmai la khmih lynti ba kan pyniar ia ka khajna beit da kaba wanrah shuh shuh ia ki nongshim khajna hapoh ka jingpeit jong ka .
U nongialam ka liangpyrshah bad u heh ka YSR Congress u YS Jagan Mohan Reddy u la ther tyngeh ia ka sorkar TDP ha Andhra Pradesh namar ba ka pyrshang ban pyndem ia ki jingeh jong ki nongrep hapoh ka carpet .
Pyni thymmai ka jylla Karnataka ia ki kyndon na ka bynta ki nongleit nongwan shabar ri
Palat 1,000 tylli ki vihara mynta ki la shah pynrung kyrteng ha ka trust .
Ka kompeni ka don 1, 122 tylli ki jaka die bad ki jaka lum marbam ha kylleng ka ri India bad ki bynta jong ka Nepal , Bangladesh bad ka ri Middle East .
Bigg Boss 13 : Ka Jingpeit Ia Ki Jingkynthoh Ba Khraw Tam Ha Kane Ka Aiom .
Ka sorkar jong u ka la long kaba khlem lah ban pynkhih ia kano kano ka jingktah halor ka polisi jong ka US , hapoh ki jinglong ha kaba ka sorkar Bush ka paw ba ka thmu ban pynmih ia ka jingialeh pyrshah bad ka Korea shatei lam mihngi .
Kumta , kata ruh ka ai ia ngi ia ka jait system kaba uwei u lah ban kdew bad , nangta pyndonkam ha ki jingpynwandur jong ki .
Ym don mano mano hangne ​​kiba la shah jied .
Ki nongtrei Class IV kin pynlong ia ka jingshah thngan
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la ngat ha ka jingpang klongsnam
Ki khlem pat ioh por ban iapynbeit .
Baroh ka spah kaba don hapdeng saw tylli ki duriaw kan poi ha Srisailam .
" U shim ia ka jingong jong u Charles Lyell , " " Ki dewbah , namarkata , wat la ki long kiba neh na ka bynta ki juk ba pura jong ka khyndew , ki pynkylla ia ka jaka jong ki baroh kawei ha ka jingiaid jong ki juk ." " "
Ngi la lah ha kaba kut ban poi sha ki briew jong ngi kiba bun .
Kumta nga lah ban leh ia kata na ka bynta kane ruh kumta , ngi lah ban shim ia ki arngut arngut .
Ka jingduna kaba khraw tam jong ki jingsynshar donbor ka long ba haba ki jop kim tip lano ne kumno ban sangeh noh ban long kiba pynshitom bein .
Ka BJP ka la pynhap noh ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Bali Bhagat bad ia u MoS ka tnad pule puthi bad ka jngohkai pyrthei ka Priya Sethi .
Phi hap ruh ban peit bniah ia uwei pa uwei u sohjew ban pynthikna ba ka rong ka long kaba iaryngkat .
Ka lawei jong ka ka shong shibun eh ha ka jingkylla niam jong ki ‘ nongshah beh bad ki riewlum , ki jaitbynriew ba la beh shnong kumba ki long hi ’ .
Ka tnat Saians Teknoloji Myntri Saians TeknolojiDr .
Ka India ka kamai 89 hadien ba hap 3 wiket .
Ka Tata Group , ka la ieng biang ha ka kyrdan kaba nyngkong watla ka la don ka jinghiar dor kaba 11 percent ha ka jingthew dor jong ka haba ianujor bad u snem ba la dep .
Haba khot ia u myntri rangbah barim u Farooq Abdullah kum u riew riewlum uba khraw bad u nongialam ba niam , u Sinha u la kdew ruh ba ki nongialam Kashmir kim shah ban leit jngoh ia la ka ri .
Ka heh jong ka Delhi Commission for Women ka Swati Maliwal ka la kynnoh ba ka nongmihkhmat ba ha shuwa jong ka ka Barkha Shukla ka la thung kam ia ki tnga jong ki heh IAS bad IPS na ka bynta 49 tylli ki kam kontrak kiba ym shym la pynbna satia .
La thaw ia ka COVID Call Centre ha AIIA na ka bynta ban peit ia ki jingkylli kiba iadei bad ka COVID 19 kaba la wanrah da ki paidbah lyngba ka telephone .
Ia ka jingmutdur ba pura la batai kum ka saian jong ka jingpynkylla .
La jah rngai u nongthoh khubor uba dei u nongthohkhubor uba dei u nongthohkhubor uba dei u nongthoh khubor halor ka jingpang Coronavirus
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor jong u Stephenson , ki heh ka ACB ki la kem ia u Revanth , Sebastian Harry bad Uday Simha hadien ba ki la shah kem katba ki dang aiti ia ka pisa kaba 50 lak sha u Stephenson .
Baroh arngut ki dkhot ki la tender ban risaiñ .
Ka iing baroh kawei ka la jyllei da ki khniang , bad ka la nang sniew man la ka sngi .
Ka long kumjuh ha kano kano ka rta .
Khnang ban pynroi ia ka kam khaii , la pyndonkam ia ka jingdonkam jong ka ktien phareng .
General Secretary , Ka Synjuk Ki Nongkhaii Baroh Ka Ri India .
Ka jingshisha kaba sngewsih ka long ba wat ka Emergency ruh kan jin da la bteng lada ka Indira Gandhi kam shym la khot elekshon .
Nga la sdang ban khuslai ia kito ki bym nud ban mih shabar na iing jong ki .
U Vice President u kwah ba ki jaka pule kiba kham heh kin pynleit jingmut ha kaba pynsan ia ki samla pule kiba don ia ki sap kiba lah ban ioh kam .
Uwei na ki lehnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Bilal Ahmad Dar .
" " " Na ka bynta ka Real Madrid , u Cristiano Ronaldo un iai long uwei na ki dak ba khraw tam jong ka bad ka jingkynthoh ba kyrpang na ka bynta ki pateng ban wan ."
Ka India ka la pynbor ruh ban ioh rung kloi sha u Yadav.
Xiaomi Mi Mix 3 : Ki jingdonkam bad ki jingbatai bniah .
Ia ka lieng la tan sha rud duriaw hadien .
U Hooker u la sdang ban peit ia ka jingkynthoh tynrai ba ki jait jingthaw kim ju mad ia kino kino ki jingkylla da ka jingsuba kaba kham khraw .
Ka dei jong u , ka dei ka iing .
Kine ki Two kin lah ban iaid haduh 160km da kaba charge tang shisien .
Em , dei ban don kawei pat ka lad !
Ki shithi u Paul ki don kaei ka jingsneng shaphang ka akor bad ka jinglong ?
Bengaluru : La kem lai ngut ki briew namar ka jingleh thok ia ka check da kaba sei pisa T.3 . 9 klur
Da kane ka jingjop ka Mumbai Indian ka la kiew na ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej iakhein sha ka kyrdan kaba saw .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki nongtrei ba shah pynshitom kin nang pynrung shuh shuh ia ka kolshor thymmai , ki buit thymmai bad ki rukom pyniaid ban shakri kham bha ia ka jaitbynriew .
Ka Reliance Jio ka la pynmih ia ka plan jong ka dor khamtam ia ka iPhone 8 .
ai jinghikai kaba bha ia ki khynnah skul .
" U la ong ha ki , " To wan pat sha nga hadien lai sngi ." " Ki briew ki la leit noh ."
Ki Brane ki dei ki tiar kiba iaid beit kiba lah ban pynphriang lyngba ka por suinbneng katkum ki kyndon jong ka quantum mechanics .
Arngut ki nongleit jingleit ki la shah pynhap . U nongñiah kali u la ïap hadien ba ka bike ka la tynrah ïa ka trok
Ki Kper kiba don ha Rashtrapati Nilayam , Bolarum , Secunderabad kin plie ban peit paidbah naduh ka 3tarik Jymmang 2017 haduh ka 10tarik Jymmang 2017 naduh ka por 1000 baje haduh 1700 baje .
Ka la jan dap shiteng miet ha kawei ka miet kaba shai u bnai haba ki la poi ha Chitor .
U AK Gandhi u president ka CMA u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U Kejriwal u la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jinglah jong ki bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang jop ha ki por ban wan .
Ka don ka jingpynbiang pisa kaba heh bha na ka bynta kane .
Ka jingdum palat jong ka sniehdoh bad kiwei kiwei ki shyieng kaba mih na ka jingpynlong palat ia ka melanin
Ka SAARC mynta ka don kum ki dkhot jong ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan , bad Sri Lanka .
Ha ka 23 tarik u Nailar , ka The Hindu da kaba sot ia ki jingthoh jong ki bor synshar jong ka Pakistan ka la iathuh ba kumba 1,000 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha Dhaka ha ka shi taiew ba la dep .
Hynrei balei ka Liang Pyrshah ka sngap jar haba ka ED ka la pan ia ka kaiphod na ka RBI katkum ka kaiphod jong u CAG kaba dang sah ban buh ha ka iing dorbar ? , u Isaak u la kylli .
1993 Ka Apple ka la pynmih ia ka Newton OS kaba treikam ha ki kor kompiwtor ba lah ban rah jong ki.
Kaei ka jingsngewsih , ia ki jhur ba la shet bha . . . ki la long na kane ka pyrthei .
Ka jingkut ka wan wat la ka long kumno kumno ruh .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingdonkam ba thymmai kiba yn sa pynrung ha ka WhatsApp shen :
Ha kane ka phlim la ak da u Rajnikanth , u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson ha ki bynta ba kongsan bad la don ruh ka jingrwai jong u AR Rahman .
U long U Blei jong ka jingieit bad ka hok uba shun ia ka jingsniew . Salm 33 : 5 . Ki Proberb 15 : 9 . 1 Ioannis 4 : 8 .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ki skhim kiba la sdang mynta ka sngi .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba lah ban tehlakam ia ka bamsap da kaba pynduh noh ia ka jingdonkam ia kine ki kot ai jingbit .
Lada nga donkam jingai jingmut , ki rangbah ki iarap ia nga .
Kane ka dei na ka bynta ka kmie jong u Rohith Vemula kaba phi la ïakren shaphang ka jaitbynriew jong ka ha ka show jong phi , la ïohsngew ba u comic u ong .
La sam ruh ia ki Kisan Credit Card sha ki ar hajar ngut ki nongtong dohkha bad ki nongri jingri .
U myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la sam ia kane ka video ha ka twitter jong ngi da kaba ong , To ngin nym shim ia ka ain ha ki kti jong ngi .
Yn weng noh ia ki jingeh ha ki bank kiba long kum ki jingkhanglad ia ka jingsiew bai bylla jong ka MNREGA lyngba ka India Post Payments Bank kaba dang shu sdang shen : Shri Narendra Singh Tomar .
U Oxley u la ai jingmut ia ka Red Cliff Point na ka bynta ka koloni thymmai , da kaba iathuh ba ki lieng ki lah ban hiar ha kano kano ka jingkiew um bad da kaba suk ban poi shajan rud duriaw .
" " " Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkiew dor ha kylleng ki model bapher bapher yn sa pyntip ha ka por kaba biang , " " " " la ong ka kompeni ha ka jingpynbna sha ki jaka pynkylla dor . " " "
Ki Nuksa Hyndai jong ka Jingshah pyndem ha U Blei .
Ka imlang sahlang ha ki ri kiba dang kiew kum ka Bangladesh ka phiah ha ki 1 .
Ka BJP kam don ia ka dur myntri rangbah .
U la thoh ha ka dur : Ki jingkyrkhu jong u Ganpati na ka bynta u Krrish 4 Kyrmen ba baroh ki sngewtynnad ia ka jingrakhe .
U maw nongrim jong ki 5 tylli ki projek kiba shongdor 27 hajar klur kata .
Ka Agra North Assembly konstitwensi ka dei kawei na ki 403 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain ka jylla Uttar Pradesh , India .
Nga tharai kane ka jingkiew kyrdan kam long kaba biang na ka bynta ka jingnang jingstad jong phi .
Ka la long ka jingsngew kaba pher , ngam lah ban batai .
Ka jingialang ka la iaid beit da kaba suk .
" " " U Narendra Modi u la leit hi dalade sha Lahore ban iakynduh ia u Nawaz Sharif ."
Ka Seminar kaba shisngi ban ai ka lad ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam na ki ri BRICS bad ban wad ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka pyrthei kiba lah ban shim ban kyntiew ia kane ka iew .
Ym tang ba ka dei ka aktor kaba khraw hynrei ka dei ruh ka briew kaba khraw da ka jinglong jong ka .
Ha Bangladesh la lap lai jait na ki khniang kba , kawei na ki khniang shini bad kawei na ki khniang jhur ba la buh .
Dang shen ka Priyanka Chopra ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka bad u samla ba la pawnam ha London .
Ha ki por ba la leit noh ka Law Commission ka ju pyndep kyllum ia ka kamram ba la ai ha ka .
Kan don ka jingpynleit jingmut kaba kham bha halor ka jinghikai ialehkai , ka met , ka jingbam , ka jingthoh khubor bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad ki jingialehkai .
U Sindhu lyngba ka semis , la thikna ba un ioh ia ka takma .
Katei ka jingjia ka la jia ha sector 58 jong ka Noida kaba don marjan bad ka nongbah Delhi .
Kren u myntri kam bar ri u S Jaishankar halor ka kam bar ri jong ka ri India .
Baroh arngut ki dei ki nongkhaii Catalonia kiba la leit sah sha Madrid .
U Avinash u sngewtynnad bha ia ka kam shim dur naduh dang rit .
Pynpaw u Anil Kumble ia ka daw ba la pynlong ia ka KXIP ban ai ia u diengduh kapten sha u KL Rahul
Uwei u briew u dang shna ia ki dak pyrshah bapher bapher .
5 klur ba la pyllait da ka Sorkar Jylla .
Kitei ki arngut ki la shah set slung ha Ernakulam Medical College Hospital .
U myntri u la bthah shuh shuh ba u sohjew ba la lum na iew u dei ban leh ia ka test ha ka laboratory ban pynthikna ia ka jingdon jingem jong u da kaba buh jingkhein ia ka jingktah kaba sniew jong u ia ka koit ka khiah jong u briew .
Ia kane ka phlim Mubarakan la ring dur da ka Anees Bazmee bad la ak ruh da u Arjun Kapoor , ka Ileana DCruz bad ka Athiya Shetty .
Ka don ka kyrdan pule ha ka ain .
Pynbud ia ki kyndon , phin rem .
Ka la long kumne lypa .
Ki nongialam ka CPM u Prakash Karat bad u Sitaram Yechury
Ia ka met la lap hapdeng ki maw .
Ha kiwei pat ki jylla , ka bai insurance ka kham bun ban ia kaba ha Rajasthan bad ka pisa ba la shim insurance ka long kaba duna , la kynnoh u myntri .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne na ki .
Nga la duh jingiadei bad u hadien ba la dep ring ia ki phlim bad hadien ka jingsahkut kaba slem , nga la peit ia u ha ka Baahubali bad nga la lyngngoh ban iohi ia u ba u leh bha haduh katne .
Uno uno u lah ban plie ia ka account shabar ri bad buh ia ka kyrteng jong uwei kum u trai ba ioh jingmyntoi bad ym wat ban pyntip ia u .
Hynrei ki la klet noh ia ka .
Ka sorkar ka la lah ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
Ka jingbun briew ka la nang kiew bad ka la poi sha ka 180 hajar ngut ha ka snem 1978 bad 273 hajar ngut ha ka snem 1994 .
La iathuh ba ka don ka jingkhapngiah ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah namar ka jingtuid um .
Khublei shibun ia u Donald Trump uba la shimti ia ka kam kum u president jong ka US .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka jingmynjur ban ai jaka san percent ia ki Muslim ha ki jaka pule sorkar .
Ki Gurbaj Singh bad u V R Raghunath ki la ioh ia ka khusnam namar ba ki la mih ha ki rong India ha ka sien kaba 200 bad la ai ia ki da ka cheque kaba T. .
Ha u snem 1938 u Osman Ali u la seng ia ka skul heh Osmania , ka skul rit bad ka mosque ha ka shnong trai jong u .
U la shakri kum u nongmihkhmat jong ka Ri Bangladesh sha Philippines .
Ha ka sngi rakhe International Womens Day nga kynmaw ia kine ki kyntien stad jong u Swami Vivekananda .
Ka Unhel ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Ujjain ha ka jylla India .
Ka jingngeit ba kongsan jong kito kiba don hapoh ka seng Barelvi ka long ba u Muhammad u iarap ha kane ka jingim bad ha ka jingim hadien .
Ki nongshna mawkordor kiba la pynskhem da ka BIS ki lah ban ioh ia ka dak jong ki na ki 250 tylli ki jaka test ha kylleng ka ri .
naduh mynstep ki briew ki sam ia ki jingbam thiang bad ki jingai sngewbha sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kiba hajan bad kiba kham ieid .
" Haba kylli shaphang ki jingkhang ba la buh halor ki jingïadei ha ka jingïadei , u heh sorkar u la ong ba kine ki dei ki lad " " ba shipor " " ba la shim ban pynneh ïa ka jingsuk bad ban khanglad ïa ka jingpynphriang ïa ki khubor bakla bad ki khubor lamler . "
La register mukotduma pyrshah ia u nongniah jong katei ka trok namar ka jingbym shimkhia .
Ka tnad sorkar jylla ka la iathuh ruh ba ym duna ia ka 690 ngut ki briew la lah ban pyllait im haduh mynta katba 96 ngut ki dang jah rngai .
Hynrei naduh ba ka BJP ka la wan ban synshar ia ka sain pyrthei , kane ka la kylla .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Karan Johar , u Varun Dhawan , u Hrithik Roshan , u Shahid Kapoor , ka Alia Bhatt bad ka Anushka Sharma nalor kiwei pat ki la thoh ha ka twitter jong ka jingkyrshan ïa ka jylla bad ïa ki paidbah jong ka .
Ka don ha Indore .
La iathuh ia nga ba la jan 2500 ngut ki nongtrei ki la sdang ban trei ha kane ka complex .
Kawei pat ka nuksa : Phi la ju leit sha Venice ?
Ka jingpynkhreh dieng bad ka jingpynkhreh nar ki dei ki karkhana ba kongsan ha Yichun .
Ka jingpyntreikam ia ka plot kan jin da la mut ruh ia ka jingduh noh ia ka mahadei . 7 : 8 Balei ki nongtrei jong ka iingbishar ki tap ia ka khmat u Haman ?
Nga kwah ban iai bteng ban leh ia ki phlim kiba bha .
Ka kompeni kaba don kum kine ki jingbuh jingkynmaw ka lah ban iakynduh ia ki jingeh bym lah khmih lynti . ka jingeh ha ka iew ka hat bad kiwei kiwei ki jinghiar ha ka ioh ka kot da kaba kham duna ka jingeh bad jingsuk .
" " " Kane ka long ban iarap ban pynthikna ba ka seng ba la kdew ka dei kaba shisha " " la ong u Shivnath Thukral , u nongpyniaid ia ka ain paidbah jong ka Facebook na ka bynta ka ri India . "
Ki mat kiba iadei bad ka G20 Sherpa Track
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Nga sngew ba nga im shisha . Ka jingtuh bad ka jingbym shah kem ka la ai ha nga ia ka jingsngew ba khraw jong ka bor .
Katba ka network kaba ai jingtip sha u Zahran Hashim ka dang don hato ka don ka jingtei halor jong u ?
Hangno ki ieng ha ka jingshisha baroh ?
Ka kam jong ka Komiti halor ki jingujor ka long ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka jingujor kaba hadien ba la ai ha ka iing dorbar , ka ieng ha ka jingphah sha ka Komiti .
Hynrei baroh ar ka seng Samajwadi bad ka Congress ki la pynrem ia u haduh katta katta .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka met ba kyllum .
U kyrtong u dei ban long u briew uba myntoi na ka bynta ka ri ' ka la ong shuh shuh .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi ban ioh ia ka Swachh Bharat , u la ong .
Ha ka Bill Board kane ka album ka la ioh ia ka kyrdan kaba 3 ha ki 200 snem , bad la pynmih 2 tylli ki kopi ba kongsan .
Ka White House da pyntikna ko wa u President ka US Donald Trump da khot u ya u Vladimir Putin ka Russia ha Washington .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 , ki jingmut bapher bapher kiba thok ki dang pawnam .
" Man la ka por ba nga mih na Hyderabad , ki briew ki sngew tieng , hynrei nga sngewnguh ia ka jingieid bad jingsngewkhia ba ki briew ki la pynhap ha nga ." " "
Ka Unnao, Shuklaganj, Mathura, Kanpur, Mirzapur, Gazipur bad Farrukhabad ha Uttar .
Ka kynhun Saarc ka kynthup ïa ka India , Pakistan , Nepal , Maldives , Sri Lanka , Bhutan , Afghanistan bad Bangladesh .
Lano lano ruh ki dohnud jong nga kin ym snam .
" " " Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka Portugal ha ka jaka wad bniah jong ka pyrthei ha ka Atlantic , ha baroh ar ki liang jong ka Saians ha ka suin bad ka duriaw . " " "
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , Asian Champions Trophy , Final : Ka India bad ka Pakistan ki iasam ia ka trophy hadien ba u slap u la lehkai spoilsport
Ka mantra kaba tang kawei ka dei ban long ka jingsuk .
Ia kane ka tamasa la plie da u Dr HS Singha uba dei u Director ka GNIMT .
Une u khniang jingpang u la dep saphriang sha ki arphew tylli ki ri .
Hynrei kumno lada ngi khuslai namar ba ka jingim jong ngi ka don ha ka jingma ?
Ka por bad ka rukom siew ia ki jingdawa
Bad da kaba bud ia kane ka jingthmu ka sorkar pdeng ka la pynshlur ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta kiba iadei bad ka rep ka riang ha ka ri .
Hapoh ka taiew kaba bud , ka Korea South ka la sdang ban pynjem ïa ka jinglong jingman , katba ka jingkheiñ ïa ki nongpang ha Italy ka dang kiew sha bneng , kaba la pynkhyllem pura ïa ka tnad ka koit ka khiah jong ka .
Bad ka Jingbam kaba pynhiar mynsiem , bad ka Jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ka prokram pynsangeh trei ha ka sngi Nyngkong la buh ban long ha ki 332 tylli ki skul rit sorkar ha kylleng ka ri .
Ka eriong ka la pynmih katto katne ka jingshlei um , hynrei kam shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur .
Ka dei ka kam jong ki khynnah kynthei ruh !
Nalor kata , ka jingpynbna ka ai bor ia u Morsi ban shim ia kino kino ki lad ki lynti kiba donkam ban iada ia ka jingkylla .
Tunisia : Ki Blogger na Tunisia ki kren ha ka ktien phareng .
Ka jingkynmaw jong u kan sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong ka Tamil Nadu .
Ka surok bah baroh kawei ka don ha ka thain Pasifik .
Ka jingstad bad ka jingshemphang ki long ki jinglong ba kynja Blei .
U Shankar u la pynkhreh ia ka phlim na ka bynta jong u .
Ki mosque ha Kerala ki la pynkup burom ia ka lai rong ha ka sien kaba nyngkong ha ka sngi Republic Day
U dei ban leh ia kiwei pat ki rukom karma .
U Mazhar Sayyed bad u Mouli Ganguly
Nga tharai ba ngi dei ban pyrkhat ban don ïa ki jingïalehkai ba man ka por hapdeng ki kynhun na ka IPL bad PSL kiba dei ki lig kiba bha tam ha ka pyrthei , ong u Naqvi ha u nongthoh khubor hangne ​​.
Hynrei u Majistor jong ka District u la kyntait ba don kum kane ka jingjia .
Ki Brits kim shym la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshit jong ka India .
Ki shipai SSB ki dei kiba la kitkhlieh ban pahara ia ka Banihal Tunnel .
La kem da ki phew ngut ha London hadien ka jingiakhih tuition
" " " Nga kwah ba u Akhilesh Yadav, u Rahul Gandhi bad ka Mayawati kin pynshai ia ka jinglong jong ki halor ka mat jong ka talaq lai sien ."
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ngi dei ban burom , pynneh pynsah bad pynphriang ia ki ktien kmie , ki ktien tynrai bad ki ktien trai ri .
Ha katei ka jingshah thombor , u Azad Singh uba sah ha Joginder Nagar hangne ​​u la mynsaw jur bad u dang iakhun ban pynim ia la ka jong ka jingim ha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka , ki la iathuh shuh shuh .
Kan pynïasoh lang ïa u President ka US Donald Trump , u Xi Jinping ka China bad u Vladimir Putin ka Russia nalor kiwei pat ki nongïalam .
Kiwei pat ki dkhot jong ka NSG ba kynthup ia ka US , ka Bilat France bad ka Russia ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jinglong dkhot jong ka NSG ka India .
Nga iaid shakhmat mynta ka sngi ha ka jingleit jngoh ia ka Brunei Darussalam bad ka Indonesia , ar tylli ki paralok ba kongsan jong ngi ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia .
U Azad u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Dhaka na ka jingpang cancer kpoh ha ka 27 tarik u Risaw 2005 .
Nangta hadien 15 minit ba la ot ia u sohjew la pynkiew suki suki ia ka jingshit haduh 43 haduh 52 degree .
Ngam kwah ban iakynduh iano iano ne ban leh ia kano kano ka kam .
Ha u snem 1975 , u Stephen Hawking u la pynmih ia ka jingkhein kaba la ai jingmut ba ki thliew kiba lieh kim long kiba lieh pura hynrei ki pynmih ia ka jingshai kaba dum namar ki jingktah jong ka quantum hajan ka jaka ba jia ka jingjia .
Hadien ka jingialang la shim jingmut na ki samla pule .
Ka Honor 9A kaba don 3GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ka shong dor T.7, 999 hynrei la pynmih ha ka dor T.9,999 .
Ka lad pathai khubor ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai .
Ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka don ha ka jingeh .
Da kaba kynnoh ba ka jingtih dewiong beain kaba jur bha ka la iaid ha Panchkula , Yamunanagar bad Karnal , u la khot ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang kan long kaba la ai .
Ka Bhodwal Majri ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Panipat jong ka jylla Haryana ha India .
Ki kyndon jong ka jingpule kin long :
Ha ka jingmut jong ka Gospel u Loukas , U Jisu u la shu kdew shaphang kine .
Nga ruh nga la ring ia ka phlim da kumwei pat .
Nga la jubab da kaba ai ia ki ia ki jingtip baroh .
Ki briew ki ong ba u pule ha kawei ka Technical College ha Germany .
Bad shisha ngi ong , .
Ka jinglong ka long kaba kham shyrkhei .
Ia u Mulayam Singh Yadav la mihkhmat da u nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Mohan Parasaran .
Ki khyrdop , ki jingkhang bad ki jingkhang ha ki ar tylli ki mala kiba shapoh ki don ki jingker maw .
Na ka bynta ka jingiakop kaba jrong ka kynhun kaba kamai pdeng ka don ki lad ha ka .
Ha ka tweet jong u , u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad ai ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem .
La bthah ia ka da u syiem Mughal u Shah Jahan na ka bynta u khun rangbah jong u u Dara Sikoh .
Ka AI na ka bynta ka jingbha ka dei ka jingthmu jong ka ITU kaba kyrshan ïa ki jaka treikam kiba pyndonkam ïa ka AI ban ïakhun ïa ki katto katne ki jingeh kiba khraw tam ha ka pyrthei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Haduh mynta ïa ki bhah jong ka Sorkar India ha ki SAIC jong ka Gujarat , Karnataka , Uttar Pradesh , Tamil Nadu , Rajasthan bad West Bengal la aiti noh sha ki Sorkar Jylla ba dei peit .
Ka sorkar Karnataka ka dang pyrkhat ban wanrah ia ka ain kaba khang ia ka jingpyniap masi ha katei ka jylla .
U ophisar Pulit ka UP u la ong : Hadien ka jingshah pyniap ki la leit sha Bareilly bad ki la sah miet ha steshon rel hangta .
Ia kine ki lyngkhot la dei ban pyniasoh lang da kaba skhem bad pynbeit bha ia ki ha ka dur kaba pyllun .
Mynta hangne ​​une u doktor u la iathuh ia ngi ba kam dei ma nga , kam dei ma ngi , kam dei ki nonghikai Cals : don kaei kaei kaba la bakla shisha ia u khunlung jong ngi .
Ka bynta jong ka jingkynnoh dei ban buh ha ki briew . Ki la leh pynjot , ki la leh bein ha ka jingleh jong ki .
Ka Silvia ka ju iasam ia ka khubor babha jong ka Ktien U Blei bad kiwei pat , bad ki briew kiba ka iakren ki iohi ba ka khmat jong ka ka tyngshain ia ka jingkmen bad jingsngewbha .
Ban pynneh ia ka jingshngain , la thmu ban pynbynta ia ki jaka katkum ka jinglong jong ki kyrdan jingma ban pynduna ia ka jingiakynduh hapdeng ki nongleit camp bad ki nongtrei ha ka jaka ri jingri sha ki Zone kiba saw , kiba jyrngam , kiba saw bad kiba saw .
U Modi u la ong ba u la bthah ia ka sorkar jylla ba kan nym ap ia ka jingplie ia kano kano ka projek hynrei kan sdang ban pyndonkam ia ka hadien ba la dep pyndep ia ka .
Ia kane ka komiti yn khlieh da u nongmihkhmat jong ka Central Water Commission .
La ai jingbit kyrpang ia ki ban mih na katei ka jaka sumar ban leit jngoh ia u kmie u kpa uba la jan iap ha Wellington .
Ha ka jingpynbna lyngkot ka Deuba ka la ong ba ia ka elekshon local level la pynlong khnang ba ia ki sorkar shnong la thaw da ki nongshong shnong hi .
Ka dei ban bam ei ei .
Ka don ka jingrwai kaba sngewtynnad .
Ka kynthei ka wad jingtohkit halor ka jingpyniap jong u tnga
Da kaba sngewthuh ia ka jingeh , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Kumno ban plie ia ka SBI Insta Saving Bank Account .
Palat shiteng na kito kiba la kylli ki la iathuh ba ki tip shaphang ki rukom iada na ka jingkha khun ba kongsan kum ki condom , ki dawai pill , bad ki injek hynrei kim tip shaphang ki rukom iada na ka jingkha khun ba kyrkieh . bad ,
Kane kan iarap ia ka prokram ban long kaba rit bha .
Ka sorkar BJP ha ka jylla bad ka Centre kan long kum ka engine kaba arsien kaba lah ban kyntiew ia ka jingim jong ki paidbah ka Odisha .
" " " Ngi kut jingmut ban pyniasoh shuh shuh ia ki briew ha India ryngkat bad ka Jio " " " ", la ong ka Facebook.
ki jingdonkam ba kongsan bad ka jingpynbha ia ki jingtei .
Ia kane ka phlim la shna hapoh ka jingpyniaid jong ka Jakkanna Rajamouli .
Ia ka sorkar Czekoslovakia ym shym la khot ne kylli jingmut .
lah ban pyndonkam ia kine ki account ban pyniasoh ia phi online bad ban ia kren bad ki paralok , ki paralok , bad ki nongbud jong phi .
La pynbiang ruh ia ki jaka ban leit picnic bad ban sah miet .
Nga pyrshang ban pynlut ia ka por kaba sah bad la ka iing ka sem .
Kum shibynta jong ka Mission Sagar ka jhad shipai duriaw jong ka Ri India ka Kesari ka la rung sha Port of Moroni ha Comoros ha ka 31 tarik Naiwieng 2020 .
Namar ka jingktah jong ka mishon Katholik bad ki skul sah , la pynsan pynrangbah ia ngi kum ki Katholik kaba mut ban leit sha ka Mass man la ka Sngi U Trai .
Hapoh kane , ki don hok ban ioh ia ka jingiada na ka bynta ka koit ka khiah kaba Rs . 2 lak ha ka por block kaba 4 snem .
" " " Nga la tynjuh ia lade ban thaw ia u robot uba lah ban iarap ia ka kmie jong nga ban iohthiah bha " " " " u la ong . " " " "
Ka jinglah ban bishar bniah bad ka jingdon jong ki nuksa ba la bishar bniah bad lap ba kim long kiba biang ha kine ki 5 snem ba la dep ki long kumne harum .
Ka India kam lah ban long kaba kyrpang na kane ka kyndon .
Ka jingshit kaba rit eh ruh ka la kiew khyndiat , kaba la pynlong ia ki miet ban kham shit ban ia kaba ju long .
Ha kane ka por u Vishvamitra u la wanrah ia u Rama bad ia u para jong u u Lakshmana sha khlaw na ka bynta ban iada ia ka jingknia .
Ban iohi ia ki jhur ba ki san ka long ka dak jong ka jingroi jingpar bad jingkmen ha ka jingim ha ka iing ka sem .
KA JINGIAP KA LONG ka lad kaba kham suk hynrei nga la long ka jingshah kem dor bad ka jingpyniap ia nga kam don ha ka thup jong ki .
Ki masi ki shah pyniap beain ha ki rukom kiba shyrkhei bad bym long briew man briew .
U Cyril Ramaphosa un long u Kongsan ha ka sngi Saitjain jong ka Republic Day Parade .
Ka don ka jingthoh histori shaphang ki thma jong ki briew U Jehobah .
Ban jubab ia kane ka jingkylli , ngi lah ban batai nyngkong ba ka jingpynshisha ka dei shaphang la ngi shna ia ka software hok ne em ?
Ym don ki kyndon kiba eh bad kiba stet ban die .
U lambardar u la ialam arngut ki nongshong shnong ryngkat bad u bad u la leit noh sha thanat ha Chundunnugger .
Haba ki dewbah ki la iakhlad noh ryngkat bad ka jingkhlad noh jong ka Pangea bad nangta jong ka ri Gondwana ki la phiah ia kane ka duriaw bah sha ki duriaw bah kiba kham rit , ki duriaw bad ki rud duriaw .
Te la kynmaw ia u na ka bynta aiu ?
Na ka jingktah ha ka liang ka pisa baroh , 73,650 klur tyngka yn kit da ka mang tyngka ba kyllum bad 28,450 klur tyngka yn kit da ka mang tyngka jong ka lynti rel .
" " " Balei tang ia u Myntri Rangbahduh u Modi la khein kum u nongieit ri ."
Nangta ka kynhun wadbniah ka la pyndonkam da ka rukom khein ban ianujor ia ki jingjied ba la leh da ki rat bad ki briew katba ki dang leh ia kine ki kam kiba iadei dur .
Ka la don 11 bnai naduh ba ngi la sdang nyngkong .
Nga la don ha ka jingduhnong .
Hynrei uwei u donkam ban long uba jied bad uba husiar .
Parabangeit kin hap ban mad ia ki jingeh .
Ha kane ka phlim Chhichhore la ak ruh da u Varun Sharma, u Tahir Raj Bhasin, u Prateik Babbar, u Naveen Polishetty bad u Tushar Pandey.
Ngim dei ban leh kumta na ka bynta ka synshar paidbah jong ngi bad ki paidbah , la ong u Naidu .
La antad ba ka Africa ka duhnong kumba 13 klur tyngka ha ka shisnem na kane ka jingpang .
Nga tharai ba ka jinglehkai jong nga kam shym la poi sha ka thong bad dei na kata ka daw ba kiwei ki la ioh lad .
Ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki lehnoh ha Pulwama ka pyni ba ka por ban iakren ka la kut noh mynta .
Hynrei ha kajuh ka por , ki ain jong ki Blei ki ailad ia ka jinglaitluid kaba jylliew hapoh ki pud jong ki .
Kumta , la maham ia ki nongtong dohkha haba ki leit sha duriaw .
Ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ki Parsi ki dei ki jaitbynriew kiba rit , hynrei ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ki karkhana jong ka ri India .
Ka la pynpaw ruh sa kawei pat ka jingtip kaba sngewtynnad .
U Khan u la ther tyngeh ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat halor ka jingdawa jong u dang shen ban tei ia ka tempi jong u Ram ha katei ka jaka ba la ialeh pyrshah ha Ayodhya.
Bun ki kmie ki kpa ki tieng ba ka jingpynpaw ia ki khynnah rit ha ka ktien kaba ar kan buh jingma ia ka jinglah jong ki ban kren ia ka ktien kmie jong ki .
Ki iakren ia ki phang bapher bapher , bad ki bynta ba pyni nuksa ki kynthup : Ka jingai jingiarap ia baroh , ka jingpyni ia ka jingbhabriew ia baroh , la khot ka jingmane kaba ha khlieh duh ia U Trai jong ki 8 tylli ki dur .
Hangne ​​, ha ki por janmiet ki pule ia ka kam shna nar , kam shna nar bad kiwei kiwei ki kam kiba donkam na ki kot kiba ki la wanrah na ka iing rep .
Ngam pat ju mad ia ka , u kpa jong u u la phla .
Wat la katta ruh ki la hap ban shah ia ka jingdon jong ki Israel .
Ka jingkyntiew ia ka jingtei ia ki jaka ri jingri ba kyrpang
Ka sorkar ka la pyrshang ban wanrah ia ki jingpynkylla kiba thymmai ha kane ka mang tyngka , u la bynrap .
Ha ka jingshisha ki long kiba lyngkot khyndiat .
Katkum ka website jong ka Election Commission , ka bhah vote jong ka NOTA jong ka Bihar ka long ar percent na ka jingthep vote baroh ha katei ka jylla kaba don 40 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ka bthah ia baroh ki nongsumar ban pyntip ia uwei pa uwei u nongpang TB , ba la lap ne sumar , sha ki bor synshar shnong man ka por .
Ka long ka jingtei kaba itynnad bha kaba la shna da u maw bad ki maw , wat la kam don ka jingpynitynnad kaba itynnad ban iohi ha ka jingtep jong u kynrad jong u , u Iltutmish .
U khun jong u Amitabh Bachchan , u aktor Abhishek Bachchan bad ka khun jong u ka Shweta Bachchan Nanda ki dei kiba khatduh eh ban ai khublei ïa une u khlur ba pawkhmat halor ka jingjop jong u .
Utei uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Shahzad uba shong basah ha Ghaziabad .
" Sa shisien , ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka baroh kawei ka hap ha ki jylla " " u la ong . "
Ka kti kadiang kam tip ia kaei kaba ka kti kamon ka leh .
Ka Encyclopdia Britannica bathymmai ka la ong : Ki jinglong bakhuid jong ka spah snem kaba 17 ki la pynduna ia ka jinglehkai ha Europe bad America .
Ka dur jong ka jinglehkmen ?
Ki kali kiba don ia ka kyrteng Tamil Nadu ruh ki la shah thang bad shah pynjulor wat haba la thombor ia ki jaka khaii kiba dei trai da ki Tamil .
Ka dei ka kamram jong ka Bangladesh Bank ban peit ia ki jingmyntoi jong ki nongthep pisa .
Ngi ialehkai tang bad lade .
Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist shaphang kiba pang ?
Sdang ka jingialang bah kaba lai jong ka ri halor ka jingpang dohnud
Ki surok bah ki khot ia ki jingjia aksiden .
Ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba kham jan shuh shuh bad ka ri jong phi ban pynthikna ba ia ki jingmyntoi jong ki ri kiba dang kiew yn iada bad kyntiew ha ka jingpynkylla dur jong ka Pyrthei .
" " " Hadien ba nga la kylli jingkylli la pyntip ia nga ba la pynkynriah ia ki ophisar kiba don tiar na ka thanat , surok Barakhamba na ka bynta ban iada ia nga ."
Ki don bun ki lad kiba rit ha kaba ki jingtrei ki iapher , kynthup ia ki rong , ka jingshai , ki jingthung jingtep , bad ka rukom ba la pyndonkam ia ka sfumato .
" Ka Mona kaba la iakynduh ia kane ka jingeh bad u paralok nongsdang jong ka , ka la batai : " " Ngi la hap ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong marwei da kaba pule lang man ka por ia ki kot jong ka Society ."
Hynrei baroh kim long kiba bha ha kine ki iing .
Bad ka synap ka dei ka jaka ba ka jingpang Alzheimer ka jia .
Ki kali paidbah ki long kiba duna bad kiba jngai bha .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynneh ia ka jingsma ba kynja met ha ki jingjia .
Bad kata ka dei ka jingialehkai .
Ban kyntiew ia ka khaii pateng ha Kashmir donkam ban pynkylla ia ki ain bad donkam ban pynduh noh ia ka Article 370 , la ong ka editorial .
Ka Ophis India bad ka Sorkar India ki dang im ha ka juk kaba la slem bha . kim nang san , kim nang , kim kynmaw .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Pakistan kan sa shah ktah namar kane .
Mynta ki tip ba ngim don kali .
Ryngkat bad u Washington u D . C . , ka dei kawei na ki ar tylli ki nongbah jong ka ri ban ai kyrteng da u U . S . U presiden .
U Palaniswami u la ong ba ki jingphohsniew jong kito kiba pyrshang ban pynpra ia ka AIADMK bad ban wan ha ka bor synshar ki la shah pynpra noh hadien ka rai jong ka Madras HC .
Katba ka Puma Energy ka dang pan ia ka laisen die marbam , ka Aramco ka dang ia kren ban rung sha kane ka kam .
Ka Sorkar ka la ioh ia ka pisa kaba Rs .
Ka la rung ha ka rukom synshar .
1 bad lah ban iohsngew ia ka ha ka track jong ki jingthoh .
Ka phlim Wishlist jong ka ka la mih dang shen .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la nang sniew shuh shuh , la ong u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Nga don bad ka kynhun Sarath Kumar .
U Jisu u la hikai ia ka Ktien U Blei , u la shim laitluid na ka bad u la im ia ka .
" " " Ngi la shah ia ki hajar bad ki hajar ngut ki briew ban rung ha ka ri jong ngi ."
U Xulhaz Mannan u dei u nongtrei jong ka USAID .
Hynrei arngut na kine ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ka jutang jong ka Hima ka pynlong aiu ia ki Khristan ba la pynsleh ?
Un khot ia nga bad ngan jubab ia u . Ngan don ryngkat bad u ha ka jingjynjar .
Kane ka kompeni ka la pynlong ia ka khaii pateng hapdeng ka Nepal , ka India bad ka Tibet .
Baroh ki don 307 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ka la jied ban leh kumta .
Mumbai , Lber 26 : U coach rangbah u Ravi Shastri u la ong ba da ka jingthung ia u Sourav Ganguly kum u President ba thymmai jong ka BCCI ka kriket ka India ka iaid sha ka lynti kaba dei .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ïa lai tylli ki distrik kata ka Srinagar , Budgam bad Ganderbal .
Ki ruh mynshuwa ki dei ki Roman Katholik .
Ka Hefazat bad ka Madrasa Qawmi ruh ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka dei ka jingtreikam bad nangno kata ka jingtreikam ka sdang ka long shisha ka jingkhein jongno jongno ruh .
Ka jingkhein bakla ia ka , lane ka jingbym lah ban siew ia ka khajna lypa .
Ka rukom : Buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka blender bad khleh lang haduh ban da jem bha .
Hynrei ym duna ki nongtrei mon sngewbha .
Ka Parliament jong ngi ka long ka pyrthei kaba rit jong ka ri India bad ka pyni , ha baroh ki liang , ia ka jingiatylli , ka jingkhlain bad ka jingpher jong ki briew jong ka ri India .
Ka Baibl ka ong : Ki khun ki long ka jingkyrkhu bad ka jingai na U Trai .
U la thep 8 . 5 poiñ na ki 9 tylli ki jingïakhun .
Ka Toyota ka la pyllait paidbah ia ka Innova Crysta kaba thymmai bha ha ka nongbah Bangalore .
Baroh arngut ki briew la pyllait im .
Ka jingialehkai kaba khatduh ka la sakhi ia ka jingshah pyndem kaba sniew jong ka India ha kaba ka la lah ban kamai tang 158 katba ka dang beh ia 274 .
Baroh ki peit sha ka India na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ka jingpynleit jingmut kyrpang jong u ban kiar na ka politik jong ka jingpynshitom bein ruh ka long kaba kongsan bha .
Katba palat 11 lak ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang kaba pyniap briew haduh mynta ha India .
Ia kane lah ban wanrah pyrshah ia ka kyrdan shimet jong ka jingsynshar .
U Salil Parekh un ioh ruh T.13 klur tyngka na ka bynta ka jingiarap na ka bynta ka jingtreikam kaba man la u snem .
Ka sorkar jylla ka kwah ban thied ia ka haveli da kaba buh jingmut ia ka jingdonkam jong ka ha ka histori bad ban pynneh pynsah ia ka ha ka dur tynrai jong ka na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Kumta kane ka jingwad bniah ka plie lad ia kiba bun kiwei pat ki lad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ia ka jaitbynriew ha Mann ki baat
Ki bos iaid lyngba ki jylla kin nym iaid ha baroh kawei ka jylla haduh ka 7 tarik u Iaiong .
Haduh kine ki sngi , ki heh sorkar ki lap ia ki bniat kiba la bthei kiba ker sawdong ia ka dur .
U Principal u Dr Shiv Mohan Sharma u la ai ka jingïaroh ïa ki khynnah skul halor ka jinglah jong ki .
Kiba bun ki mar kim shym la shna ha ka ri ha kaba sdang namar ba bun ki tiar kiba donkam ki dei ban thied na kiwei pat ki ri .
Hadien kane ka jingdheng kali kan sa sahkut ha ka sor .
U Rana u la ioh ia ka kyrdan doktor jong u na ka Cadet College Hasan Abdal kaba dei ka kolej ba sah jong ki shipai ha Pakistan .
Ka Jingburom ia ka jinglong kyrpang , ka burom , ka jingngeit niam bad ka kolshor jong phi .
Haba kynthoh ia ka jingshah kem jong u Imam , u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba ki briew ki don ka hok ban iakhih hynrei ym don ba lah ban kren shaphang ka jingkhlad noh jong ka ri .
" U nongbam dohkha " " ka dei ka kot ba nyngkong eh jong ka kaba la pynkylla sha ka ktien phareng . "
Hangne ​​ka jingjop ka kham duna khyndiat .
Ki la dawa ruh ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongsam marbam .
" Nga la tip ia kaei kaba la jia ." " "
Ka jingmih nyngkong eh jong u Naruto ha ka dur jong ka bynta kaba ar jong u.
Kine baroh ki dei ki move ba la khein .
4 tylli ki mrad ki iap ha ka ding
Ki jait nongsngap ki long kiba pher .
Mynta ia u button uba rit lah ban pynlong san hajar bad ia ki button kiba heh lah ban pynlong shihajar ha ka shisngi .
Mynshuwa , ka Freedoms Mother , ka jingpynkylla phareng ia ka novel Ma da une u juh u nongthoh ka la jop ia ki nongpule kiba bun bad kiba pawnam ha ri India bad sha kiwei pat ki jaka .
Ka India ka long kaba kloi ban iasam ia ka jingshem jong ka ha ka synshar paidbah , ka jingstad jong ka ha ka rep ka riang , ka jinglah ban tei ia ka bor , ki jaka sumar jong ka , ki nongpynneh jingsuk jong ka bad ki paralok jong ngi na Africa .
Ka jingdon jong ki nongduk ha China kan sa nang hiar kham stet
U rangïalehkai ka South Africa u Faf du Plessis u la jop ïa ka jingkynting pisa bad khot ïa ka India ban tied nyngkong .
Ka jingdih duma palat ka la paw ba ka long ka daw jong ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang snam , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
Ha kawei pat ka liang , ka India ka don katto katne ki mat ban pyrkhat .
Ka rai ka lah ban mih ha ka sngi Nyngkong .
Ha Rae Bareli kaba dei ka parliamentary konstitwensi jong ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi la sam 100 tylli bad sa 700 tylli yn sa ai shabar .
U Azad u la pynlong ia ka jingialang bad ka Sonia bad u Rahul ha kine ki khyndiat sngi ba la dep halor ka buit thep vote jong ka seng ha UP .
" Ka China ka la maham : " " Ka Internet kam dei shabar jong ka ain " " "
Ki party kamon , ka BJP ka ialeh pyrshah halor ka jingiakhih jong ki samla pule ka JNU .
Hato phi tip ba ka Deepika Padukone bad ka Amrita Rao ki dei kiba iadei kur ?
U ong ia u syiem jong u ba u William Wallace un ym shah synshar , bad lymne uno uno u nong Scotland katba nga dang im .
U ju ong , phim don ka jingshlur , ki kulai bad ka kali jong phi ki tlot bad kumno phin ialeh .
Ka jain silk ka long kumjuh bad kaba ju phong haba leit sha iingbishar .
Ki jingktah kiba pynkylla dur ia kane ka jingeh ki la sdang ban paw ha ki bynta hapoh ka tnat synshar hi .
Da kane ka jingpang ka la kiew sha ka 568 ngut .
Ia ka dorbar jong ka Belgium la seng da ka ain jong ka 23 tarik u Naiwieng 1946 .
U Vijay Deverakonda u kren halor ka jingshem jong u bad ki pulit ka Hyderabad
Ha kiba bun na kine ki parameter , ka la kham sniew bha ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri .
Ngim dei kiba kwah bor , u la ong .
Kumta nga dei ban sah ha iing jong nga ?
Ka rel jong ka thain shatei lam mihngi ka tip ia kane .
Bad kaei kaba don ban sngewtynnad ?
Ka la long palat shisnem .
Ha ka 20 tarik u Iaiong 1981 la ai kyrdan ia ka sor kum ka sor .
Ka ri Vietnam hapoh ka jingsynshar jong u Ho Chi Minh ka la dawa ban synshar ia ka ri Vietnam baroh kawei hynrei ha kane ka por ka ri Vietnam ba shathie ka la don ha ka jingkulmar kaba jur ha ka sain hima sima .
Ka kaiphod jong ka CAG halor u Rafale ka pynskhem biang ia ka jingong, u la thoh ha ka twitter jong u.
Ki nongpeitkai ba la thung ha ka balang Khristan kim long ki kynrad halor ki para bangeit .
Ki nongdie kali na kylleng ki jaka ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur mynta ka sngi ha ophis jong ka District Transport pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka bai rejistar ia ki kali .
Ka NCDC ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba Rs . 169 . 30 klur tyngka .
U paralok jong ka u Amit Motwani ruh u la mynsaw bad u dang don ha ka jingkoit jingkhiah ha kawei ka hospital ha Brussels .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ka ri bad ka jingshngain jong ka .
Hadien ki la leit sha Papua Niu Kini .
Shisien ba la sahkut , ym don lad ban lait .
U la ai khublei ruh ia ka Portugal kaba la pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka UN Security Council .
Ka India , Netherlands ka donkam ban iatreilang ban weng ia ka jingkylla ka suinbneng : Dr Harsh Vardhan .
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pynrem ia kane ka jinghiar thma ka India da kaba ong ba ka ri ka la pynkhreh ban iada ialade .
Ka sngi jong ki nonghikai ka ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi ka ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi jong ki nonghikai .
U khun jong u Myntri Rangbahduh barim la rahbor da ki briew kiba don hood .
U la sdang ban kyrshan ia ka ADRA ryngkat bad u hynmen jong u u Shane haba uwei u paralok ba jan jong u u la pyniap ialade .
Kan kham pynjah burom bad pynjur shuh shuh ia ki jingkulmar kiba don sawdong ka jingmut jong ka jinglong niam .
Ngi la mynjur ruh ban sdang ia ka jingiakren halor ki kam Cyber ​​hapdeng ki Sorkar jong ngi .
Ka KVIC kala thaw kam 350 tylli ki direct employment hapoh ka shnong .
Ki kolej ki la nangroi sha ka Tempi ba shapoh bad ka Tempi ba pdeng , ar tylli na ki saw tylli ki London Inn jong ka Iingbishar .
Ki Kynthei Ha ka F1 . Ka Susi Wolff ka la iasoh bad u Williams
Wat khuslai , khun rit , u kulai un sa bha .
U Ahmed Patel , u AK Antony , u Adhir Ranjan Chowdhury , u K C Venugopal bad ka Ambika Soni ki dei ki nongialam ba ha khlieh duh kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingtei ia kane ka kynroh kaba jrong ka la pynkylla dur shibun ia ka dur jong ka Bund .
Ha ka snem 1930 u la ialeh pyrshah biang ia ka Blease .
Balei ki Muslim ki kwah ia ki jingkylla ha ka jingai jingiarap haj
" 8 Ka khubor babha ka don jingiadei bad kata kaba u Paul u khot " " ka jingim mynta bad kata ka ban sa wan " " ".
Hynrei u Jakob u iathuh shuh shuh : To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi .
Ngi pyrshang ban pynsngewthuh ia ki .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka India bad ka Germany ki khmih lynti ba kin iasoi kumba 20 tylli ki jingiateh ha ki bynta bapher bapher ha ka jingleit jngoh jong ka Merkel .
Ka jingiadei jong ka jingpynmih hapdeng kawei ka factor jong ka jingpynmih bad kawei pat .
U la ong ruh ba ka Centre ka ialam bakla ruh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingiateh jong ka Rafale .
Bad namarkata ka jingpynkhein ia ki jingteh baroh na ka liang jong kum kata ka bor synshar shiliang kam lah satia ban long kaba dei ne kaba lah ban map .
Hynrei ruh ka long kaba shyrkhei khyndiat .
Ha kito ki snem kiba sngewsih jong kane ka spah snem , la pynkhein bein ia ka hok bym lah ban pynduh jong u briew shimet ia ka burom bad ka jinglaitluid .
Ka Network ka ai ruh ka jingkyrshan teng teng sha ki kam ai jingiarap ha ki por ba jia jingjia ba sngewsih .
U Puneeth Rajkumar U Khublei Ia Ki Shijur Kiba Kmen
Bunsien katba nang duna ki briew kiba kren ia kano kano ka ktien , katta ka imlang sahlang ka nang kham jngai bad kham duk .
Kano kano ka ain ne ka kyndon kam lah ban treikam khlem ka jingkyrshan na ki paidbah .
Ka dei ka Biryani kaba rem dor tam ha Dubais .
Lah ban shem ia ki kot ha man la ki jaka .
Phi iohi ia kaei kaba nga leh ?
Mynta ha man la ki jaka wat ha ki ri kiba la kiew bha ruh , ka shuti kha khun ka long 12 taiew .
Da kaba die Rs . 300 klur ka jingdon jingem .
Ki shipai Turkey ki la bom ia ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka Syria ba la synshar da ki lehnoh Kurdish
Ka Britain ka sngew lyngngoh ba ka jingshah thombor ha ka khyndew jong ka da ka ISIS bad ki kynhun lehnoh kiba ïadei bad ka ki lah ban ïarap ïa kane ka kynhun , ong u heh sorkar .
Ki bor synshar ki khein ba lada ki jinglong mynta ki dang iai bteng , ha u snem 2030 , ka jingiap na ka jingdih duma man la u snem kan kiew sha palat 8,000,000 ngut .
U Adityanath u la ong ba yn buh ia ki LED screen ha ki park bapher bapher ha ka nongbah khnang ba ki nongwan jngohkai ruh kin ioh ban iashim bynta ha ki jingrakhe ha kajuh ka por .
Ka jingthew jong ka karbon 14 . . . la pynthikna ba u la im hapdeng 4 800 bad 5 500 snem mynshuwa , la ong ka kot khubor Audubon .
U Lat ka Elaka jong ka Lions u R . K . U Rana u dei u nongwan kongsan .
Naduh u snem 2003 ter ter u la pynlong ia ki katto katne ki jingai khusnam kynthup shiphew tylli ki khusnam Filmfare bad hynriew tylli ki khusnam Screen .
Ka dei ka briew kaba khatduh eh kaba ngan shim jingmut shaphang ka jingiadei na ka .
Ha u snem 2019, palat 1 ngut. 33 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la leit jngoh ia ka Ladakh haduh kaba kut jong u bnai Iaiong . mynta u snem , ka jingdon haduh mynta ka long tang 6 , 055 ngut .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka kam jong ka ka la kynthup ia ka jingpyni dur ia ka jinglong mraw .
Ia ka mat la ai jingmut bha .
U dei u khynnah uba shah shitom . ngim lah khlem da sngew na ka bynta jong u .
U kwah ban ai jingmut shaphang jong ka .
Ka dur jong ka masi bad ka blang halor u kulai .
Khlad uwei bad mynsaw 15 ngut ha ka jingshah bom grenade ha Srinagar .
La pynrung ia ki motif kiba thymmai . ka jingsumar ka la nang kham pynbha , bad la pynpaw ia ka dur kaba kham bneng . bad ki jingiadei jaka jong u blei bad ki sawdong sawkun jong u ki la kylla .
Kine ki jingkylla kiba jia ha ka liang ka bording sngi kim ailad tang ia ki nongbei tyngka nabar ri hynrei ki ailad ruh ia ki nongseng kam seng jam jong ngi ki bym pat ju don mynno mynno ruh .
Ki jingiathuhkhana ki iaid shakhmat bad shakhmat .
Hynrei kam dei ka polisi jong ki sorkar .
Ka shakri ia ka nongbah Brahmapur Silk jong ka ri India , ka Ganjam distrik bad ar tylli kiwei pat ki distrik jong ka South Odisha bad kiwei pat ki distrik jong ka Andhra Pradesh ba marjan .
Ia kane ka ain la pynlong katkum ki kyndon jong ka Bill No . 56 jong ka snem 1987 kaba la pynkhreh lehse shwa ba yn lah ban bishar bniah ia ka Kaiphod jong ka Komishon .
" " " Kan ym leit phai biang sha ka jingim longiing longsem ."
La pynlong ia ka da ka Sarah .
Ka Congress ha ka sngi thohdieng ka la beh krad ia ki 8 ngut ki MLA jongka halor ka jingpynkhein ia ka whip jong ka ha ka elekshon Rajya Sabha ha Gujarat kaba la long ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka England ka la jop ha ka ODI kaba saw , ka khmat ka la pynlieh .
Ka jingduna palat ne wat ka jingbun palat jong u slap ka lah ban pynsniew ia ki jingthung jingtep .
Hynrei ka jingpynmih kam pat sdang ha ka rukom kaba pura , kaba mut ba ka Apple ka dang wanrah ïa ki iPhone 6s kiba bun bha na ki jaka shna jong ka shabar ri .
U Radha Kumar u riew shemphang , u nongthoh khubor ba la rim bha u Dileep Padgaonkar bad u M M Ansari ki la long ki nongïakren halor ka Kashmir ha ka por ba synshar ka UPA .
" U Mimz u kyrpad ia ki briew kiba sah ha Sudan ban sangeh noh ban tieng namar " " ka jingjia kaba lah ban jia ha ka jingsngew jong nga , kam jia ei ei ! " " "
Ki pulit ki la iathuh ha ka sngi thohdieng ba une u briew uba 19 snem ka rta u la shah kem bad shah pynngat ha ki kam leh beijot ia ki mrad ha ka sngi Balang .
Flyleaf : Ka sla ne ki sla kiba thylli kiba bud ia ka kot lyngkdop kaba laitluid ha khmat .
Ka kynhun ka la dawa ba dei ban don ki kyndon kiba shai haba treikam ha ka kam synshar .
Lada phi iakynduh ia ki jingeh kiba kum kita .
Kumta wat nym ailad kloi than ia u stylist jong phi !
Ka jingpluh jong ka Serum Institute : Ka jingjulor kaba la kot sha ka 1000 klur tyngka , kaba lait na ka jingai dawai , ong u Adar Poonawalla .
U nongthoh u dei u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Nancy Pelosi , ka speaker jong ka iing dorbar jong ka US , ka iing dorbar ba shapoh jong ka US Congress ka la sdang ia ka jingtohkit kaba pura ban sdang ia ka jingpynngat pyrshah ia u Trump .
Ka jingshngain ka la long ka jingeh kaba khraw .
Namar ba ym don CCTV ha katei ka jaka , ym shym la don ruh ki dur video jong katei ka jingjia .
Kan don 10 tylli ki jingrwai .
Katei ka projek ka la shah ktah ha ki kam lehnoh ha ki snem 2006 haduh 2009 bad la hap ban buh ia ki shipai Territorial Army ha katei ka thain ban tehlakam ia ki kam lehnoh .
Ki kwah ia ka jingim kaba suk , ka koit ka khiah kaba bha , ka kam kaba bha , ka jingpule kaba bha bad ka jaka sah .
Baroh na ngi ha ka imlang sahlang khamtam kito kiba na ka kam ak phlim ngi dei ban kyntiew bad pyni dur ia ki kynthei ha ka rukom kaba don burom , la ong u Shri Naidu .
Ka rep ka riang ka la kiew ha ka 3 . 3 percent ha ka shisnem ha ka Plan kaba Shiphew , kaba kham stet shibun ban ia ka 2 . 4 percent la peit bniah ha ka Plan kaba Shiphew .
Ki dkhot jong ki katto katne ki seng niam Sikh ki la poi ha katei ka shnong bad ha ka por janmiet la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah da kaba rah ia ki sla ba la tyrkhong .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi 4 ka long Rs 6, 999 .
Balei ba ki samla kiba iaroh ia U Jehobah la ianujor bad ki dewbilat bad balei ba kata ka jingianujor ka long kaba ai mynsiem ? Ngi kyntu ia phi ki samla te : Wat ju mlien ban iaroh ia U Jehobah !
U Myntri Rangbahduh u la sdang ia ka jingialang da kaba bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingshlei um bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Bad shisha Ngi la buh ia ki kynhun khlur ha bneng bad ngi la pynlong ia ka kaba itynnad ha ki nongpeit .
Ka don ka jingktah kaba beit ha ki kad liengsuiñ kiba heh namar ba ki kad liengsuiñ kiba kham rit ki la ïasoh bad ki nongbah kiba heh bapher bapher .
Ka daw jong ka jingpang shini la shim ba ka dei ka jingmynsaw jong ki snam kiba rit .
U Shah u la ong ba hadien ka jingiap jong ki hynmen jong u , u la phet krad sha Bangladesh .
Ka jinglong hok jong ka CCP kam wan na ka jinglong riewlum jong ka China hynrei na ka jingjop jong ka ha ka ioh ka kot .
Ka jingma kaba ki nongpyntreikam ki kwah ban kiar ka long ka jingpynkiew ia ka percentage jong ka jingmyntoi jong ki , kaba la pynkiew lypa da ki jingpynlait khajna kiba heh , kaba leit ban pynneh ia ka penshon jong ki nongtrei jong ki .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da u nongthaw jingrwai jong ka phlim u R . K . U Sundar .
" Ym shym la iakren ei ei lait na kata ." " "
Lashai ka sngi yn pynlong ia ka Namami Gange Road Show ha London
Na ki tamasa Hindu baroh , ka Holi , ka Krishnastami , ka Durga Puja , ka Diwali bad ka Chhath la rakhe da ka jingshitrhem niam kaba pura .
Ki shu pynkylla tang ia ki myntri kam poh iing jong ki .
Ka India ka la kamai 102 ron na ki 28 ober bad hap ar wiket ha kane ka kynti .
Ym don myntri ka sorkar pdeng ban leit sha bar jylla ha kine ki sngi ban wan
Ka Apple , ka Google bad ka Samsung kim shym la jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba iadei bad ka jingsumar ba kyllum .
Ka dor jong u dawai hapdeng Rs 100.000.
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la dep ban sam pisa T.10 lak tyngka sha ki 177 tylli ki longïing .
Ka phlim ka pyni ia ka jingiadei jong u Ranbir bad ki arngut ki kynthei .
Une u rangbah u la ïakhun pyrshah ïa ka Congress Alka Lamba bad ka BJP u Suman Kumar Gupta .
Ym don uwei ruh na ki nongkynthoh jong u uba lah ban pynngat ia ki jingkynnoh bamsap .
Ka Congress ka dang pynkhreh na ka bynta ka elekshon ha Madhya Pradesh bad ka thmu ban pynkhyllem ia ka BJP kaba synshar na ka bor synshar .
Ki diva Bollywood ki rakhe ia ka Karwa Chauth
Ka France bad ka Germany ki pynkhreh na ka bynta ka jingialang kaba kongsan jong ka euro
Ka jingiadei kaba biang hapdeng ki nonghikai bad ki samla pule ka long kaba donkam na ka bynta ban pynpoi ia ka jingtip bad jingtbit ha ka rukom kaba paka .
Ka Kashmir ka hap ban pyllait na ka jingsynshar ka India .
Nga la don ka pisa jong nga ha u Andy Dufresne .
Nga la sdang ban sdang ia ka jingim jong nga baroh kawei .
U Headley u la iathuh ruh ba u la iathuh ha ka NIA ba ka don ka kynhun kynthei ha ka LeT bad ka kmie jong uwei u Abu Aiman ​​ka khlieh ia ka .
Katno ka kmie jong u ka sngewsih !
Ka khusnam kaba kynthup ia ka takma ksiar , ka kot ai khublei bad ka cheque kaba T. .
U Rajnath Singh u la ong ba ka jingjia kaba khraw tam jong ka jingshah pyniap ka la jia ha u snem 1984 ha kaba da ki hajar ngut ki Sikh ki la shah pyniap hadien ka jingshah pyniap jong ka Myntri Rangbahduh jong katei ka por ka Indira Gandhi .
U heh shipai u la ong ba ka jinglong jingman harud ka LoC ka don jingiadei bad ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
U la ai khublei ïa ka jingpyrshang jong ka kynhun IHS ban wanrah ïa kane ka jingïalehkai kaba pawnam na Houston bad pynlong ïa ka India kum ka ïing jong ka kaba jngai na la ka ïing ha ka sien kaba ar .
Ki don shibun ki jingjia kiba pynkhih mynsiem bad katto katne na ki ki poi beit sha ka dohnud .
Ka kali jong ka por ka la khih biang .
Batai bad bishar bniah ia ki daw jong kine ki jingpynheh .
Nga la ong , ‘ Mum , ngam rwai .
Ka ITIR la khmih lynti ba kan pynmih kam beit ia ki 14 ngut . 8 lak bad ka jingtrei bym thikna jong ki 55 ngut . 9 lak tyngka .
Kiba bun ki samla pule ki dei na ki longïing jong ki nongtrei rep ne ki nongbylla sngi .
Na ki 3 tylli ki jingtohkit ba nyngkong , 2 tylli la khang bad kawei ka dang sahkut namar ba la pynsangeh da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka Pistorius ka la jaw ummat katba ka Nongbishar Masipa ka dang pule ia ka rai jong ka .
Ki nongkyrshan jong u ki la pynjulor ia ka hospital jong ka distrik kaba la donkam ban pyndonkam shuh shuh ia ka bor .
Ka iingbishar ka dei ruh ban peit ia ka na ka jingpeit jong ka pyrthei , la ong u Khan .
kum ka bynta jong ka kynhun ba kongsan .
Ki khot sngewbha ia phi ban iakynduh bad ki .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ka ïing dorbar ka la ai jingmut ruh ïa ka GST Council ba ka jingdie ïa ki scrip ba la pynmih na ka bynta ki jingduna khajna bapher bapher bad ka jingpynroi ïa ka iew kam dei ban shah shim khajna GST .
Ngam shym la kynthoh ia ka Islam ha ka ‘ Lajja ’ bad ka fatwa kam dei namar ka Lajja .
Ka jubab kaba shyrkhei ka long , ym don mano mano ba don jingtip .
Katto katne na ki jinglong ba duna tam jong ka jingbym biang ka jingtreikam ha ki khynnah shynrang la lap ha Bangladesh , India bad US .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïashimbynta ha kane ka jingrakhe ryngkat bad u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe .
Une u satellite u don 3 tylli ki camera ba bun rukom ha ka liengsuiñ .
Kumjuh ruh ka jingleh thok jong ki ha kaba ïadei bad ka jingïakhih jong ki kaba pynleit jingmut ha ka roi ka par bad ka rukom treikam jong ka Gujarat .
La iathuh ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingthut jong ka bording .
Ka kmie jong u ka sngew ba u Tiger u la jngai na ka .
U la long uwei na kiba nyngkong eh ban kiew ia u lum .
Ki shipai Pakistan ki la siat ïa ki bom mortar ha ki jaka ba shakhmat ha shilynter ka Line of Control ha Jammu and Kashmirs Poonch district ha ka sngi kaba ar ha ka sngi U Blei , ong u nongaiktien jong ka tnad ïada ri .
" U Dabid u la ong : " " Uno uno uba jop nyngkong ia ki Jebus un long u rangbah shipai bad u rangbah shipai . " " U Joab u khun ka Seruiah u la kiew nyngkong bad la thung rangbah ia u ."
ki dei ki jingialehkai ha ka por lyiur , ki jingialehkai ha ka por lyiur , ki jingialehkai hapoh iing .
Katto katne ngut ki briew ki dang shna ia ka jingker pud .
Kawei ka seat ka la leit sha u kyrtong shimet .
Ki tender ding kim shym la wan .
' Kano kano ka lah ban jia ha ka kriket bad ha ka sain pyrthei ' : U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ngi la sdang katto katne ki lad ban iada na ki jingjia aksiden .
Katei ka kot ka la kynnoh ba u Savarkar u la ioh pisa na ki phareng hadien ba u la mih na Andaman’s Cellular Jail .
Ngi la leh ia kaba u Gandalf u kwah , ym dei ?
Ka jingkhot biang ban pynmih haba dei ban pyllait ia ki data jong u nongpynkylla ia ki jingdon jingem
Nangta ngi la phah ia u nongpynmih sniehdoh sha kawei ka kompeni shna jingrwai , kaba la pynmih ia ka phonograph bad ki jingrwai ba la thoh .
Ka dak jong ka jingleit jingwan ka pyni ia ka jingshai kaba saw .
Ia ka jingkhleh la pyndonkam ha ka Baibl ban pyni ia ka pop ne ka jingjot . Kumta U Jisu u dang ong ba ka jinghikai jong ki nongthoh bad ki Pharisi ka lah ban pynsniew ia ka jingmane kaba khuid .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal u la iada ia ka jingthmu jong ka SGPC ban tei ia ka jaka kynmaw ia ka Operation Bluestar da kaba kynthoh ba kan long tang ka Gurdwara .
Ka iingbishar ka la ailad ia ka jingtohkit ha kawei ka FIR da ki pulit Mumbai .
Hangne ​​phi lah ban pyniasoh ia ka PAN bad ka Aadhaar .
Lada don ka jingbthei thma kaba thymmai kan dei ki khun ki kti jong ki nongtrei bad ki nongkyndong kiba duk ki ban long ka jingbam jong ki suloi .
Ka jingtieng bad jingsngewsih kaba bun na baroh arliang .
Ki nongrwai ki pyni ia ka drama Tota Kahani ha ka Tagore Theatre kaba don ha Sector 18 ha Chandigarh ha ka Sngi U Blei .
Shisien ba ka Sreenu ka la tip ba ka bus skul kan sa iakynduh ia ka jingjia aksiden ka la pynim ia ki khynnah na ka jingjia aksiden .
" " " Hynrei ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ia ka jingma ym shym la pynduh pyndam pura namar ba ka dei ka mat jong ka jinglehnoh ha ka pyrthei . " " "
Shaphang ka tnga kaba ar na ka bynta u Tatsuhei . . .
Ka pyndap ia ka jaka kaba kongsan ha kaba ka la don ka jingduna ha kine ki san phew snem ba la leit noh ha kane ka ri .
Ka sorkar Punjab ka thmu ban buh ia ka projek ha kaba ia ka um wah beas dei ban pynlong ia ka um dih na ka bynta ki paidbah jong ka jylla .
Katto katne por hadien ba nga la dep skul , nga bad u hynmen jong nga ngi la leit sha Texas ban wad kam .
Kumta ka la long ka jingkitkhlieh jong nga .
Ka kot jingkylli ka don 200 tylli ki jingkylli kiba don jingthmu ba la jied bun jait .
Ki Jingkren ba la jied jong u President Dr . Apj Abdul Kalam Vol . Nga
Pynkupbor ia ka Custom bad ka Komishon Pynbeit ia ka khajna bad ka khajna pdeng ban pynbeit ia ka khajna bad ka khajna bad ka sut .
" U la don hangne ​​bun sngi ." " "
Ki jingthmu ba la shim da ka tnad Pule Puthi Skul bad ka Jingpule :
Ka HRC ka pan ia ka kaiphod halor ka jingjia ragging
Na ka bynta ka web kaba neutral , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jingiada ia ka jinglong kyrpang !
Kumba ka long mynta ka jingheh jong ka wah Chambal ka la poi sha ka 133 phut .
Ki imlang sahlang kiba don ha ka kyrdan ba shapoh ki don ha ka jinglong kaba sniew bha ha ka ri jong ngi .
Ka Kia Picanto jong ka pateng kaba lai ka la mih nyngkong ha ka jingpyni kali ha Geneva ha u snem 2017 bad la tyrwa ia ka ryngkat bad ki jingjied enjin kiba bun jait .
Ha kaba kut la pynheh ia ka kut ban ker sawdong ia ka shnong Bhopal .
Namar ki jingjop jong u Dabid ha ka thma , ki kynthei Israel ki la rwai : U Saul u la pyniap ia ki hajar jong u , bad u Dabid u la pyniap ia ki phew hajar jong u .
U don ki paralok bad ki nongkyrshan ha kylleng ki kynhun seng .
" " " Nga ju ong ba ka sienjam jong ka sorkar kan wanrah ia ka jingeh kaba katno katno hynrei kane ka jingpang kaba lyngkot kan plie lad ia ki jingmyntoi kiba jrong por " " la bynrap biang u Myntri Rangbahduh " .
Ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka pule puthi jong ki jaitbynriew rit paid la sdang katto katne ki prokram katkum ki jingai jingmut jong ka kaiphod jong ka Sachar Committee .
r ka UK ne ka ri France ne ka ri Italy ?
Ka Khet Sing ka dei ka ktien phareng kaba pyndonkam ban pynithuh ia ka khet jong u Dalai Lama jong ka Tibet .
Ki don ki banana kiba biang .
Ka lah ban long ka jingmut kaba bha ia phi ban jah noh na Casablanca shipor .
U khlur ba pawnam u Rajinikanth u ieid bha ia ka phlim jong u Karthik Subbarajs kaba kyrteng ka Mercury .
Ha kane ka phlim la pynmih ruh da u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Chhattisgarh : U CM u ShriBhupesh Bhagel u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u ShriNarendra Modi bad dawa ïa ka song pisa kaba T.30 hajar klur ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot hadien ka khlam Covid 19 .
Hadien ka jingmane ka la mih na ka jaka ha ka por 4 baje mynstep .
U slap u pynslem ia ka jingpoi jong u khaw ha ki iew khaw
La jan dap san snem bad ka mukotduma kam shym la iaid shaphrang .
Ka Europe ka la don 88, 716 ngut kiba iap katba ka America ka dei kaba don tang 26,950 ngut kiba iap.
La ai khusnam ia ki khynnah skul da ka pla skul , ka Medal bad ka sertiphiket .
Hynrei nga sngewtynnad ban tip .
Ki jingthung ki pynkhuid ia ka um da kaba pynduh ia ki khniang bad ki shim ia ki nitrate , ki phosphate bad kiwei kiwei ki nar kiba heh .
Ka jingbam ia ki soh bad ki jhur ka la hiar bha , ka la ong .
Kane ka pyni ba ka jaitbynriew ka la pynshong nongrim ha ka jinglong nongialam ba long ka nuksa jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka la ai khusnam ia ki kam ba la leh da ka sorkar jong ngi ha kine ki san snem ba la dep .
Ka US ka la dep ban kyntait ia u Hamid Aboutalebi ia ka visa bad u Mr Obama u la ong ba un shim ia katei ka ain kaba thymmai kum ka jingai jingmut .
Hynrei mynta kane ka long kaba ngin leh ia ka Gibeah : ngin leit ialeh pyrshah ia ka da kaba thep vote .
Ka Sensex ka la kut ha ka 13, 496 ha ka sngi palei , kaba kiew tang 0 . 12 percent na ka taiew ba la dep .
Ka CBFC dang shen ka la pyrshah ia ka phlim kaba dang wan jong u Nawazuddin Siddiquis, katto katne ki jingjia bad ki kyntien kiba sniew bad ka la pan ban buh 48 tylli ki jingpynkylla ha ka phlim.
Ka jingbishar hok kaba la saphriang bad ka jingsngewrit kaba khlem jingsngew ei ei ia kiwei pat ka long kaba donkam .
Ka kot lyngkdop ka ong ba : Ia ki bniat la shna da ka nar , kaba heh kum ka khiew bad kaba long kum ka bol .
Ka jingmih ka long ba ki dawai ki lah ban lum ha ka met .
U Dr G Viswanathan uba dei u nongseng bad u Chancellor jong ka VIT University ha Vellore u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ki jingrwai ri ki dang rwai .
Nga la ia trei bad u Sanjay Dutt kham mynshwa .
Ia ka jingjaboh ka um lah ruh ban phiah ha ki tyllong mariang bad ki tyllong um ba la pynmih da ki briew .
Kine ki jaka ki don ka jinglah ban ai jinghikai ia ki 300 ngut ki samla pule .
Hynrei kin ym shah phah biang .
Ka seng Congress ka kwah ban sngap ia kaei kaba ki paidbah ki don ban ong bad ban leh katkum kata .
Kiwei pat ki riewstad ki ia mynjur ia ka jingdonkam jong ka juk Reagan .
" " " Ha kine yn sam ia ka khyndew ban ioh pateng kat kum ka jingkhein kyrteng ."
Um kwah ban pyrshang biang .
Hynrei ki lah ban thoh ia ki jubab jong ki na ka bynta ka kot ba kyrpang ha ka ktien Phareng , Phareng , lane kano kano na kiwei pat ki saw tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka Secretariat , i . e . , ka ktien Arab , ka ktien China , ka ktien Russia , lane ka ktien Spain .
Katba ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ki sngewkmen ia ka jingieid baroh kaba kane ka phlim ka ioh na ki nongpeitkai .
Katkum kane ki la kyrpad ban pynkylla ia ka jaka kaba 5 akar sha ki .
U Ambati Rayudu u thrang ban ialehkai kriket biang
Nga sngewkmen ba ngi iakynduh ha kawei ka jaka sah shabar jong ka Delhi .
Ki paidbah ki la bitar lep ia uta u mrad ba la kem haduh ba la pyniap ia u .
Ka sorkar ka la rai ban thaw ia ka komishon tohkit saw bnai mynshwa , hynrei ka jingpyntreikam ka la slem namar ka jingbym lah jong ka ban zero in ia u nongbishar .
Ka Kareena Kapoor Khan bad ka Sonakshi Sinha ki dei ki kyrteng kiba pawnam bha ha Bollywood .
Ki pulit ki la kynnoh ba baroh kiba shah kynnoh ki la kam ba ki la donkti ha ki katto katne ki kam runar .
Ngi sngew sarong ban long ki paralok ba kongsan bad ka kompeni ba kordor tam jong ka Reliance India bad ngi sngewkmen ba ka jingïatreilang jong ngi ka la nangroi ha ka jinglong bad ka mynsiem ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U la ban jur ruh ba ka jingpynshitom iap ka dei ka ain kaba bha ia ka ri Indonesia .
Bad nga sngewkmen bad sngewnguh shibun eh ban long shibynta jong ka .
Mano ba Kyrshan ia ka Sorkar ba Mynta ?
U nongshet u la shah thang ha ka ding jong ka jaka bam
Ka pynlong ia ka jingbun ka shini ha ka snam hapoh ka jingpyniaid
Ngim don sakhi ban ong kumta .
Ngi mut ban ong ba ka dei shisha ka rukom synshar da ki kyndon .
La ai jingmut ia ka Diana Edulji na ka bynta ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong ka BCCI
Bun na ki jingpang kiba ktah ia ka bynta kaba khraw jong ki paidbah ha ka por ban wan kin ym long ki jingpang ba saphriang tynrai .
Prokram pynroi ia u kophi ha ka thain shatei lammihngi
Haba u Nawaz Sharif u la ong ba u Vajpayee sahab u lah ban jop ia ka elekshon ha Pakistan ruh .
Ngim tip mano ba pynmih ia kine ki hukum .
Ka jingrwai bad jingshad ka dei ka rukom jong ki riewlum .
" Ngi la sngewtynnad shisha , shisha ia ka ." " "
Ka bynta kaba ar jong ka jingtei , ka ban pynheh ia ka naduh ka jaka ieng bos KSRTC ha Kollam haduh Thoppilkadavu kam pat sdang satia .
Hynrei ka Iyer ka la kiew ha ka por mynstep .
Haba la kylli hato ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka lah ban wanrah ia ka thma hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u Qureshi u la ong : Mano ba kren ia ka thma ?
U Tom u la iohi ia ki ummat ha ki khmat jong ka Mary .
Haba kylli lano ka sorkar kan shim ia ka rai halor ka kaiphod jong u Henderson Brookes halor ka thma 1962 , u myntri kam pohiing u la ong , To ai ba ngan shim ia ka rai .
Ka jingsniew kan pyniap ia kiba sniew : bad kita kiba shun ia kiba hok kin shah pynjot .
Sdang ka BSNL ia ka jingshakri phone satellite
" Da kaba ong , " " nga shim ba ka long kaba donkam ban phah sha phi ia u Epaphroditos , " " U Paul u shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingwan phai jong u , kumta u pynduh ia kano kano ka jingsuba kaba lah ban don ba u Epaphroditos u la bakla ."
Ka jingiakhih ka dei ka hok jong ka synshar paidbah .
U kynrad jong u u la jubab bad u la ong ha u , Me u shakri uba sniew bad uba slem !
Ia kane ka jingbam la pynlong ha ka skul heh sorkar jong ki khynnah shynrang ha ka thain Deoli .
Dei na kata ka daw ba u nonghikai u don ka jingburom kaba khraw ha ka imlang sahlang .
U tip balei nga don hangne ​​.
" " " U Sardar Patel u ieng kum ka dak jong ka jingiatylli jong ka ri ."
Ia ka met la tap da ki jain thiah namar ba kim tip ba u nongpang u dei uba don ia ka jingpang COVID , la ong u nongpyniaid jong ka hospital .
Ka khlieh jong u ka la tap da ki shniuh kiba jrong kiba lieh .
Kine ki jingtrei ki la ktah jur bha ia ki jingiadei ha ka rep ka riang .
Phi wad ia u Giovanna ?
Ujor ka Lebanon sha ka UN pyrshah ia ka Israel .
