US : U Narendra Modi bad u Barack Obama ki thoh nyngkong eh ia ka editorial ba iatreilang .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei bom ha iing mane Santo Yosef ha East Jakarta .
Ka BJP ka la dawa ban thaw sorkar ha Haryana hadien ba ka JJP ka la tyrwa jingkyrshan ia ka party saffron , kaba la duna ka jingbun paid ha ka elekshon dorbar dorbar .
Ka jaka wad bniah ia ka genome jong u briew ha ka ri
Ka jingduhnong ka long haduh 25 lak tyngka .
" " " Ha ka sngi ba bha jong ka Durga Puja nga ai ka jingkhublei ba sngewtynnat ia ki para ri jong nga baroh ."
Ri America , Germany bad Switzerland .
Hynrei nangta u la bat ia ka khyndiat por , ka Lakshmi .
Hangta phin sa leh kum U Jehobah bad ïa U Khun jong u, U Jisu Khrist .
Lah ban kdew ba u skipper u Shahid Afridi u la pynpaw ïa ka jingbynniaw halor ki rangïalehkai kiba la shah jied ban ïakhun ïa ka T20 Championship 2020 .
U shong ha ka shuki hajan ka miej .
Hynrei ka la long kaba eh kumjuh .
Ka Yellowstone ka dei ka jaka kaba heh tam ha kaba don da ki hajar tylli ki um sngur bad kumba 300 haduh 500 tylli ki um sngur .
Ia ka reverse channel la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban peit ia ka channel ba kongsan bad ban pyntip ia u nongpynpoi ia ki jingbakla ba la lap da u nongpdiang ha ka channel ba kongsan .
Nangta u Solomon u la kñia ïa ki jingainguh thang ha U Trai halor ka duwan U Trai kaba u la tei ha khmat ka baranda .
U tip , kijuh ki shynrang kiba la sei ia u paralok jong u .
Katba ka Shiv Sena ka la rai ban ujor da ka ejahar pyrshah ia ka jingpynkhuid ia ka jingthmu pom dieng .
Hynrei ki nongshim bynta jong ka NPS shimet ki dang long ki trai ba ioh jingmyntoi jong kine ki pisa .
U MLA u la shah pynkup burom ha ki nongkyrshan jong u katba u dang mih na phatok .
Kata ka la long ka jingjia kaba sah jingkynmaw , la ong u Varun .
U Alif . Lam . Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab kaba shai .
Ujor Ka Kynthei Pyrshah Ia U Nawazuddin Siddiqui , Ka Longïing Jong U Na Ka Jingshah Pynshitom Beiñ .
U Gurudev u la iathuh ha u Gandhiji katto katne por shuwa ka jingiap jong u ba ka Visva Bharti ka dei ka lieng ha kaba ka spah ba kordor tam jong ka jingim jong u ka sah .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain pyntip , la iathuh ka ANI .
Hynrei ym shym la lap ba ki khynnah ki shah ktah ha u VDPV isolate ba la lap ha ki jaka ba marjan .
U Kishori Pednekar jong ka Shiv Sena u la jied ia u Mayor ba thymmai jong ka Mumbai .
Ha kane ka phlim la ak da u Ram Charan bad u Jr NTR ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 13 ngut ki CM , 6 ngut ki Deputy CM , 232 ngut ki myntri sorkar jylla , 1 , 500 ngut ki MLA bad 334 ngut ki MP nalor ki dkhot jong ki state core committee jong ka BJP .
U khniang jingpang u saphriang lyngba ki shyieng sha ka jabieng .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 4 tarik u May na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Nga la long uba eh palat .
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ki sienjam kiba treikam ban weng ia ki jingma kiba mih na ka jinglong rit paid , ka jingleh donbor bad ka jingbym lah ban shah .
Ngi la iohi ia ka jingai snam briew ha ki hospital hynrei ym ia kane ka jingpyndonkam beit .
Ka Mission Parivar Vikas kan pynleit jingmut ha ki 146 tylli ki district ha ki 7 tylli ki jylla kiba heh ka TFR
Ia ka jingkren jong ki nongshah lehbein la buh jingthoh ha ka iingbishar katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC ha ka sngi Thohdieng .
To wan , to wan ngi kwah ia ka thong .
Ka jingduna kaba la thaw kumta ka la nang pyndap da ki tiar ialeh kiba rieh ne kiba rieh .
Kiba bun ki bank kim ju ai kano kano ka jingpynshisha beit ia ka account jong ka telephone .
Ka Ds ka don ka jingkylla ha ka gene jong ka kaba pynkylla dur , kaba mut ba kam lah ban iaid khlem kawei pat ka tynrai jong ka jingpynkylla dur .
Na ka bynta kane la buh 15 tylli ki camera ha kylleng ka madan .
Ki Jaintia ha Bangladesh ki long ka kynhun akor kaba don kumba arphew hajar ngut .
Kum kine ki kam ki ktah ia ki bynta kiba rit paid jong ka imlang sahlang ha ki rukom bym lah ban mutdur bad bunsien , ki bym lah ban pynbeit .
Ngi dei ka paralok kaba heh tam ha ka prokram ai jingiarap pynroi ba la pynmih da ka Japan bad nga pdiang sngewbha ia ki jingiateh ba la iasoi mynta ka sngi na ka bynta ki projek ha ki katto katne ki bynta .
Hato ngim dei ban bishar bniah ia ki jingthmu jong ngi shuwa ba ngin nion ia u button phah ?
Ka kynthei kaba phong jeans bad ka hat ka shong ha ka lyngkhot lyngkhai .
Ka Ms . Nirmala Sitharaman myntri kam pohiing ka ri .
La pyntreikam ruh ha ki katto katne ki skul ha Bangalore , Hyderabad , Puducherry , Pune bad Mumbai .
U la jop palat shi million tyngka ha ki jingialehkai .
" U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal , uba la mih na ka bynta u nongpynmih kot , u la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki don " " katto katne ki mat kiba kongsan " " bad " " " ki mat kiba sngewtynnad bha " " ha kane ka kam . "
Ka jingmih jong ka elekshon dorbar kaba nyngkong ka la wan kum ka jingkyndit .
Ha ka 8 tarik u Iaiong 2000 la thung ia u kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka 3GB RAM kan ym ioh ia ka jingpynhiar dor .
Kumta , na ka bynta kane ka field kyrpang to ngin ong kane ka long ngi tip , kane ka long ha kane ka liang .
Ha ka NSE , ki share jong ka kompeni ki la hiar 2 . 72 na ka 100 sha ka 1,837 tyngka. 15 .
Ngi dei kawei pat ka liang .
Ka Lad Kaba Suk Tam Ban Ioh Credit Card Ha Ri India ?
" " " Ka kaiphod jong ka Liberhan Commission ka dei ka mat jong ka Parliament " .
Ka bat ia ka Israel ha ki kyrdan akor kiba jrong kyrpang .
Kumno ban download ia ka google chrome ha ka Android .
U syiem u ai khublei ia ki arngut , da kaba kdew ba u la shah tim katto katne por wat la u la pyrshang ban pynpra ia la ka jong ka jingtim .
U nongshna phlim u ong ba ka jingiathuhkhana jong ki phlim ka long kaba sngewtynnad bha hynrei ka long kaba pynsngewsih .
Pyndap ia ka icon ha ki window shisien ba la pynheh ia ki
Ka jingpynshlur kaba don ha lyndet jong kine baroh kam dei ka jinglehbha ban pynim ia ka jingtrei , hynrei ka jingkwah brai .
Ki nongpeit ki dei ban pyndonkam ia ki jingai jong ki da ka jingsngewthuh bad sumar ia ki langbrot da ka jingkmen . Ka Rom .
Ka jingkylla Green kaba nyngkong ka la long kaba la khanglad ha ka liang ka jaka .
U Shakib Al Hasan, U Shakib Al Hasan, U Shakib, Hadien Ba U Shakib, U Shakib, U Shakib U Hasan, U Shakib, Hadien Uba La Khang Ia U, Ka ICC.
Ki jingbam ba la wanrah na ri Sepngi bad ki jingbam ba la khleh lang , kum ka yak ba la shet bad ki chips ruh ki long kiba pawnam .
Ha kajuh ka sngi , ka Adidas ka la pynkiew ia ka jingkhot kamai jong ka da ki katto katne sngi , bad ka la pynbna ba ki don ki jingbym iahap ha ka kam khaii ha ka unit jong ka Reebok jong ka ri India kaba la khlieh da u Prem .
U la leh ia ka jingkyntu ia nga ban sangeh bad u la leit biang shapoh kamra jong u ban pyrkhat ia ka jingmut jong ka jingthoh na ka bynta lade .
Ka India ka la iaid shaphrang khlem da iahap : IMF .
Da ka jingiarap jong kane ka tiar , ki briew kin ioh jingiada na ka jingpang hadien ka lockdown .
U la jop katto katne ki khusnam .
U don ka bor kaba hapoh .
Ka jingaiti jong ka Sorkar sha baroh ar ki jingpynkylla ha ka rukom treikam bad ki lad jingkyrshan ia ka imlang sahlang kan iarap ban tei ia kine ki tnat kiba jyrngam .
Hangta u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka jinglong blei .
Katba ka kynhun kriket kynthei jong ngi ka dang ïalehkai ïa ka phainal jong ka World Cup mynta ka sngi , nga ïasoh bad ki 125 klur ngut ki nong India ban kitbok kitrwiang ïa ki .
Ka OnePlus dang shen ka la pynmih ia ki phone 8 bad 8 Pro .
Ia kane ka jingialang la plie da u president u S Harminder Singh Samra bad u director u S Ragbir Singh Chahal .
Mynta ki don 7 tylli ki jaka peit bniah ia ki khniang jingpang ha ka jylla .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad shibun ki nongialam ba rangbah ka seng kynthup ia u Rahul Gandhi ki la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u MP ka Rajya Sabha u Amar Singh .
U Sachin Tendulkar u la sam ia ka video ba phylla ha ka Twitter bad ki nongkyrshan kim lah ban sangeh ban troll ia u Kumar Dharmasena.
Pynkhuid ka Telengana ia ka bill pynkiew bhah ia ki Muslim hapdeng ka jingiakhih ka BJP
Da ka jingsngewsih , ka Lindsey ka la mih noh na Los Angeles .
Ka Marthe ka la hap ban nang kloi ia ka ktien phareng , hynrei ka la lah ban pyniaid ia kane da kaba sngewtynnad .
Ka ATS ka la kynnoh shuh shuh ba ki nongshah kynnoh ki thmu ban thombor ia ki briew shimet kiba ki pyrkhat ba ki pynphriang ne leh ia ki kam kiba pyrshah ia ka niam Hindu .
Ki jingpyrkhat shimet jong u Horthy shaphang ki Jiw bad ka bynta jong ki ha ka imlang sahlang jong ka ri Hungary ki long ka phang jong ki katto katne ki jingiakren .
Hynrei ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ban dih kyiad .
U khun jong ka u Brijendra Singh u dei u MP na Hisar Lok Sabha konstitwensi .
Ki nongrep ki phai khmat noh na ka rep kba namar ba kam long kaba ai jingmyntoi shuh .
Lait na ka Kalpakkam FBR ka sorkar ka thmu ban thaw sa saw tylli ki FBR ha u snem 2020 .
Ka Khubor Pdiang sngewbha ! Kiba bun ki bynta jong ka dak jong ki sngi ba khatduh ki long kiba pynsngewsih . Hynrei U Jisu u la iathuh ruh ia ka khubor kaba pdiang sngewbha .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor : U aktor bad u Anand Ahuja ki la ïateh lok katkum ki rukom leh niam jong ki Sikh .
Blogdex projects Ki nongwad bniah jong ka MIT lab ki la sdang , wad bniah ia ki Blog ha ka Internet Ban lum jingtip bad pule ia ka jinglong ha ka imlang sahlang .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ki jait jingkylla ka suinbneng baroh .
U la ai khublei ia ka tnad zoology kaba la pynlong ia kum kine ki jingialang .
Ka Society na ka bynta ka jingpynphriang ia ka Gospel ha ki bynta bar ri .
Ka Pakistan mynta ka dang duna bor .
U PM Narendra Modi Box office u Vivek Oberoi
Ka long ka jingkyrmen kaba skhem , kaba la pynshong nongrim ha ka jingkular jong U Nongthaw hi .
U la kynnoh ba ka jingleh mahagathbandhan jong ki seng pyrshah ka long na ka bynta ban ioh ia ka bor bad ban shakri ia ki jingmyntoi shimet .
Ha ka sngi kaba 3 jong ka Vande Bharat Mission yn iohi ba jan 850 ngut ki nong India kin her liengsuiñ ban wanphai sha Lucknow , Hyderabad bad Kochi na ki ri bapher bapher jong ka Gulf .
Hynrei ki synran jong u , ha ka jaka ban sah bad u , ki leit phai noh sha la ki ïing ki sem bad ki kam barim jong ki .
Ha kawei ka liang ka sorkar ka la pynbor ban ai ia ka jingpyniasoh gas shet jingshet khlem jingsiew sha ki baduk , hynrei ha kawei pat ka liang ka la pynkiew dor man la u bnai .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongshong shnong ka EWS ha Sec 26
Ngan pynkynmaw lai tylli na ki .
Nga kyrmen ba ka jingsngewsih jong phi kan sa bthei sha ki jingrwai ki ban neh .
18 ngut ki MLA kiba kyrshan ia ka TTV Dinakaran ki la poi sha u mot sah kynmaw jong ka TN CM barim ka J Jayalalithaa ha Marina Beach bad ki la shong ha ka jingpyrkhat .
Hapdeng ka snem 1544 bad 1574 ka Dorbar Transylvania lane ka Diet ka la thaw 22 tylli ki ain kiba ai ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Hato ki lah shisha ban pyndep ia kano kano ka kam ?
" U Jisu u la leh ia kaei kaei kaba kum kata haba ha ka jingpynbaptis jong u u la ong ha ka jingshisha ha U Jehobah : " " Ban leh ia ka mon jong me , Ah Blei jong nga , ka long ka jingkwah jong nga . " " "
Nangta la pynkylla ia ka sha ka powder .
U khun u la pyniap ia u kpa ha Jhunjhunu
Wat la katta ruh naduh u snem 1989 palat hynniew million ngut ki nongphetwir ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem . Ka 3 ngut . 6 million na kine ki la wan phai na Iran bad Pakistan sha Afghanistan .
U la iathuh ba ia ka met jong u la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka postmortem .
Ka long kumba ka BJP ka sngewkhia .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don mynta ha phatok Tihar ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ki pulit ka Chennai ki la kem ia 21 ngut ki briew bad ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynkulmar nalor kiwei pat ki jingshah kynnoh .
kan pynmih ia ka hukum da kaba thoh ban pynrung kyrteng ia ka trust ne ka jaka treikam .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1935 baje .
U myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u V Muraleedharan u la pynmih ia ka jingthombor kaba jur ia ka sorkar jylla namar ka rai jong ka ban plie ia ki temple .
Ka don ha Alipore , hajan ka zoo , ha Kolkata .
Ha u bnai Nohprah 2012 , la jied ia kane ka phlim na ka bynta phra tylli ki khusnam jong ka Web Television jong ka pyrthei , kynthup ia ka jingpyniaid ba bha tam , ka jingpynwandur ba bha tam , ka jinglehkai kynthei ba bha tam , ka jingpynbeit ba bha tam , bad ka jingpynrung ba bha tam .
Hangne ​​ka don kawei ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
Kawei pat ka jaka ka long ha SoHo .
Ka Bharat Bond ETF kan dei ka ETF ba nyngkong eh jong ki kompeni ha ka ri .
Ka Pakistan ka la kyntait ba ka jinghiar thma jong ka India ka la wanrah kano kano ka jingjulor ha madan .
Ka jingïakynad ka la mih ha ki distrik jong ka shnong Daulatpur kaba jngai kumba 25 kilomitar na kane ka jaka , haba ar tylli ki jaidbynriew ki la ïakynad halor ka jingduwai ha kawei ka temple ha ka miet jong ka sngi palei .
U briew u bym pdiang ia ka jingkitkhlieh um shah pyllait na ka jingkitkhlieh .
" " " Man la ka sngi ka lah ban long ka sngi Valentine ."
U President u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka Uzbekistan ban wanrah ia ka jingsuk bad jingiasuk ha Afghanistan .
Ym lah ban shna ia ka folder jong ka projek , peit ia ki jingbit jong phi .
U la buh ruh ia ki jingdawa jong ka thain ha khmat u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ia ka jingrwai na ka bynta ki ar tylli ki aiom ba nyngkong la pyni ha ka phlim Prison Break : Ka jingrwai tynrai jong ka telebishon , kaba la pynmih ha ka 28 tarik u Naiwieng 2007 .
Ki pynlong ia ki jingiadei paralok kiba neh , ka pyrthei ka nang iajan bad ki jingmut jong u Dunant ki im .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la ialam ia kitei ki arngut sha ka iing sah jong uwei u Shivam Rai , ha kaba ki la shoh ia u Shivam , u kpa jong u u Ishwar Rai bad ia u paralok jong u u Mayank , la ong u heh pulit .
U myntri ka tnad rel bad ka khaii pateng u Piyush Goyal u la iaroh ia ka jingmut ba thymmai jong ka Indian Railways ban khot ia ki nongshna phlim ban pyniar ia ki projek phlim jong ki ha ki rel .
Plie ia ka shyntur katba phi lah .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Junaid Ahmed Khan na Faridabad , u Kuldeep Kumar na Surya Vihar na Faridabad , u Saboor Ahmed Khan na Lucknow bad u Vardan Chandar Rao na Lucknow .
Hynrei ka jingshai jong u ka la jah noh kloi .
Khyndiat sngi mynshwa ki don ki samla kiba la pynlong ia ka prokram bad ka dei shaphang ka jingleit jingwan ha ka surok ksiar kaba la shna ha ka por ba synshar u Atal Ji .
Ki sim ki donkam ban bam man la ka sngi katkum ka jingïahap kaba kham bun ban ïa ngi namar ka jingkhlain jong ki .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ki paidbah jong ka constituency , ka sor bad ka ri jong nga .
Kumne u la ong U Trai jong ki paid : Kin lum ia kiba sah jong ki Israel kum u sohjew : pynphai biang ia la ka kti kum u nonglum sohjew sha ki lyngkhot .
Ki nongmihkhmat sorkar pat kim sngewhun ruh .
Lada ka RJD bad ka BJP ki pynieng shisha ia u kyrtong uba lai bad uba ar ha ka jingthep vote jong ka konsil , ka jingthep vote kan sa long kaba ym lah ban kiar .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u symbud myntri rangbah u Utpal Kumar Singh .
17 tylli ki khusnam jingshlur ba kynthup , kawei ka Shaurya Chakra bad 8 tylli ki takma Sena la sam sha ka Unit na ka bynta ki jingjop jong ka .
U Varavara Rao u don ha phatok Taloja ha Navi Mumbai kum u nongshah kynnoh ha ka kam thombor ha Bhima Koregaon .
Sngap ia u . Sngap ia uta u khynnah uba bieit . U dang sngem ha lyndet ki shkor .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka AP Intelligence ka dang buddien ia kitei ki hynriew ngut ki nongleit jingleit la katto katne sngi bad ki kam jong ki ki don hapoh ka jingpeitngor .
Ka ai ka jingiada kaba kham bun na ki arrow .
Ngi la sdang ruh ia ka jingpyrshang kaba thymmai ha ka sorkar .
Nga la hap na ka baicycle jong nga .
Ngin sa bud ia ka thma ain .
Bad ia kiba bun ki surok ba shadien bad ki lynti iaid kjat kiba leit sha ki iing sah kim shym la shah pynkhuid .
Lada ki kiar na kaba pynthikna ia ka jingtreikam kaba kham bha ha ki suloi kum ha ka jingstet , kane ka long namar ka ‘ nongrim jong ka jingma ’ kaba bakla ha ka nongrim kaba ki la pdiang .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajinder Nagar
San minit ha ka pyrthei bashisha ka ai ia phi shi kynta ha ka jingphohsniew .
Ka jingbam kaba bha tam ka long ka dud .
DC vs MI : U Amit Mishra u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïoh ïa kane ka jingjop ha ka IPL 2019 .
HA KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA KA KOREA BA SHAPHANG .
Hooid kane ka dei ka kamram jong ngi ia ki longdien jong ka Kerala , .
Ia kane ka tempi la pynpra ha ka snem 1398 A.D. da u nongwan hiar thma Muslim u Tamur Lang hynrei la tei pat ia ka na ki jingjot jong ka tempi tynrai .
U IG u la phah ia u ophisar IPS u Kanwardeep Kaur ban tohkit ia kane ka kam .
ISL : Ka Kerala ka thmu ban pynim biang ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Pune ha ka jingiakhun lashai ka sngi .
U khlur ka King XI Punjab u KL Rahul u ïasam ïa ka jingïadei kaba jan bha bad u paralok ba sdang jong u u Chris Gayle .
Nalor u Irrfan Khan bad u Golshifteh Farahani ha kane ka phlim la ak ruh da u Waheed Rehman , u Shashank Arora bad u Tillotama Shome .
U la long u nongpyniaid jong katei ka kompeni naduh u snem 2006 .
Hadien ba u Hynmen Cooke u la poi ha Angola , ka la shim por ia u katto katne taiew shuwa ba ki bor synshar Portugal kin ailad ia u ban wan jngoh ia ngi .
La bthah ia ka sorkar jylla ban aiti ia ki jingai jingmut jong ka hapoh 15 sngi , la iathuh uwei u heh jong ka Haryana Raj Bhawan ha ka PTI mynta ka sngi .
U Swokowski u dei u shipai iaid kjat uba la trei shitom bha .
Ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u ki iapher jingmut halor kane ka mat .
Hynrei ka long kaba sngewkhia shibun ban iohi ba ka sorkar ka pyrshang ban tuklar beit ia ki kam jong ki RBI .
Kumta ka long kaba lah , u ong .
Ki Kim Dei Tang Ki Kyrteng Ha Ka List .
Hooid , kata ka long kumta .
Hong Kong Open : U PV Sindhu u la lah ban pynliem ïa u Ratchanok Intanon ha ki jingïalehkai ba beit ban ïoh ïa ka jaka ha ka phainal 2020.
Ki la ong ba ha India , kumba 600 hajar ngut ki briew kiba iap man la u snem ki dei na ka daw ka jingjaboh ka lyer , bad katto katne na ki jingpang kiba jur tam ha ka pyrthei lah ban shem ha ka nongbah Delhi .
" " " U ong , " " " " Hadien ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang ym shym la don kano kano ka kam kaba lah ban iohi jong ka kynhun synrop . " " "
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Apple Watch ka lah ban pynim ia ki jingim briew .
Um ju ong ba u Raushon Ershad u long uba kyrpang na ngi .
ka sei ia la u soh man la ka aiom da ka jingbit U Trai jong ka , U Blei U pynlong kum kine ki jingianujor na ka bynta ki briew , khnang ba kin shim khia , .
Ka Susanne na kajuh ka ri ka pyrkhat ia ki briew kiba shong hapoh ka dome rnong ban lait na ka jingjaboh .
Ka mukotduma ha kaba u Jashimuddin u la shah kem bakla kam pat lah ban pynbeit .
Bad , ki thikna ba kim kwah ban don shano shano ruh hajan ka Congress .
Wat la kam dei na ka bynta jong nga ruh hynrei kita ki jingkynthoh ki dei kiba la leh na ka bynta kawei pat ka kynthei , em ?
Mynta ngi la pyntip ia ka rai jong u sha u skipper u Virat Kohli bad u chairman jong ki nongjied ialehkai u MSK Prasad ”, la ong uwei u heh ka BCCI .
Ka shyntur elektronik ba la shna da ki briew bad ki bynta jong ka .
Bad hato ka Baibl ka kdew shisha lano kan jia ka jingmihpat ?
Ngan ai jingmut da kaba peit ia phi . Kumno U Jehobah u ai jingmut ia ngi ?
" " " Referendum " " ka mut ka jingthep vote ban pynlong katkum kane ka ain . "
Haba ka la shongkurim , ka la pyni ia ka jingburom kaba jylliew ia la u tnga , u Syiem Ahasueros , ym kum ka tnga barim jong u syiem , ka Vashti .
Hadien kata ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad pyrshang ban pynjem ia ki nongpynkhih .
U aktor u Riteish Deshmukh u la thoh ha ka twitter jong u , ! ! !
" Ha ka bynta kaba ar , ngi dei ban rah ia kane ka jingkhein sha ka 30 klur ." " "
Ha ka 1 tarik u Naiwieng 2004 ka Latvia ka la pyniasoh bad ka European Union .
Kumba ka shithi na u briew uba ngi ieit ka ai jingsngewbha shibun ia ngi , kumta ruh ka Baibl ka ai jingkmen ia ngi katba ngi iohi ia ki bynta ba thymmai jong ka jinglong U Jehobah ba la pynpaw .
Ka Amethi ka sakhi ïa ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng ka Smriti Irani jong ka BJP bad u Rahul Gandhi jong ka Congress .
U nongpeit ia ka khubor jong ka Kalendar jong ka jingkylla
Ka thup jong ki kyrtong mayor jong ka BJP haduh mynta ym pat lah ban pyndep .
U Khrist ruh u la ong : Na ka bynta kane la kha ia nga bad na ka bynta kane nga la wan sha ka pyrthei , ba ngan phla ia ka jingshisha .
Ki jingkulmar ha kaba khatduh ki la mih hadien ki taiew jong ka jingïakynad hapdeng ki jait niam kynthup ïa ka jingïap jong ki shiphew ngut ki Muslim na Burma ha ki Rakhine bad ka jingpynïap ïa uwei u Rakhie ha ki Rohingya .
Hangno ki jingtip ki don ?
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka symbud myntri rangbah jong ka jylla kaba la phiah arliang .
Kiba iap ki long 85 ngut .
Ki la mynjur ruh ban bteng ia ka jingiatreilang ha ka jingpyndonkam ia ka bor nuclear ha ka jingsuk bad ban wad ia ka jingiatreilang ha ka liang ka suinbneng , kynthup ha kaba pynher ia ki satellite .
Ym don kaei kaei kaba sngew mutdur ha ki kam jong u .
Ha ka jaka pynmih bording , la pynmih ia ka bording ha ka bording kaba biang na ka bynta ban shna ia ka kor pynmih bording , bad nangta la pynkiew sha ka bording kaba heh na ka bynta ban pynpoi .
Ka jingdon jong ki nongdih drok ha Bangladesh ka la kiew sha ka 7 million tam bad kiba bun na ki ki dei ki samla .
Nalor kata u Navin K . U Choudhary uba long u heh ophisar jong ka Board bad u Mr . U Preet Pal Singh u Additional CEO u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Pynbna ka Japan ia ka jinglong jingman ba kyrkieh
Ban peit bniah ia ki briew khnang ba kin ym shim ia ki lad ki lynti ki bym hok .
Ki daw jong kane kim donkam ban batai .
Ka ïingbishar ba kyrpang ha Mumbai ka la ai jingpyllait ïa ki nongshah kynnoh halor ka jingpynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 , u Pragya Singh Thakur , u Lt Col Prasad Purohit bad u Sudhakar Chaturvedi ban wan mih hakhmat ka ïingbishar ha kane ka taiew .
Ioh ia ka kamai kaba donkam .
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam Dada Saheb Phalke kaba dei ka khusnam kaba khraw tam na ka bynta ka kynhun ak phlim .
Lane ki don ka bynta jong ka hima ? Nangta kim shym la ai ia ki briew ia ka sniehdoh .
Kawei pa kawei ka datagram ka don ar tylli ki bynta : ka khlieh bad ka jingkit .
Rs. 6 . 9 klur na ka bynta ka kad liengsuiñ Azheekkal , Rs . 2 . 2 klur na ka bynta ka kad lieng Beypore bad Rs . 12 klur na ka bynta ka kad liengsuiñ la pynbiang .
Hynrei ka jingkyrpad jamin jong u para jong ka Rhea u Showik Chakrabortys ka la shah kyntait .
Kata ka dei ka jinglong ha ka ri jong ngi kham mynshwa , la ong u Modi ha kawei ka jingialang .
Haba buh jingkylli ia ka rai jong ki sorkar ban theh um da kaba pyndonkam da ki crane , ka NGT ka la kylli balei ba ym pyndonkam da ki liengsuin ban leh kumjuh .
Nga sngewthuh na u Mr . Vogel ba u Pryor u long uba kongsan bha ia phi .
Kaba phylla ka long ba u Mulu u la mudui pyrshah ia u ha ka iingbishar bad u Manohar u la shah set phatok shibnai .
7 Ai ïa ki jingtip jong ka credit card ne bank jong phi tang ha ki Web site kiba donnam bad kiba shngain .
Ha Saudi Arabia ka jingangnud ban rep karkhana ha ri khlaw ka la jah noh .
Mynta ka sngi katto katne ki skhim ha kine ki shnong kiba iadei bad ka um dih la pynkyntang sha ki paidbah hangne ​​.
Kan long kumba kiei kiei ki kylla stet hapoh ka sorkar ba shipor .
Shuh shuh u la ai khublei ïa ki jingpyrshang jong u nongïasaid aiñ u Harish Salve uba la mihkhmat ïa ka India ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
Smt . Ka jingshad tynrai jong ki Manipuri kaba la shna da ka Priti Patels ka la ioh ia ka jingkmen kaba itynnad bad ka jingkmen na ki nongpeitkai .
Ngi la shna 38 762 tylli ki kamra klas thymmai pyrshah ia ka thong ba 40 000 tylli ban kyntiew bad pynbha ia ka jingpule ha ki khynnah rit .
Ha kaba khatduh ka la poi ka por jong u samla uba hynriew .
Ia kane ka kaiphod la aiti sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 25 tarik u Nailur 2011 hadien kata la pynkynriah noh ia ka Sori na Dantewada sha Raipur Central Jail ha kaba ka don mynta .
U Assange u la pan jaka rieh tngen ha katei ka embassy hadien ba ki bor synshar jong ka Sweden ki la kwah ban kylli jingkylli ia u halor ki jingkynnoh ba u la leh beijot bad leh beijot ia u .
U la kren ia kane ha ryngkat ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Imagine TV ka dei ka channel pynbyrngia kaba pawnam bha ha ka ktien Hindi , kaba la long trai da ka Turner Broadcasting System kaba don ha New Delhi .
Kine ki kynthup ïa ka jingpynkiew ïa ka shuti kha khun ba la siew na ka 12 taiew sha ka 26 taiew bad ki jingpynbeit na ka bynta ka jaka ai jingsumar ba donkam ha ki jaka treikam kiba don 50 ngut ne palat ki nongtrei , nalor kiwei kiwei .
U khun u la jubab , Ngam sngewtynnad ban leit skul .
Kata kam dei ka jingbishar kaba hok pura .
Baroh kiba ioh pang : 59377 , Kiba dang shitom : 25863 , Kiba iap : 757 , Kiba la pyllait : 32754 , Ki nongmuna ba la test : 861211 , Kiba dang don ha Chennai : 1783 ngut .
Ki samla ki ong : Ka la iarap ia nga ban peit ia ka jingiadei jong nga , ban pyniar ia lade ha ka balang bad ban pynlong ia U Jehobah kum u paralok jong nga .
Ban pynsngew ia ka jinglong trai ia ka jaka sha uwei pat u briew , kham bunsien da ka kam kaba kyrpang .
Lano phi sdang ban shad ?
" " " Nga kyrpad ban pynkynmaw biang ia kata ka hukum ."
Ki projek shna iing kiba rem dor ruh la kyntiew hapoh ka Smart City Mission bad katto katne na ki ki la tyrwa ia kum kine ki projek .
La rakhe ia ka sngi jong ki Penguin da ka Montessori Kids ha ka skul Ryan International ha Jamalpur .
Ka takma jong ka Chitra bad ka Saroj ka la ai ïa ka India haduh hynriew tylli ki takma ksiar ha ki jingïalehkai kiba dang ïaid shakhmat ban pynskhem ïa ka jingïalam jong ka ri nongpdiang ïalehkai .
U la iathuh ba u la mynsaw jur ha ka khlieh jong u bad u la kyrpad ia ngi ban leh ia ka jingsumar jong u , la iathuh u Alam ha ki pulit .
Ka jingbishar , ka sain hima sima bad ka jingshisha .
Bad ka BNP ka dang iaid ha ka lynti jong ka jingthmu sniew .
Ka iingbishar jong ki briew kan rai lada u ' lotus brand chowkidar ' u dei u nongtuh ne em : Rahul .
Kumta hato uta u kpa jong phi uba phi la wan rung ryngkat ?
Ha kawei ka sngi , kan sa iaid sha iing na skul ne kan sa leit shabar ban iakynduh ne leit kai bad ki paralok jong ka .
Kane ka jingiakren ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong u Chandrashekhar .
Katno snem kane ka senior ?
Haba pynpaw ïa ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh , ka Gandhi ka la kyrpad ïa ka Sorkar Himachal Pradesh ban shim ïa ki lad jingïarap bad pyllait im mardor .
Kaei kata ka Gehenna ? Ka Gehenna ka pyni ia kaei ?
Ka jingainguh ia U Blei lyngba U Jisu Khrist .
Kine ki long u Suraj Nath bad u Nachhatar Nath .
Rakhe ia ka sngi hok longbriew manbriew ha ka pyrthei
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong kiba 125 lak ha ki 4635 tylli ki shnong .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ka Egypt ka dang pynlong pdeng ia ki jingpyrshang ban ioh ia ka jingsangeh thma hapdeng ka Hamas bad ka Israel .
Ka rukom pynkiew dor ha iew ha hat da kaba thok .
Ka jingleit jingwan jong u ha ka jingim ka ai bor ia ki million ngut .
Ban siew ia kane ka pisa ka jingmih jong ka iing ka dei ban long Rs 90 000 shibnai .
Kane ka dei ka jingkhang kaba heh tam jong ka Niftys naduh ka 17 tarik u Risaw , ha kaba ka la kut ha ka 9 160 . 05 .
La pynkhih da ka bor tynrai , ki long ki bor kiba pynjot tam ha ka pyrthei .
Ym lah ban len , u Honey Singh u dei uwei na ki nongrwai rap ba pawnam tam bad uwei na ki kyrteng ba pawnam ha Bollywood ryngkat bad katto katne tylli ki jingrwai ba pawnam hapoh ka rong jong u .
Hynrei kumno ngin leit shabar ban iabam ja miet mynta ka miet ban lehkmen ?
Ka tnad ka koit ka khiah ka dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Katba ka jingshah siat ka dang iaid , ki pulit jong ka London ki la ker kut ia ka jaka ring phlim da kaba ong ba ia ka jingbit ba pura ban siat ha ka jaka paidbah ym shym la pynbeit da ki .
Ha kane ka prokram la don lang ruh u myntri pla tyngka ka jylla Assam u HimantaBiswaSarma lem bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ha kani ka sngi da emlang u DCP u M Muthuraj wa u ACP ka traffic u SN Sandesh Kumar .
Ynda la thoh ia ka khana jingieid jong u Nitish Kumar bad u PM Modi wat kylli ia nga mano ba dei ka Laila bad mano ba dei u Majnu hapdeng kine arngut .
Kane ka dei ka por kaba khraw bha .
" 2 Ha Ka Jingshakri Jong Ngi : Ka Baibl ka pynpaw ba la phah ia ki angel " " ban shakri na ka bynta kito ki ban sa ioh pateng ia ka jingpynim . " " "
Ka Banerjee ka la pynbna ruh ha ka jingialang ba yn nym pdiang ia kano kano ka jingtyrwa ban leit jngoh ia ki nongmihkhmat bad ki myntri shabar ri lymda ka ai jingbit .
Bad haba uwei na ki u iathuh lamler , baroh kiwei pat ki pyrta jam kum ki blang .
Kum ka nuksa , don kawei ka khynnah Israel kaba la shah rah mraw ha ki Syria .
U la ong ba ki nongshun kin pynjot ia lade kumba u Sunda bad Upasunda ki la pynjot ia lade halor u Tilottama .
Hato kane ka long kumta ha kiwei pat ki jylla ha ka ri ruh ?
5 klur na ka bynta kane ka projek .
Kiba iap ki long ki bym tip ei ei , ki bym treikam . Haba pynshitom ia u Adam , U Blei u la ong : Me long ka dewmet bad sha ka dewmet men wan phai pat .
U nonghikai Malar u la beh noh ia u na ka klas .
Thiruvananthapuram : Wat shuwa ba ki jingïakynad halor ka jingleit bar ri jong ki myntri kin jah noh , ka sorkar ka la ailad ïa ki nongïalam samla pule ban leit sha bar ri .
U Prahlad Joshi MP ka BJP na Dharwad u la pynngat ia u Gouri Lankesh ha ka mukotduma pynjah burom .
Ka Beti Bachao , ka Beti Padhao ka dei ka sienjam kaba kongsan ban iada na ka jingpyniap khun kynthei bad ban ai ki lad jinghikai ia ki khynnah kynthei ha ri India .
Ki sengbhalang bad ki nongpeitkai elekshon ruh ki donkam ban ioh jingkyrshan pura ban leh ia la ka jong ka bynta ha kane ka kam .
Ha ka histori ba khatduh jong ka ri America hapdeng u bnai Risaw 1991 bad u bnai Risaw 2001 ka la don ka jingpynroi ia ka ioh ka kot kaba khraw bad ka jingkiew ka la jia ha Dot com hapoh ka jingpyniaid jong u Clinton .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka ba la ai Kontrak :
U Mark u pyni ia ka jingsngewrit kaba kham bun . La jan man la ka sngi u iathuh ia nga katno u ieit ia nga , bad mynta nga ngeit shisha ia kata .
Ka Hanan ka ong ba ia kine ki dur la shim ha ka por ba ka dang long ka nongrwai ba dang rit bad ha ka por ba ka ak ha ki phlim ba la thoh .
Hynrei kumno kane ka jingkylla ka la jia ?
Kane ka dei ban ktah ïa ka jinglong jong ngi shaphang kito ki bym dei ka seng jong U Jehobah .
Kane ka pynlong ia u ban nym lah ban iaid .
Lada nga la pun ia u . . . ka la pynkut noh ia baroh .
Kane ka dei ka sienjam ba la ai jingmut ban pynlong ïa ka kriket Ranji Trophy hapoh ka ri kaba kham ïakhun .
Ki juti oxford kiba ar rong ha ka sniehdoh kaba rong saw lah ban shim kum ka lad kaba bha haba la pyniasoh bad ki suit ba la shna kyrpang ha ki rong ba dum bad ki rong saw ba la pynshai.
" " " Ngam kyntait ia kane ka jinglah , " " " " u la ong " " ".
Nga tip bha ia ki jingeh jong ka kmie kaba shong marwei .
Ki balloon kim dei ban pyndonkam satia .
Mynta u dang thoh ia ka bynta jong u Inspector Chalu Pandey ha ka phlim ba pawnam jong ka phlim ba pawnam.
Arngut ki briew ki la iap ha ka dujok .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Hato ka jingtieng jong ki ka long kaba dei ? Lada ka long kumta hato ki briew ki dei ban shah kynnoh ?
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u PM u la pynpaw ia ka jingkmen ba la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynbha ia ka bording , ki surok bad ka um .
" Ngam pat shim ia kano kano ka rai ," " u la iathuh ."
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor hynnin ka sngi , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong , ka jingthmu ba hakhmat eh ka long ban weng ia ki kam runar katkum kane ka ain bad kane ka Bill kan pynsuk shuh shuh ia ka jingim jong ki korporat kiba kohnguh ia ka ain .
Hadien ba u la rung ha ka ophis , ka rukom treikam kaba nyngkong eh jong u ka la paw ha ka jingialang jong ka Komiti treikam jong ka Jylla ha Gaya ha u snem 2013 .
U Cleveland u la sngewskhem ba ki kmie ki kpa jong u kim mane ha ka rukom kaba dei hynrei hadien ba u la bishar bniah ia kiwei pat ki niam u la duh jingkyrmen .
Da kaba sngewthuh ba ki Jiw ki thmu ban pyniap ia u , u Paul u la ujor sha u Nero , kumta u la ithuh ia ka bor jong ki syiem Rom .
U long kum u briew uba pher ha ka jingim bashisha .
Ka Daksha ka la pynjah burom ia u da kaba pynmih bun ki jingkren bein ia u .
Ka pulit ka long ka nuksa kaba bha jong u nongtrei paidbah .
U la dawa ba ia kiba mynsaw dei ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam .
Ki jingphohsniew kim dei ban long kiba shim ram .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane , hynrei don kiba phet krad .
Ha ka miet kaba la dep ka Sonia ka la wanrah ia ka Priyanka sha ka iing rep na kawei ka hostel ban rakhe ia ka sngi kha jong ka .
U myntri kam bar ri u Alistair Burt bad u myntri ka koit ka khiah u Steve Brine ki la iehnoh ia ka kam , ong ka tyllong khubor na ka sorkar ha ka AFP katba u myntri kam khaii pateng u Richard Harrington u la pynbna ia ka rai ban iehnoh ia ka sorkar ha ka twitter .
Ka jingbym burom ia ka iingbishar : Ka SC ka ai por ar sngi ia u Prashant Bhushan ban bishar biang ia ka jingkren jong u .
Ka pynbha ia ka jingioh jingtip shaphang ki hok bad ki hok , bad shaphang ki skhim bad prokram jong ka sorkar .
Ki skulbah mynta ki donkam ban long ki nongpyniaid ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka tnad elekshon ka la ong ba kane ka mukotduma kan dang bteng halor ki nongthaw ain .
Ka Board Pdeng jong ka Pule Puthi .
U Vicky Kaushal uba la ak ia ka bynta ba kongsan kum u ophisar shipai ha Uri u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam .
Ka Asus mynta ka sngi ka la pyllait paidbah ia lai tylli ki selfie ha India .
New Delhi : Hato u Sachin Tendulkar u dei u rangïalehkai ba khraw tam ha baroh ki por ?
Ka jingtip ia ka jingshisha shaphang ki jingleh jong U Blei kan iarap ia ngi ban tip ia kaei kaba ngi dei ban khmih lynti na u .
Hadien kata ha ka 10 tarik u Jylliew 2011 , ka kot khubor jong ka tnad ka la ai kyrteng ia ka Sorbah Comilla kum ka Sorbah Comilla kaba thymmai .
Ngi dei kita ki briew kiba khein ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka longiing .
Ka daw bah jong ka jingmatlah ka khmat ka dei ka jingmynsaw ha ka khmat .
Ka jingbishar halor kane ka mukotduma kan long ha ka 27 tarik u Lber ha ka ïingbishar jong ka CBI .
Kine ki long tang katto katne na ki jingeh kiba bun kiba jylliew kiba pynthut ia ka jingwad ia ka jingkmen , jingsuk bad jingshngain . 15, 16.
Ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka lynti kaba skhem bha : U heh jong ka IMF u Lagarde .
U dei uba la pynmynsaw ia u Xu Xian !
Kane ka dei tang ka jingpynbna .
Kum pyrshah ia ka 5 . 98 lak hektar ha u snem ba la dep , la bet ia ki soh ha ki 8 . 8 l . ha haduh mynta ha ka rabi ba mynta la bet .
U PU u la soi ia ka MoU bad ka skulbah jong ka Germany
Ka AAP ka la pynieng tang arngut ki kyrtong Sikh kata u Jarnail Singh na Tilak Nagar bad u Parlad Singh Sawhney na Chandni Chowk .
La pynïaid da u David Dhawan , u Coolie No .
Ia kane ka ain la wanrah nyngkong eh ha u snem 2006 .
Ka Puri Jagannadh ka dei ka nongpyniaid .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri ka Pakistan u la kam ia kaei kaba ka India ka la pynskhem la slem ba ka Islamabad ka pynshlur bad kyrshan beit bad khlem beit ia ki kynhun lehnoh kiba thmu ia ka India .
Hynrei ngi kwah , ym tang ban kiew , hynrei ban kiew stet ha ka jingiatreilang jong ngi .
Ka sorkar , mynshwa , ka la ai jingiarap T. san lak tyngka , na ka bynta ki phlim khynnah .
Kum ki briew ba la pynkhuid , na ka bynta kino ki kam ngi dei ban long kiba shitrhem ? Kumno ngi lah ban pyni ba ngi long kiba shitrhem na ka bynta ki kam babha ?
" " " Kane ka jingjia ka la jia katto katne kynta hadien ba ki pulit ha Dhaka ki la kem ia u Abrar Ahmed Khan uba dei u heh jong ka Pakistan High Commission hangne ​​namar ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la tam ruh ia u Kohli da 100.
Ka jingkut jong ka over kaba jop !
Ngam pat ju iakynduh ia kum kane ka jingpyrta hangno hangno ruh !
Ka India ka rakhe ia ka sngi kha jong u Maulana Abul Kalam Azad uba la shakri kum u myntri pule puthi ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid .
Ka jingmareh test ka la sdang ha ka liengsuiñ Tohoku ha u bnai Jylliew 2010 .
Kumta thikna ba kane kan ktah ia ka ioh ka kot , u ong .
Ka Seerat Kapoor bad ka Shradha Srinath ki ak kum ki hero kynthei katba kawei ka nongak thymmai ka dang ak ia ka kam ak kaba nyngkong eh jong ka .
Ka jingdon briew baroh jong ka South West Garo Hills ka long 1, 72, 495 ngut katkum ka Census 2011 ha kaba ki shynrang ki don 87, 135 ngut bad ki kynthei ki long 85, 360 ngut .
Phi don ei ei ban iathuh ha ngi shuwa ba phin leit ?
Ka mukotduma jong u MP ka BJP : Ka iingbishar ka shim khia ia ka jingshah kynnoh
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India ha ka sngi plie paidbah ia ka Sadhu Vaswani International School
, dei ban pdiang ia ki jingmut kiba bha wat la ki wan na kano ka liang .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ia ki thma ym ju ialeh tang da ki Sorkar , hynrei da ka jaitbynriew baroh kawei .
Pynphai biang ia ka Samjhauta Express ka Pakistan
U la long uba donbok ha ki kam jingieit ruh .
Ka wan ryngkat bad ki sensor kiba kynthup ia ka , ka jingpeit ia ka pyrthei , ka jingpeit ia ka khyndew , ka jingthew ia ka jingkhih , ka jingthew ia ka jingjan , bad ka jingthew ia ka jingshai ba don sawdong .
Ka TRS ka don 82 ngut ki MLA ha ka iing dorbar thawain , 11 ngut ki MP jong ka Lok Sabha bad 3 ngut ki MP jong ka Rajya Sabha .
La lum haduh 164 tylli ki snam ha katei ka jaka sah .
Kane ka dei kaba ngi khot ka jingpynbiang ia ki data .
PEIT LIVE : Kren u Amit Shah halor ka jingkulmar ha Delhi ha Rajya Sabha
Kum ka jingpynlait ban hiar ha ka kad liengsuiñ jong u Syiem Sultan lashai ka sngi .
Hapoh ka jait Lavandula , ki jait rit ki iadei bad ki bynta kiba la don lypa , hynrei ki buh kyrpang ia ki Dentatae na ki Stoechas , ym hapoh jong ka .
Kan shim por ba ki lyoh kiba dum jong ka bneng sepngi kin shai bad ailad ia ki rong jong u bneng .
U aktor u la ong ba ki briew ki donkam ban nang ia ka jingdonkam ban pdiang ia ka jingbymlah .
Ka Singapore ka la khang shuh shuh ia ki kam khaii hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Lee Hsien Loong ha ka sngi thohdieng u la pynjlan ia ka circuit breaker haduh ka 1 tarik Iaiong ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong kane ka jingpang ba shyrkhei .
Maruge, ka pensil jong phi ka long kaba jem bha.
Kumno nga lah ban jop ia ki Peit ia ki jingrwai ba la shon ha ka ktien Spain na www . jw . org .
Ka jingpang Cancer : Ka lah ban long kaba bunkam palat ha iing .
Ki pulit jong ka thain ki la register ia ki case .
Ia ka khajna rung rung la buh da ki sorkar jylla ha ka jingleit jingwan jong ki mar na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ha ka jingiapher na ka Summary , kiwei pat ki kot jong u Samla ki pyni ia ka jinglong tynrai kaba khraw .
Hynriew kynta ha ka kali .
Ki pynlong ia ka kaba jynjar bad kaba sniew .
Ka Delhi ka don ruh 24 tylli ki rupa bad 31 tylli ki rupa .
Ka sorkar ha ka 30 tarik u Naiwieng ka la kyrpad thikna ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ban pyllait ia u nongbishar ba dang shong ban tohkit ia ka jingjia kaba la pynlong ia u Yousuf ban iap .
U hynmen jong ngi u dang shu jaw ummat mynta .
Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynkynriah kam bad ka jingpynkynriah kam ia ki 18 ngut ki ophisar IAS ba kynthup ia ki hynriew ngut ki Deputy Commissioner katba ka dang pynrung sa uwei pat u Additional Principal Secretary jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
" " " Ngi pynrem ia kane ka jingleh be-ijot ."
Mynta ka met jong ka ka don ha Dubai bad ki jingpynkhreh ban wanrah biang ia ka sha India ki dang iaid shakhmat .
U la pynpaw shuh shuh ba ka Sorkar ka la sdang ïa ka jingpeit bniah kyllum ïa ki jingpang ba ju jia kum ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh bad ki jingpang cancer ba ju jia , kaba hadien habud kan ïarap ban pynduna ïa ka jingkit jingbah jong ki jingpang .
Ha ka jingpynkylla ka shim noh .
" Katkum ki tyllong khubor , ki nongialam ka Congress ki don ka jingmut ba yn pynduh pyndam noh ia ka BJP khlem kano kano ka " " jingbitar bad jingbym burom " " . "
Ka jingsynshar syiem ba la hiar pateng ka la long ka rukom synshar kaba la pawnam .
Ka nongmudui ka Sarika ka la ong ba lada pyntreikam ia katei ka hukum kan ktah bad shah pynkhein ia ka hok jong ki kynthei ban mane blei .
Ki briew shabar kim tip shisha ia kaei kaba jia .
Ia ka khubor ba khatduh jong ka koit ka khiah shaphang ka Amma la pynmih da ka hospital ha ka 21 tarik u Lber 2019.
Ha katei ka video ka kmie jong u Anupam ka la ai khublei ruh ia u Modi uba la weng noh ia ka Article 370 na Kashmir .
Hynrei ka jingbymdon ki kpa ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Shisien u la leh ia kane ha ka por mynstep katba dang dum . Ha kawei pat ka por u la leit sha u lum marwei ban duwai .
U Kumar u la ong ba kane ka jingjia ka mih na ka jingïakynad hapdeng u Pal bad u Behra halor ka jingïadei pisa .
U la ong ba mynta ka sngi ka jingplie ia ka bynta kaba heh jong ka lynti iaid kjat jong ka thain mihngi ka dei ka sienjam kaba khraw ha kane ka liang .
Ka don ha khappud jong ka Mozambique shaphang shatei lam mihngi jong ka bad ka South Africa shaphang shathie , sepngi bad shathie jong ka .
Ki kam jong ka Paryatan Parv ki la sdang da ka jingpynbthei lama ïa ka jingïaid paidbah da ka Smt . Rashmi Verma Secretary ka tnat jngohkai pyrthei na India Gate New Delhi haduh Qutab Minar .
Nga peit ia la u kpa bad nga peit ia kita ki lyngkha kiba rkhiang .
Ia ka ain khang ia ki skhim thep pisa khlem ain , 2018 la wanrah ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha ha ka 18 tarik . 07 . 2018
" " " Baroh ki kwah ban bam kham bha kumta ka don ka iew ia ki mrad khlaw ." " "
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor u Amit Sadh bad u Taapsee Pannu ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka kynti , ki briew kin ia nujor ia ka kam .
" " " U Rajeev Sharma u la don la jan 40 snem ka jingshemphang kum u nongthoh khubor . "
Ka jingshakri ka iai bteng baroh shisngi .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u la pulom ha ka phlim Vinaya Vidheya Rama kaba la ak da u Ram Charan .
Ka jingkyndit ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri Suresh Angadi myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng .
Haba u la sdang ban pyntbit ia ka jingkhia ha ka snem 1956 , ki tyrpeng kiba rit jong u ki long ka jaka kaba tlot kyrpang .
Katba u Senior Medical Officer ka Civil Hospital u Dr Balbir Singh Dhillon u la ong ba kane ka Hospital ka ju wan palat 1000 ngut ki nongpang ha ka shisngi .
U Peter u la ioh ia ka khusnam National Award na ka bynta ka jingtrei jong u ha kane ka phlim , bad u Mohanlal u la ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka jury na ka bynta ki kam ba u la leh ha ki phlim Pulimurugan , Janatha Garage bad Munthirivallikal Thalirkkumbol .
U Anand u jngai tang shi poiñ ban rah ïa ka nam lahduh ha ka pyrthei
Ka Commission kan sa ai ia ka kaiphod sha u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng lashai ka sngi .
Ha ki jingialang la paw shai ba baroh ki riew pawkhmat jong ka kynhun ki kyrshan ia ka Tata , la ong u CEO jong ka mutual fund .
La mang 50 klur tyngka hapoh ka Nirbhaya fund na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
Ngam ju sngew sarong ban leit pyrshah ia ki .
" U khlur Mento u Lord Flea , u la pynpaw ha ka jingiakren ha u snem 1957 ba u pyrkhat ba : " " Ki nong India Sepngi ki don ka jingsngewtynnat kaba bha tam ha ka pyrthei ."
Uwei pa uwei na ngi u la bam ar .
Nga tieng ba da ka jingpynshitom iap , kiba bun ki briew kin ym pyntip ia ki jingshah lehbein ki khynnah , namar ha kiba bun ki khep ki nongshah kynnoh ki dei kiba ha iing ha sem .
Ka bai aplai : Ia ka bai aplai la ai ha ka kot jingtip .
Ha kaba iadei bad ka policy thymmai , la pynthikna ia ka jingmih kaba duna eh kaba 12 percent na ka jingdon jingem ba pura .
Ngi pule bun na ki ha ki kot khubor .
Pule ban tip kham bniah shaphang kane ka feat .
Hynrei u donkam ban leh ia kane da kaba beit .
U PM Modi u khot ia ki MP ka BJP ban trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki briew .
Mynta ngi la shu hap ban iaid sha rud duriaw .
Ki Seltos kin don ha ki jait Tech Line bad GT Line .
Ka Beverly ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Burlington ha ka ri America .
Ki briew kiba ap ban iaid lyngba ia ka surok kaba bun briew ha ka por miet .
Ki nongialeh pyrshah ia ka mariang ki kynnoh ba da kaba pynduna ia ka por treikam jong ki dkhot ba tbit jong ka NGT , ka Centre ka pyrshang ban khanglad ia ka jinglaitluid jong ka .
Ka long kumjuh ha ki jaka bam .
Da ka jinglah jong u ha ka bor pyrkhat ne ha ka bor met ? Da ka jinglah jong u ban kamai pisa ?
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain .
Haba ka jingsngewsih man ka sngi ka synshar ia ki jingsngew jong phi bad ka pynduh ia ka jinglah jong phi ban pynbeit ia ki jingeh , ka long kaba suk ban ngeit ba kiei kiei ki la jah na ki kti jong phi .
Ka pung um jong ka Agastya ka la dap da ki tempi ba la pynkyntang sha u Vishnu bad u Shiva.
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ïasam ïa ka workout kaba u sngewtynnad eh
Ka India , u la ong , ka kwah ia ka jingbei tyngka nabar ri bad kumjuh ia ka jingwan jong ki FII .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba kham poh ha ka Pakistan , Bangladesh , Nepal bad kiwei kiwei ki ri .
U president ka BJP ka jylla u Sudhindra Chandra Dasgupta bad u heh ka jylla jong ka Trinamool Congress u Ratan Chakraborty ki don lang ha kane ka jingiakhun .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla bad ki la pynjur ruh ia ka jingpahara ha ki khappud kiba marjan bad ka nongbah jong ka ri kum ka lad jingiada , u la bynrap .
Ki pyrshang ban iarap ia ka BJP .
Ka ai ruh ia ki jingshakri ai jingmut ha ka rep ka riang , ka jingri jingthung , ka jingstad mrad , ka jingri dohkha , ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ka jingstad rep , ka jinghikai ha ka rep ka riang , ka jingpynroi ia ka rep ka riang , ka jingstad ha iing bad ka jingiakren ha ka rep ka riang .
Ka jingai jingmut jong ka MHA ban ym pyndonkam ia ka lama ri ba la shna da ki plastic
Dang shen , ka poster jong kane ka phlim ka la hiar ha internet kaba pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim .
Ka Serena Williams ka mad ia ka jingmih kaba shyrkhei
Ia kane ka liengsuin la pyniaid da ki 6 tylli ki engine Boeing 747 .
Ka film kaba la pynmih da u Gopichand Malineni ka don ka Shruthi Haasan kaba ak kum ka kynthei ba kongsan.
Ka long kaba laitluid pura na kata ka jait kolshor .
Mumbai : La lap ia ka met iap khlem khlieh jong ka longkmie ha Ghatkopar , la register kes pyniap briew .
Ha ka step kaba bud u Bavi bad u Kartar ki la kyndit na ka jingphohsniew kaba shyrkhei jong ka jingiap bad ka jingpynjot .
Kumta ka sorkar ka dei ban weng noh ia kane ka rai da kaba treikam noh mardor .
Ngam tip katno por ki la shim por .
U President jong ka Ri ba marjan jong ka South Africa u Jacob Zuma , uwei na ki paralok ba jan eh jong u Mugabe u la ong ba u la ïakren bad une u nongïalam ba la rim lyngba ka phone .
Dont phi pyrkhat ba Im u briew uba khia jingmut .
Ha kajuh ka por dei ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong ka komiti .
Ka jingpynrung ia ka internet kaba stet ha ki ophis jong ki nongmihkhmat ruh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpynpoi kloi ia ki jingshakri sha ki paidbah .
Wat la u lah ban shongkurim kham mynshuwa hynrei u Paul u la jied ban sah marwei hadien ba la thung ia u kum u apostol .
Wat la u Paul um shym la shongkurim hynrei um shym la pynkhraw ia lade halor kito kiba la shongkurim kumba leh ki lyngdoh niam bym shongkurim jong ka niam Khristan .
Ka khynnah ka la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Ki dawai pynhiar kpoh kum ka lactulose ki pynduna ia ka jingma jong ka jingpang jyrhoh . ka bynta jong ki ha kaba iada na ka jingpang sniehdoh ka long kaba duna .
Ki ri Asia ki la long kiba khlain bha ha ka jingpynshlur jong ki na baroh ar ki tyllong pisa bad ka pisa tyngka , la ong u Director jong ka tnad IMF Asia bad Pacific u Anoop Singh .
Hynrei ban ioh ia kine kiei kiei baroh , phi hap ban pynlut kham bun ka por bad ka bor ha ka kam jong phi .
Kane ka jingleh ka la ai jinghikai ia ki hospital shimet bad ki nongpang ki la suk .
Dei ban leh shuh shuh ia ki test ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka buh jingma ia u briew shimet bad ia ka imlang sahlang .
" U la ong , " " Ngam sngewthuh ia kaei kaba phi ong ."
U Modi uba la kren shaphang ka jingkordor jong ka jingialehkai bunsien ha ka Mann ki Baat , u la pynpaw ba kam don jingim khlem ka jingialehkai .
Ka Alto 800 jong ka Maruti Suzuki dang shen ka la sdang ban ai sha ki nongthied ia ka airbag kaba lah ban jied ha ka liang jong u nongniah na ka jait kali ba sdang jong ka .
Kawei na ki dkhot ba kham heh jong ka Ïewduh Arctic jong ka Canada , ka long ruh ka dkhot jong ki Ïewduh Sverdrup bad ki Ïewduh Mahadei .
Hynrei ym shym la ai ia u ia ka burom kaba dei ban ioh ia u.
U blang uba la san bha ha ka por ba u bam ia ka jingbam na u dieng .
Ka dei ka sngi kaba bha ban sdang ia ka projek kaba thymmai .
U hero ba nyngkong eh jong nga bad u paralok bad jingai mynsiem ba la slem bha .
Hadien khyndiat snem tam , ka jingiathuhlypa ka la urlong . Ki Jingkylli na ka Jingthoh Bakhuid :
Shi gram ka protein na ka dohkha ka pyndonkam 34 litar ka um na ka bynta ban pynmih ia ka .
Wat hapdeng ka jingiatreilang kaba jur bha ha ki kam wad bniah , baroh ar tylli ki ri ki la iadon bynta shibun ha ki kam wad bniah iwei ia iwei pat .
U Nannayya u la thoh ia ka treatise kaba nyngkong shaphang ka grammar Telugu kaba la khot Andhra Shabda Chintamani ha ka Sanskrit namar ym shym la don kano kano ka jingtrei Grammar ha ka Telugu ha shuwa jong kata .
Kaba bun na ka ka long kaba jylliew bad kaba lum .
Ka China , ka paralok ba ia jan bha jong ka Pakistan ka la pynthut bunsien ia ka jingpyrshang jong ka India ban jer kyrteng ia u heh jong ka JeM u Masood Azhar kum u lehnoh jong ka pyrthei da ka UN .
Nalor kane la lum ruh ia ka kuna kaba 50 hajar tyngka kawei na ki state unit .
Ka jingrakhe ka la kut da ka jingrwai India kaba sngewtynnad bha kaba la pyni da ki samla pule .
Ka nongbishar ka Emma Arbuthnot ka la ong , ka jingtyrwa jamin kaba shi million pound kam shym la long ka jingpynskhem kaba biang ha ka mukotduma ha kaba la ong ba ka la duh noh shi klur tyngka .
Um lah ban shah ia ka rukom ba ki lyngdoh ki pynlong ia ki briew ha ka jingbymtip , kumta um ju pynlehnohei ia ka lad ban iasam ia ki jingshisha jong ka Baibl .
Ha kine ki snem ba la dep , ka Russia ka la seng ia ka jingiatreilang kaba jan bha ha ka kam shipai bad ka Kuwait .
La dep pynlong kawei ka jingialang ban iakren ia ka skhim .
Da kaba ai khublei ia ka Sorkar Japan bad ka Company NIDO kaba la sdang ia kane ka projek , u Manohar lal u la ong ba ka sorkar jylla kan ai ka jingkyrshan kaba lah ban pyntreikam ia ki skhim karkhana ba thymmai .
Ka jingpahara ka la long kaba pyrkhing bha ha kylleng ka embassy .
Ki khun jong nga ki la hap ban sangeh noh ia ka jingpule .
Ia kane ka phlim la pyni da u Remo DSouza bad la ak ruh ia ka phlim ka Shraddha Kapoor bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kongsan .
Kiba la khlad noh ki kynthup ia 8 ngut ki khun , ka tnga jong u , ki lai ngut ki para kynthei jong u bad ki kmie ki kpa jong u .
Kumta to ngin pynshlur ia ki samla jong ngi ban peit ia ki jingiaseng jong ki .
Ka SRH vs KXIP Preview : Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynsuk ha la iing pyrshah ia ka Kings XI Punjab
Ha kaba sdang jong u bnai Nohprah , uwei u professor na China u la mudui pyrshah ia kawei ka jaka ri mrad ha Hangzhou , kaba don shatei lam mihngi jong ka jylla Zhejiang namar ba ki donkam ban leh ia ki jingpeit bniah ia ka khmat ban rung shapoh , ong ka iingbishar jong ka thain .
U Babu bad ka Tilaka kim dei ban iohi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Thakur hakhmat ka ïingbishar hadien ba u la shah jied sha ka Lok Sabha na Bhopal ha u bnai ba la dep .
" " " Ka jingpyndonkam biang ia ki tiar kan kyntiew ia ka roi ka par , kan thaw ia ka spah , bad kan pynmih kam ai jam , la ong u Myntri . " " "
La ujor FIR pyrshah ia ki aktor Bollywood u Arjun Kapoor bad u Ranveer Singh namar ba ki la pyndonkam ia ki ktien kiba sniew , kiba sniew bad kiba pynjah burom ha ka por ba ki leh ia ka comedy jong ka AIB Roast ha u snem 2015 .
Kiba iap man ka sngi ki kiew da 513 ngut bad une u virus haduh mynta u la pyniap ia 1 64 623 ngut ki briew .
Haduh katno ki jingthoh jong ki kin iahap bad ki jingthmu jong u Chandu Menon ngim lah ban ong .
Ngi la kem arngut na ki hynrei uba lai u la lah ban phet krad .
Ka Baibl ka kdew shaphang hynriew tylli ki jutang ba kongsan kiba ïadei bad ka Hima Messaiah ha ki kti U Khrist Jisu .
Hynrei ngi dang wad bniah ia ka mat .
Tang ki khynnah kiba phi dei ban pyrkhat ia lade . . . ki long ki jong ngi .
U Assange um shym la kdew ia ka jingkular jong u kaba mynshwa ba un mynjur ban pynphai noh ia u Manning lada u Obama u ai jingmap ia u Manning .
U Jisu hadien kata u la pynksan ha ki synran jong u ba ka jingsngewtynnat palat ia ki mar jong kane ka pyrthei ka rung ha ka lynti ban ioh ia ka jingpynim .
Nga ngeit skhem ba kine ki riew shimet kiba la tbit bad kiba trei shitom kin iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kongsan kiba ka America ka iakynduh , bad nga sngewnguh ia ka jingshakri jong ki .
Ka jingktah ia ki jingkhein jong ka jingdonkam ba kongsan ne ka jingbun ka khot ia ka dialog jong ka jingpynbeit ia ki jingthoh .
Ka seng jong nga ka kyrshan ia kane ka rai .
Ka Srishti Kaur kaba dei ka nong Noida ka la rah ia ka khusnam jong ka Miss Teen Universe 2017 .
U la bynrap ruh ba ha u bnai Iaiong , 2020 , ka jingpynduh ia ka RTI ka kham heh ban ia u bnai Iaiong 2019 bad baroh ki la shim khia ia kata .
Ka Chiranjeevi kan dap 61 snem ha ka sngi Nyngkong bad ka iing jong u ka long kaba itynnad bha.
" " " Nga lap ba palat 10 na ka shispah ki trok ki shah sangeh namar ki spare ."
Ki kyrtong kin hap ban pyni ia ki jingtbit ba tynrai , ka imlang sahlang , ka jingduna ha ki dkhot met bad kiwei kiwei . ha ka por jong ka Test ia ka jinglong .
Kum kine ki jingpyrshang kin ym ai jingmyntoi ei ei , u la ong .
Mynsaw arngut ha ka jingtyngkhuh surok hajan Doda
Lah byrngem pyniap ia u heh ka BJP Delhi u Manoj Tiwari .
Ka Moon Moon ka dei ka khun jong ka nongak phlim Bengali ba pawnam ka Suchitra Sen , ka dei ka kyrtong jong ka Trinamool Congress na Asansol .
Hangta ka la ioh ia ka khusnam jong ka jingshakri ba tbit .
Nga kloi ban leh .
Kylli beit ia phi shano ban buh ia ki file .
U registrar jong ka GNDU u Dr Sharanjit Singh Dhillon u la ong ba la pynphriang ia ki jingbthah ba thymmai sha ki bor pahara .
Katba ka Kerala ka dei kaba la ialam da ka Left Democratic Front hapoh ka Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , ka Karnataka pat ka don hapoh ka jingsynshar jong ka BJP , ha kaba u B . S .
Hynrei lah ban hikai ia ki ban iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Ki sla ki hap bad ki kylla rong rong , bad ki khniang kiba rit bad lieh ki rung lyngba ka tynrai , kaba pynlong ia u ban ym itynnad ne ban bam .
U myntri rangbah duh uba pan ia ka samoi kaba ar na Varanasi , u la pynpaw ia ka jingdon jingem baroh kaba T.1 . 65 klur ha u snem 2014 .
Nangta la pynkhuid ia ka met , la thew bad la thew ia ka met kum ka jingpynkhreh ia ka eksamin hapoh .
Ka aktor Priyanshu Painyuli ka la ak kum u tnga jong ka Taapsees ha ka phlim Akarsh Khurana .
" Ki kyntien " " ÏING KHLAW " " ki paw ha ka kot lyngkdop . "
Sangeh ka SC ia ka jingshna ia ka park jong ka Maya ha Noida .
Ngi lah ban leh ia kane , kan shim por tang katto katne por .
Ka jinglong kaba pawnam jong ka Charminar ka long ka jingdon jong ka mosque ha ka bynta ba shathie jong ka mala kaba ar , kaba lah ban long kawei na kiba itynnad tam ha kane ka por .
Hadien ba la pynduh noh ia ka VOC ha ka snem 1800 ka Ri Batavia ka la pynheh ia baroh ki jingdawa jaka jong ka VOC sha kawei ka koloni kaba pura kaba la ai kyrteng ka Dutch East Indies .
U Capper ka Karnataka u Manish Pandey u la aiti ïa ka jingkitkhlieh ban thep ïa ka bol kaba khatduh sha u Krishnappa Gowtham .
Ban sngewthuh balei ka don ka jingjynjar ngi dei ban leit phai biang sha ka por ba ka la sdang .
Ka jingshem jong nga ka la hikai ia nga shibun kiei kiei .
U HM Amit Shah u la phone ia u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray bad pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingialang .
U Rathore u la ioh 6, 32, 930 vote katba u C P Joshi u la ioh 3, 00, 034 vote .
Hynrei ka dei kata ka jinglehbein .
Ngi la ialeh na ka bynta jong ka .
Ki jingshongkurim ba la leh da ki kynhun niam kiba don ka jingiateh bad ka jylla la ithuh da ka sorkar , kaba pynduh noh ia ka jingdonkam ban pynrung kyrteng ia ki jingshongkurim ha ka ophis pynrung kyrteng .
U Kuldeep uba dei u trai shnong jong ka Himachal Pradesh u la sah hangne ​​ryngkat bad ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ia kane ka kynhun ba tbit yn ialam da u secretary ka tnad pla tyngka u Arif Ahmad Khan .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh haduh 64GB da kaba pyndonkam ia ka jingkyrshan jong ka microSD .
U dei ban leit sha kano kano ka jaka khaii bad kumta ter ter .
Ka kad lieng jong ka Beypore ka dei kawei na ki kad lieng kaba rim tam ha Kerala na kaba la ju khaii sha ki ri Mihngi .
Ka phlim ka la don ia ka jinglum jingtip kaba heh tam ha ka taiew kaba lai jong u snem 2013 haduh kata ka tarik .
Phi lah ban pyndonkam wat ia ka kophi na ka bynta ki shniuh jong phi .
Ym dei tang ki khynnah kiba don ki kmie ki kpa kiba la tymmen bad ki shakri ba la thung kiba dei ban sngewkhia ia kiba la tymmen .
Ka phone ka don ha ka Android 8 . 1 Oreo bad ka jingpyndonkam stock bad la kyrshan da ka battery kaba 5000mAh .
Ki dkhot jong ki katto katne ki jait mrad kiba heh teng teng ki hiar thma bad bam ia ki briew .
Ka ïing jong ka para jong u Dawood ka Haseena Parkar ha Mumbai la die lilam ha ka dor Rs1 . 80kr
Ka jingkhriat ka la hiar ha Haryana , Jammu bad Kashmir bad ha Uttar Pradesh ba shathie .
Ki dur jong u Chespirito ha kawei ka dur .
Ia u dawai Remdesivir generic yn ai kyrteng kum u Covifor ha India .
Naduh kata ka por ka kyntien ka i kumba la pyndonkam bha .
Ka jingjia pyniap ia u Kamlesh Tiwari : Baroh lai ngut kiba la shah kem ki la phla ia ki kam runar ong u DIG Gujarat ATS .
U Trai Krishna uba la wan long briew , uba la pyndep bad ka sur jingrwai .
Ym slem kan sa pynmih ia ka dur coat kaba jylliew ! Kaei ka Mold ?
Ka jingheh jong ka Plant ka long 13 , 16 , 930 sq . m kaba lah ban buh 76 ,000 ton ki mashin ba la buh ban ialeh pyrshah ia ki jingtrei bapher bapher da kaba suk .
U nongiasaid ain jong ka riti synshar u la mudui pyrshah ia ka ophis thoh kot , la pynmih ia ki hukum kem ia u nongthoh bad ia u nongthoh kot ba kongsan .
U Modi um don hok ban long u Myntri Rangbah .
Ka met jong ki nongrim katkum kiba la synshar ia ka ri .
Ha ka jingïada ïa u guru Bhide .
Cycle rally ban kynmaw burom ia ki martyr
Hynrei namar ba ngim lah ban leh ia ka junom , ngin pyniaid ia ka na ka bynta ka por kaba thikna .
Ha nga , kane ka long kaba shyrkhei .
Kane ka kynhun treikam ka don ia ka komiti jong ki kam runar , ka ban thaw ia ka plan ban weng ia ki kam runar ban iada kham bha ia ka hok jong baroh ki nong America .
U Paresh Rawal u la pan map na u Dr Kafeel Khan halor ka jingthoh pynjah burom jong u ha ka tweet jongu
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai khublei ia ki kyrtong kiba la jop ha ka twitter jong ka .
40 Ki Ain ha ka Jinglong 300 .
Ngi dei ka jylla kaba nyngkong eh ban pynpaw paidbah ia ka thup jong ki nongleh kam sniew ha ka kam shongkha shongman , ka la ong .
Hiarthma ki lehnoh ia ka post CRPF ha Pulwama
Ha kiba bun ki nongtrei , ka jingpule kot ka long ka jingeh kaba kham heh ia ki .
Ka synjuk ka dei trai ia ka madan ialehkai dieng ha Dhanmondi , kaba dei tang ma ka ka madan ialehkai basketball kaba treikam ha Bangladesh .
Hynrei ka khun jong u Trump ka Ivanka Trump kan leit sha India ha kaba kut jong une u snem ban leit sha ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei .
Ha ka sngi kaba bud ngi la ioh ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u .
Ngam shaniah ia ki kynthei kiba itynnad .
Ngam don jingkylli ban jubab .
Ka la ailad ia ki nongleh scam ban lute ia ki nongbei tyngka kiba rit paid .
Kane ka la kyntiew ruh ia ka jingshaniah jong ki kaba la iarap ia ki ha kaba tei ia ka jinglong kaba kham bha .
Ka jaka pule ka don ha ka jaka tip bad la ker sawdong ia ka da ki karkhana bad ki jaka IT .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha Pakistan hynrei ym shym la don ba wan shim ia ki met iap .
Kito kiba iohi ia kane kum ka jingkhanglad ia ka sain pyrthei jong ki ki dei kiba pynmih jingeh .
Nga la long shisha uba sniew ia u Balraj .
Hynrei naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ka la iaid ha ka lynti kaba pher jong ka jingroi jingpar .
Na ka bynta jong nga , u don ha ka lynti kaba dei .
U la trei ruh ha ki phlim Bengali , Gujarati bad Punjabi .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba ka la iakynduh ia la u lok .
Da kaba buh ha ka jingma ia ka jingieit bad ka jingshongkha jong ka , ka Ganga ka pynpaw lut ia kiei kiei baroh ha u Shiv .
Ka Awami League bad ki seng kiba iasoh bad ka ki pynlong ia ki jingiakhih ha Dhaka bad ha kylleng ka ri kum ka jingpyrshah .
Kum shi bynta jong ki jingpyrshang ba jylliew na ka bynta ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ki PPP , ka DEA ka la shna ia ki tiar bad ki mar jingtip na ka bynta ban pyndonkam da ki nongtrei PPP .
Da kaba don 11 tylli ki takma mynta ka sngi , ka jingkhein takma jong ka India ka long 16 tylli , kynthup 3 tylli ki ksiar , 6 tylli ki rupa bad 7 tylli ki rupa , bad ki don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej takma .
Ka bai lutksan shisnem na ka bynta ka debit card ka long naduh 100 haduh 500 tyngka katkum ka card .
Da ka jingkhmih lynti kaba khraw nga bad ka tnga jong nga ka Vicki ngi la ap ia ka jingkha ia u khun ksiew ba nyngkong jong ngi .
Ka paw shai ba u nongtuh u tip bha shano ban wad .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dibakar Banerjee .
Kane kan mut ba 91 percent ki Myntri ki dei ki klur ngut ong ka kaiphod jong ka seng na ka bynta ka jingpynkylla ia ka synshar paidbah .
NEW DELHI : Palat 500 ngut ki nonglehkai kiba la buaid ki la shah pynshitom ha ki pulit jong ka Delhi ha ka sngi sdang snem thymmai , ha kaba kiba bun na ki ki dei ki samla , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Balang .
U Channi u la dawa ruh ia ka Skill University na ka bynta ka jylla Punjab da kaba ong ba ka Sorkar Jylla ka kloi ban ai jaka ban seng ia kane ka skulbah .
Uta u khynnah rit u kwah aiu ?
Katto katne na ki kot jong u kiba iadei bad ka ktien bad ka kolshor ki long : U la don ruh katto katne ki jingthoh bad ki kot kiba u la thoh shaphang ki sobjek ktien .
Mynshuwa ki riewstad ki pyrkhat ba ka don tang kawei ka jait Allosaurus ha ka por Jurassic jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ha kane ka sngi la shim ba ka jingthied ksiar ka long kaba bha .
25, 000 la pynbna ia u .
La thmu ia ka Alexandria ban bujli ia ka Naucratis kum ka jaka pdeng jong ki Grik ha Ijipt , bad ban long ka jingpyniasoh hapdeng ka ri Grik bad ka wah Nile kaba riewspah .
Nga don ka jingsngew sarong kaba khraw ia ka .
U Biden ha ka jingkren jong u u la pynpaw ruh ïa ki katto katne ki jingkylla ha ka polisi ha kaba ïadei bad ka jingïakynad ha Yemen , ka jinglong jong ki shipai US ha Germany , bad ki jingeh jong ki nongphetwir .
U Rajesh Kumar u la sngewsih shibun haba u la iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap jong ka .
" U la ong " " To buh ia nga ia ka bainong jong phi bad ngan ai ia ka " " ".
Yn buh ia ka rekod kaba biang jong ka koit ka khiah ha ka rukom digital na ka bynta baroh ki ophisar kiba dih ia kine ki dawai .
Ki arngut ki long kiba itynnad ha ka dur kaba thymmai tam .
Ka jinglong jong ka ka la nang jur namar ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpynlong ia ki ban ithuh ba ki dawai kim lah ban iarap bad ki lah ban pynsniew ia kiei kiei ka long kaba kongsan bha : lada kim pdiang ia kane , kim lah ban sangeh .
Ki jingiasyllok kiba sniew ki la ktah aiu ia ki Israel ?
Ym don ba tip ia ki jingpynkhreh .
U la long u briew uba kyrpang .
Ki saw tylli kiba nyngkong ki long ki mat ba kongsan jong ka science : .
Ka jingkynthoh jong ki IPA ia ka jingpang khlam ka la kylla long ka nongrim ban bishar bniah ia ka khusnam kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ka ri 2020 .
" Hooid dei ha kane ka jinglong ba ki synran U Jisu ki la kyrpad : " " To ai ha ngi ia ka jingngeit kaba kham bun . " " ".
Uei u briew uba ha khlieh duh hangne ​​?
Ha kane ka sngi palei , u Trump un leit sha Michigan , Wisconsin bad Minnesota .
U Bhatt u la sam ia ki dur ha ki social media ha kaba lah ban iohi ia ki jingmong ha ka khmat jong u bad ki dak snam ha ki jain jong u .
Ka BJP ka la kular ban pynhiar ia ka bai bording da 30 percent lada ka jop ia ka bor ha Delhi .
Shaniah ha U Trai bad leh ia kaba bha . kumta men shong ha ka ri bad shisha men ioh bam .
" " " Shuh shuh , katkum ka ain jong ka jingduhnong , ngi la pynkylla ia ki ain SARFAESI bad DRT mynta u snem ban iadei bad ka jingkylla ka rukom ai ram bad ban pynroi ia ka jingsuk ban leh ia ka kam . " " "
Ha ka jingshisha , haba nga sdang ban thoh ia ka phlim , nga la don ia ka Divya ha ka jingmut jong nga , bad nga la iohi lypa ia ka ba ka leh ia kane ka bynta .
Nangta ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingduhnong kaba phylla haduh 447 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 157 poiñ ha ka khaii pateng .
" " " Kumno u bsein u la duh noh ia ka kyrteng jong u " " . "
U la shah dain kuna T. 1,000 ha ka iingbishar .
Kata ka dei kaba ka America ka leh , u la ong .
U Vivekananda um dei tang ka kyrteng .
U slap ha Mumbai u dei uba jur tam ha kane ka samoi .
Ha Karnataka ka BJP ka la pynpra ia ka party jong ngi ban thaw sorkar .
Ka jinglong hok jong kata ka kyndon katkum ka riti synshar ka la long kaba la pynskhem bha .
Ym shim bai lutksan na ka bynta ban ring phlim ha ka jylla .
Ka Exchange ka ai ia ka URL na ka bynta ka jingpynbna ba la pynslem katkum ka jait jingpynbna ba la pynslem da u nongpynrung .
Mano ban ai ia ngi ia ka iing ?
Ka Vaani Kapoor ka la pynkhreh ban pyni ia ka pyrthei ha ka phlim kaba dang wan jong u Karan Malhotra kaba la pynmih da ka Shamshera ryngkat bad u Ranbir Kapoor.
U la long u nongmihkhmat jong ka seng Democrat ban long u Lat ka Idaho ha u snem 1958 .
Ha kane ka jingpule la bishar bniah ia 49 ngut ki khynnah skul rit .
U Sylvester uba la shah set ha phatok Vadodara u la lait phet na ka jingbat jong ki pulit ha Udaipur ha kaba la rah ia u ban bishar ia u hynnin ka sngi .
Prometheus phi iohi ia kane ?
Haba hadien u la thoh sha ki nong Korinth u Paul u la kdew shaphang ka jingleit jong u Titos dang shen bad u la kylli : U Titos um shym la shim kabu satia ia phi , em ?
Ha ki katto katne ki jylla , ka dei ka jingeh .
Nga don ka kmie , ka iing ka sem bad katto katne ngut ki paralok ba jan ryngkat bad nga .
Ki pulit pyniaid kali ki donkam ban shim khia kyrkieh .
Kumta ka jingpynlong ia ki tnat bapher bapher ha ka jinghikai Vedic ka la ailad ban pyniar ia ka .
Ïa ki surok bad ki rel la khang da ka Sorkar Left Front ha West Bengal .
u nongsynshar bym lah ban iohi U Blei un pynjot ia ka mynta Daniel 2 : 44 .
Katba ki nongthoh khubor jong ka WSWS ki la pyndep ia ka jingpynrung kyrteng kaba pura shwa bha ka jingialang , ki nongpyniaid jong ka PIF ki la ap haduh ka minit kaba khatduh shwa ban pyntip sha ki nongthoh khubor jong ka WSWS ba kin shah weng noh .
Kaba jrong tam na ki lai tylli ka dei ka iing bah jong ka nongbah Tokyo No . 1 , ka tower kaba jrong 48 mala kaba phiah ha ki ar bynta ha ka mala kaba 33 .
Ka Mi TV 4 Pro ka dei ka LED TV kaba rit tam ha ka pyrthei, ha ka 4 meter. 9 mm ka jingkhluit .
Mynta ngin ia pyrkhat ar tylli ki nongrim ba kongsan kiba lah ban ialam ia ngi ha ka liang ka jingiadei para briew .
Kumno la iathuhlypa ia ka jingshakri paidbah jong U Jisu ha Galilaia ? La iathuhlypa ia ka jingshakri paidbah jong u Messaiah ha Galilaia .
To wan , ko khun , iathuh ia nga .
Ngi donkam eh ia u nongpyllait im .
Ka kynhun jong ka BJD ba la ïalam da u MP ba rangbah u Pinaki Mishra ka la ïakynduh ïa u khliehduh jong ka elekshon ban pynbor ïa ka jingdawa jong ki bad aiti ruh ïa ka shithi .
" " " Ngam don jingbitar ne jingshun ia uno uno u briew ."
Nangta phi lah ruh ban jied ia ka por ban bat ia u solid jong phi katkum ki jingthmu jong ka jingsumar jong phi .
Kan pynthikna ba ka kynhun bad ki nongialehkai kin nang kiew .
U Zakir Naik uba la kyntait bunsien ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia u ha India , u la ong ba ki nongkren bein ia u ki shim ia ki kyntien jong u na ka bynta ban pynjah burom ia u .
Kumba la batai u Gandhi ji ka jinglong trai ri India kam dei kaba kyrpang ne kaba shyrkhei ne kaba pynjot , u la ong .
Ia kane ka prokram la pynskhem da ka jingialang jong ka dorbar jong ka Awami League ha ka 19 tarik u Risaw 1966 .
Ka Hima Mysore ka la pynbiang ia arngut ki nongpyniaid , u John Higgins u dei u nongpyniaid ba sah .
" " " Ka VFA kan ialehkai lymda la khang da ka sorkar " " . "
Ka tnad karkhana pynmih marbam ka la thaw ia ka GST Facilitation Cell kaba don saw ngut ki dkhot ha ophis treikam jong ka ban btin lynti ia ki karkhana shaphang ka rukom siew khajna kaba thymmai .
Nga la ju sngewtynnad ban jngi naduh dang rit .
Un plie ia ka Terminal Building ba thymmai jong ka Airport , shwa ba un leit phai sha Delhi .
Ka pynngop ia baroh ki nongshong shnong jong ka ban sdang ia ka jingleit jingwan da ka kjat sha Mecca , da kaba kam ba kin lah ban iaid lyngba ia ka duriaw Arab .
Mynta ka sngi la plie ia ka campus ba thymmai jong ka Ekalavya Model School hangne ​​.
La iashim bynta da palat 500 ngut ki nongmihkhmat .
Ki jinglong ba kyrpang kum ki lynti iaid ba heh bad ki jingkhang ba heh ki iasoh bha bad ka jingpynwandur khnang ba ka iing kan ym don ka dur ba kum ka hospital ne ka jaka sumar nongpang .
Ka Kashmir ka dei jong ki Muslim jong ka ri India ym jong ka Pakistan .
Hynrei don shuh shuh ia ka .
Da kaba thikna , kino kino ki jingmut kiba donkam na ka bynta ka jingthew ia ka jingmut kin rah sha ki por ba shaniah .
Hynrei ka jingroi ka ioh ka kot ha kaba hadien mynta ka la nang hiar .
Hangta ngi donkam ban pynbun ia ka jingrung shapoh ki nongthied ba la don lypa jong ka Mahindra Finances .
Los Angeles : Kawei ka longkmie Muslim ha US kaba la shah pynbor ban weng noh ia ka hijab jong ka ha ka por ba ka don ha kti jong ki pulit ka la shah ai pisa USD 85 hajar kum ka jingpynbeit na ki bor synshar .
U la buh ruh ia ka jingsynshar halor lade .
Kane kan pynlah ia kiba iadei kam ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Nangta u la buh ia ka met jong katei ka khynnah ha ka pla gunny , u la khang ia ka kamra na shabar bad u la phet noh .
Hato phi ithuh ia u nongpyndonkam bad shaniah ia une u shabi ?
Ki seng pyrshah ki la mudui da ka ejahar da kaba kyrpad ia ka poll panel ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia katei ka phlim haduh ban da kut ka elekshon Lok Sabha .
" " " Ngi hap ban leh ia la ka kam ."
2 tylli ki carrot ba pdeng ba la khleh bad ot lyngkhot
Kane ka long ym tang ha ri India hynrei wat ha kiwei pat ki ri jong ka Asia ba shathie .
Ki jingiakhih ki mih ha Jamia University
" " " Ki shipai Pakistan ki la pyrshang ban rung tuh man ka por . "
Ia kane ka video ba la pawnam bha ha ka TikTok la sam da ka Twitter jong ka First We Feast .
Ryngkat bad u Darshan u nongpynmih phlim u Rockline Venkatesh , ka aktres ka Amulya bad u tnga jong ka u Jagadish ruh ki la don lang ha kane ka kam .
Uwei pat u nongtied ka India uba don ha ka top 10 u dei u Ajinkya Rahane uba don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka sorkar Pakistan mynta ka la ioh ia ka lad ban pyni ia ka jinglong khia jong ka ha kaba ialeh pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh , khlem da pyniapher , da kaba kem bad pynngat ia u Hafiz Saeed halor ki kam runar jong u , la ong u Sanders .
Ki don kumba 350 jait ki sim kiba la tip ha Sulawesi .
Iarap ia ki nongphetwir na Palestine ban ialeh pyrshah ia ka eriong
Bad nangta . . . ka leit phai biang sha ka jingthiah .
Kane ka la pynmih shibun ka jingkulmar bad jingpynslem .
U la kyntait ruh ia ka jingkhyllem ha ka seng .
Ban shim ia ka ktien jong ka : Ngi la sngewkmen bad sngewkmen shibun haba la sdang ia ka kam shna .
Lait na ka Woolley kaba la ïalehkai 55 tylli ki Test shwa ban leit ïalehkai , ka dei ka kynhun kaba khlem tbit ha ka kyrdan Test .
Bun na ki jingshna jong ki ruble la shna da u Ivan Dubasov .
Baroh 65 tylli ki phlim lyngkot ha ki 17 tylli ki ktien na ki 12 tylli ki ri yn pyni ha kane ka tamasa .
Ki kyndon kumno ban thung ia ki Nongbishar ha kiwei pat ki ri Analysis .
Ka USGS ha kaba sdang ka la thew ia ka jingkhlain jong u jumai ha ka 7 . 7 , nangta la pynkylla ia ka sha ka 7 . 6 bad hadien sha ka 7 . 5 .
U Sushant Singh Rajput un ak ha ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi ' Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi ' ?
Napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi ki long ki nongsynshar ba rangbah jong ka seng BJP u Bhupendra Kathait , u Kamli Bhatt , u Sardar Jiwan Singh bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da 22 ngut ki khynnah skul na ki 11 tylli ki skul .
Hadien kata u Murray u la leit pule ha ka skul heh jong ka Dunblane .
Katkum ki tyllong khubor na ka GRP , haduh mynta ym pat don mano mano ba la shah kem ha katei ka kam .
Ka lynti kaba mynta ka long kum u sohjew .
Kum ka nuksa , ka ecoregion ka dei ka kyntien ba la pyndonkam ha ka jingpule ia ka mariang , ka thain kolshor ha ka kolshor , ka jaka ba im ha ka jingstad ba im , bad kiwei kiwei .
Ha ka jingshisha , ka jingiateh ka la pynthikna ba ka Iraq kan dang shaniah ha ka UK ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbah ba dang shu jied thymmai ka Karnataka u bah HD Kumaraswamy u la pynpaw ruh ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha u Karunanidhi lyngba ka twitter .
Ka Website jong ki nongsynshar pyrthei ka kyntu ia baroh ki nongsynshar paidbah ha France ban pynpaw ia kane ka jingdawa bad ban ialeh na ka bynta jong ka .
Ha kata ka por u la don katto katne ki jingeh ha iing jong u .
Ka long kum ka jingleit trei .
Ha kajuh ka por u Nitin Gokhale u la thoh ha ka twitter halor ka khubor jong ka Caravan halor kane ka kaiphod da kaba ong ba ka don ïa ki jingthok kiba shu thok .
Ka juk ka wan sha kaba kut bad ka .
Nalor kata , ka long kaba bha bha ruh .
Kumta , ka rukom thoh jong ka Spanish ka la sdang ban kiew ha ka spah snem kaba 12 .
U Director ka Amnesty International India u Avinash Kumar u la ong ba ki kynthei ki shah pyndik man ka por bad khlem sangeh ha ka Twitter , bad kane ka la pynsngap jar ïa ki .
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Gujarat na ka bynta ka jingshaniah jong ki ha ka BJP .
Balei ka Congress ka pyrshah ia kata ?
Rs. 5 klur la ai na ka bynta ban thied ia ka iing treikam jong ka tnad pule puthi kaba kham halor .
Katto katne ki nongthoh ki la kynthoh ba ka jingpynjlan ia ka jingsdang jong ka jinglong pyrthei shadien ka pynlong ia ka jingmut kaba khlem treikam bad kaba khlem jingmyntoi na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka sain pyrthei .
Ha kylleng ka pyrthei , haduh 2 500 tylli ki Ïing Hima ki dang don mynta ha ka jingpynbha ne pynthymmai bha .
Ia kane ym lah ban khot ka polisi .
Kumba 2 200 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain bad palat 460 ngut kiwei pat la pyllait im .
U la pyndep 25 snem ha ka kam pynbyrngia .
La ker ia ka da ka sniehdoh kaba rit bad kaba jem .
Ki pulit jong ka Mumbai bad ka Patna ki iakhun ban ia beh ia kawei pat .
Baroh ki jingpyrshang ban rung tuh kin sa shah pynduh .
Ki Dohkha ba jyrngam bad ka Umphniang Dohkha .
Wat ha ka Sindhi samaj ruh ki don haduh 850 ngut ki khynnah kynthei na ka shi hajar ngut ki khynnah shynrang .
Ha ki snem 1960 la iohi ia ka kum ka lad ban pyndep ia ka jingpynheh kaba donkam bad ha kajuh ka por ban ai ia ka dur kaba thymmai ia ka jaka pule .
Mynta ka shalan sha ki 88 tylli ki ri ha kylleng ka Africa , ka ri Mihngi , ka Latin America , ka Australia bad ka Asia Pacific .
Kine ki jinglehkai kim dei kiba sngewtynnad .
La antad ba kumba 850 million ngut ki briew ki don ia ka TV set ha India .
" Ngi la mih mynta " " Ki jingpyrkhat jong ka Mynsiem " " " .
Ki briew ki donkam bad ki kwah ia ka jingieit ym tang ia ka jait jingieit kaba sngewtynnad . Ngi thngan ia ka jingiadei paralok bad jingiadei bad kiwei pat .
Ka India ka donkam da ki klur tylli ki iing thymmai . Hato ki stad saian jong ngi ki lah ban shim ia ka buit shon dur 3D ban iarap ia ngi ban pynbiang ia kane ka jingdawa ?
Ka pynkylla ia ka jingkit jong ka jingpynshisha ha ka jingshah pynngat bad ka buh ia ka jingbishar kaba khlem liang . 14
U Jehobah u dei ban sngewkhia shisha ia ki jingthaw jong u ban buh jingpyrkhat shibun ia kum kane ka kam kaba rit . E .
U briew u bat ia ka dak sangeh katba ka trok ka wan shajan
Ki khlur jong ka Bollywood ki ju paw ha ki khubor na ka bynta ki jain ba thymmai bad ka rukom im ba itynnad jong ki .
Ka myntri rangbah ba donburom kaba la kdew ha ka jingkren jong ka ba ki shnong kim don bank .
Mumbai : U slap uba jur u la pynthut ia ka leit ka wan bad katto katne ki jaka ki la shah rong noh ha ka um .
Haba u Apollo u la beh ia ka khnang ban pynsngewthuh ia ka , ka la pynkylla ia lade sha u dieng laurel .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka dorbar Rajya Sabha ha New Delhi .
Ka BJP ka bunkam ban iakren ia u kyrtong CM na ka bynta ka UP
Haduh ka step jong ka sngi Nyngkong ka jylla ka la don haduh 21 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Nalor kane ngi la ai jingiarap pisa sha kiba bun ki briew na ka bynta ban maramot ia ki iing jong ki .
Ka block sor , ka block sor ne tang ka block ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingthmu sor bad ka jingpynwandur sor .
Ha ka jaka ia ka rukom treikam la pyniaid ha ka jaka da u nongpyntreikam , ym da ka laboratory kaba jngai na ka jingtreikam .
Ka la duh noh ia la u lok katto katne snem mynshuwa .
" U Anil Kumble , u Chairman jong ka Komiti kriket u la ong : " " Ngi la ioh ia ki ar sngi kiba phylla ban iakren ia ki mat kriket bad ki don katto katne ki jingjia kiba kongsan . "
Ka jingsdang jong ka jingialehkai jong ka Sngi U Blei ka la sahteng namar u slap uba la hap stet ha baroh kawei ka por jong ka round .
Ki khynnah skul ki pyni ia ki chart , ki model bad ki jingpyni .
Ka counter kaba itynnad bad ka sink bad u stove ha ka kamra bam kaba la shna da ki tile .
Lada ngi khein kor ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei Jehobah , ngin duwai na ka bynta ka jingisynei jong u halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Jisu .
Lada phi pyrkhat ia ki jingduna , phin sa shem ia ka baroh kawei .
Ia ka jingpynwandur ia ka jaka ba la pynlong da ka app yn leh da ka app da kaba pyndonkam ia ka rukom ai jingtip shaphang ka jaka .
U Abraham um shym la long u Jiw ne u Khristan hynrei u long u nongngeit blei ba marwei , u Muslim . Bad um shym la long na ki Polytheist .
Kumba 5 hajar ngut ki samla pule ki dei ban sdang pule ha katei ka skulbah ha u snem ban wan .
Ka liengsuin Jet ka la pynmih ia ka jingdie kaba thymmai kaba ai jingpynhiar dor kaba heh bha ia ki tiket .
Ka South Africa ka la pynkylla lai sien ïa ka kynhun ïalehkai jong ka da kaba wanrah ïa u Temba Bavuma , u Kyle Abbott bad u Dane Piedt ban bujli ïa u Stiaan van Zyl , u Kagiso Rabada bad u Simon Harmer .
Hadien kata , ki jingtreikam kiba thymmai ki shim ia ka bor bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi ki shah ktah .
Ka rong ka iapher naduh ka rong saw jem lyngba ka rong saw haduh ki rong saw rong saw .
Kane ka dei ka tempi kaba nyngkong eh jong ka Shri Swaminarayan Sampraday .
Saw tylli ki jylla ki la weng noh na ka IAEA .
" Ngi la iaid mynta ia kata ka por kumta ka pateng jong ngi ka la shah pynsniew ." " "
" Kumta u Buli u la rai ban jied ia ka bunk kaba kham poh." " "
Dei ban kyntiew ia ka rep bad ki mar rep organic .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la dep ban wanrah ia ka dur kaba janai bha kumno u Khaksar un long : U jrong hynriew phut , ki khmat kiba meh ding , ka ryndang kaba tynjuh , ka sur kaba pyrta .
Hato ka iing jong ki nong Europe ka la tyrkhong ?
Ia kane ka ben la khlieh da u nongbishar AK Sikri uba long uba hynriew ha ka jinglong rangbah napdeng ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka snem 1970 u Kaykobad u la pyndep ia ka SSC na Manikganj Govt .
To ngan diss ha ka um sa katto katne sien .
Ka nongïalehkai ba pawnam ha ka sngi kaba nyngkong , ka la pyndep ïa ka kyrdan kaba 7 ha ka 2000 U . S . Ki jingpyrshang ha ka Olimpik .
Ka jingthew jong ka BSE, ka Sensex, ka la khang ha ka 8, 701. 07 point, ka jinghiar 1, 070. 63 tylli ki point lane 10 . 96 na ka shispah
Ngi sngewbha ban iasam ia ki bad ki nongpule jong ngi .
1924 : La kha ia u Atal Bihari Vajpayee ha Madhya Pradesh Gwalior .
Ka jingthoh shaphang ka jingim ba kynja mynsiem ka dei ka jingthoh shaphang ka jingialeh ne jingleit jong u nongthoh sha U Blei , bud sa ka jingkylla niam ka jingkylla niam , kaba bunsien la pynthut da ki por jong ka jingkylla niam .
Noah , ki ktah ia kiei kiei .
Ka seng jong u ka iakhun ia baroh ki 90 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain .
Kumba ka long mynta baroh ki jaka ai jinghikai nonghikai ha ka ri ki ju don kawei ne katto katne tylli ki skul kiba la pyniasoh bad ki , khnang ba ki khynnah skul kin lah ban pyntbit ban hikai ha kine ki skul .
Kumjuh ruh kaba donkam ban buh ha ka jingmut ka long ka kasavu , lane ka brokad na ka bynta ka sari kaba die ha shnong .
Kane ruh ka don ka nongrim jong ka saian .
La kyntait ia u ia ka jinglaitluid bad kumjuh ia ka jingsynshar .
Kane ka la buh ia ki nongrim ban jied ia u Syiem da ki hynriew ngut ki syiem kiba donbor bad u arch bishop .
U Paul u la thoh aiu sha u Titos shaphang ka jingiatiplem ? Peit ia ka jinglong ha kaba u Paul u la kdew ia ka jingsngewthuh jingmut .
Ha kawei pat ka liang kito kiba kham rit ki dei ban husiar na ka jinglong bym lah shah haba ym ailad ia ki ban leh kham bun . Kiei ki jingkylli kiba kane ka jingthoh kan ia kren ?
Ki kam ba ki kyntait ia ka jingmane bleithaw , bad ia ka jingburom bad jingburom baroh ia kano kano kaba la shim kyntang da ki SiKh ne ki Hindu , lait noh tang u Nanak bad u Granth jong u .
U nongaiktien jong ka kynhun UB , ka kompeni Mallyas , u la kyntait ban kren eiei shaphang ka jaka sah jong u bad ka jingshah kurup jong ka dak jong u .
Peit ia ka jinglong jong nga , bad wat kylli ei ei .
Ym pat don mano mano ba la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jingshah thombor .
Ha Pakistan , ki jingjia , ha kaba ki khynnah kynthei Hindu , Sikh bad Khristan ki shah pynkylla jubor sha ka niam Islam bad ki shongkurim ia ki shynrang Muslim , ki ju mih man ka por .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Pandit Jasraj
" Ka jingkular jong ka jingshisha ka la jan . Ki khmat jong kito ki bym ngeit kin peit lyngngoh : " " Kordit ia ngi . Ngi la long kiba klet ia kane . Ha ka jingshisha ngi la long ki nongleh bakla . " " "
Arvind Kejriwal , ki myntri halor ka dharna ha ophis jong u Lieutenant Governor Anil Baijal .
PLIE U PRESIDENT ÏA ÏA KA JINGÏÏARBAR BA 16 ÏA KA JINGÏANG SYNTIEW BA 16 , Rashtrapati Bhavan : 25 . 06 . 2013
U Allah u dei Uba la thaw ia ki masi na ka bynta jong phi khnang ba phin shong katto katne na ki bad na ki katto katne na ki phin ioh jingbam .
" Ha ka jingkynthoh jong ka ia ka jingkhlad noh jong ka Aruna , ka dean barim jong ka KEM Hospital ka Dr Pragna Pai ka la pynkynmaw : " " Ki nurse kin pynkhuid , ai bam , pynkylla jain ia ka , ym da ki mashin . "
Ka la kylli jingkylli ruh ia saw ngut ki briew ba kynthup ia uwei u nongtrei ka Congress bad arngut ki nongtrei ka Vadras ha kaba iadei bad kane .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shim ia ka jingeh .
Ka jingpyrshang kaba mynshuwa ia kane ka la pulom ha ka snem 1772 .
Ka la pynleit jingmut ha kaba wad ia ka jingpule kaba kham shalor bad ka kam kaba bha khnang ban kiew shaphrang ha ka jingim . Ka ong : Ki thong ba kynja mynsiem jong nga ki la sdang ban jah noh .
Ia kane lah ban leh ha ka sniehdoh kaba thikna bad kaba la tan .
" Hynrei ka jingialehkai ka la kylla ." " "
Shri Nitin Jairam Gadkari : Ka jingkit jingbah ha surok bad ki surok bah , ka jingkit jingbah .
Ka kilo ka don 120 tylli ki kamra bad ka lah ban kit haduh 100 kilo .
Ka dor jong ki mar ki mata ka la nang kiew ha kiwei pat ki ri .
Ka India ka la pynkiew ia ka mang tyngka jong ka iada ri katba ka dang wad ban ioh ia ki tiar kiba thymmai tam .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong ka comedy .
Ka jaitbynriew kaba nyngkong eh kaba la tip ka la mih ha Sumer ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mesopotamia . ka jingmih jong ka ka la pynbna ruh ia ka jingsdang jong ka Juk Nar .
Ka dei ka seng kaba laitluid kaba la bei tyngka da ka tnad ai jingïarap ïa ki skulbah bad kaba don ka jaka treikam jong ka ha Bangalore .
" " "Nga dei ban leit phai biang sha ka Atletico Madrid." " "
Ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain kaba lieh ryngkat bad ka kamra dieng .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ki mynsiem briew namar ka jingpluh ding ha Covid Centre ha Vijayawada
Sdang ka bigg boss telugu 3
la pynjot ia ka , namar ba ka doh baroh ka la pynjot ia la ka lynti ha ka pyrthei .
Kaei kaba ngi dei ban leh .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la iathuh ba la ioh ia uwei uwei u nongpang thymmai na Kerala , Delhi , Uttar Pradesh bad Jammu and Kashmir .
" Ngi dang bishar ia ka jingujor jong u ." " "
Ka Sunteck Realty ka la die 125 tylli ki apartment kiba shong dor Rs 200 cr .
Ki nongkhaii u Henry Norris bad u William Hall ki la iadon bynta ha ka klob , bad ki la wad ban pynkynriah ia ki shawei pat .
Nangta la iohi ia ka ba ka pynlong ia ka aiom kaba ar jong ka " Bigg Boss " .
Ka long kumba don ka phone kaba lah ban kylla radio .
Ka khusnam ka ai khublei ia ki jingjop ba long nuksa jong ki nongthoh khubor kiba hapoh ka rta kaba 35 snem .
U hynmen jong u Don Dawood Ibrahim u Iqbal Kaskar u la shah kem ha ki pulit .
Ka lockdown naduh ka 25 tarik u Risaw la pynbna da u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka . . .
11 baje mynstep : Ki nongtrei ka Congress ki lehkmen ha Jaipur .
Kata ka iarap ia ki ban pynjem mynsiem .
Ki briew ki sngewsuk namar ba ka sngi Republic ka dei ka sngi shuti .
Ki jingkyrpad ba kham bun ki long kiba la buh lain , kaba pynthut ia ka jingtreikam , hynrei kim shah kyntait kumba long bad ka XP .
Balei la pynmih ia ka hukum .
Kawei pat ka jinglong kaba sngewtynnad jong ka tempi ka long u maw uba jngi uba la buh beit shabar jong ka tempi .
Nga tharai kumjuh ruh ka la jia bad u Mashrafe bhai .
Naduh ba ka la mih ha ka ktien Phareng , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki kwah eh ban ïoh ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ha ka ktien lajong bad ka don ka daw kaba biang .
Ka dei ka jingbam ba thiang bad ka jingbam jem .
Ka rukom ba kata ka map dieng ka leit ban shna .
Bad kumta mynta ha ka rta kaba 66 snem , ryngkat bad ka jingshemphang kaba 40 snem , nga la kylla long u nongseng kam seng jam ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka CBSE CTET 2019 ka kut mynta ka sngi , tip kumno ban apply ha ctet . nic. hapoh
U Rajnath Singh u la long u nongpyniaid ia ka jingialang ba ha khlieh duh halor ka jinglong jingman jong ka LWE ha Chhattisgarh , ha ka 3 tarik u Nailur 2017 .
Bun na ki ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingmut ban shna dieng , .
Bad kaei kata ka daw ?
U Babar Azam ka Pakistan u la plie lad halor ka jingïanujor bad u kapten jong ka India u Virat Kohli .
Wat sangeh ban leh ia kiei kiei kiba phi sngewtynnad . Bad mynta , khamtam eh , wat pynkyrpang ialade .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia ka sorkar jylla ban iakynduh biang ia ka halor kane .
Ha kajuh ka por ki Pulit ka Delhi ki la register FIR pyrshah ïa ki briew ki bym lah ban tip halor ka jingkynnoh ba ki la pynlong ïa ka jingkulmar , ka jingïakynad bad ki pulit bad ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon jong ka khlam ha khappud Singhu ha ka 27 tarik u Nailur .
Da kaba pdiang sngewbha ia ka ri ia ka snem kaba 73 jong ka jinglaitluid , lah ban khmih lynti ba baroh ki dei ban ioh ia kine ki jingdonkam kiba mar katjuh .
Kalashtami 2019 : Ka tarik , ka por , ka histori bad ka jingkordor jong kane ka sngi .
Hynrei ka jingpyndonkam jong uwei pa uwei u briew ka long kaba duna bha .
Ka eriong Nisarga ka la lynshop ia ki jaka ba harud duriaw ha Maharashtra bad Gujarat .
U Janamaddi Hanumath Sastri uba la wad bniah ia ka jingim jong u Brown u la seng ia ka Library ha Kadapa kum ka jingkynmaw ia u .
pyndap 3x ha baroh arliang .
Ngi dang ap ia ka jubab .
Hato ki dei ki briew shimet kiba da ka jinglong jong ki ki long ki bym tieng , khlem da khein ia kaei kaba la jia ?
Ka aktor Pakistan ka Mahira Khan ka ak kum ka jingieid jong u bad ka Nawazuddin Siddiqui ka ak kum ka pulit ha kane ka phlim .
Ki khniang jingpang baroh ki dei ki khniang jingpang kiba lah ban pynkhluit ia ka umsoh bad pynmih ia ka acid bad ka gas ha ka jingshit kaba 35 digri .
Ki jingshah thombor ha India ki nang kiew stet ?
Ka rukom jied kan kynthup ia ka eksamin ba nyngkong bad ka eksamin ba kongsan .
Ki briew kiba tip ia ki jingtbit kumno ban hikai bad ban pyniadei bad ki nongsngap kim tip wat ia kaei ka jingmut jong ka jingpynskhem ia ki nonghikai .
Ka mukotduma ka dei halor ka jingbamsap ia ka pisa kaba T.33 . 67 klur na Chaibasa .
Ïa kane ka crossover thymmai jong ka Hyundai la shna ha ka design centre jong ki kaba don ha Russelsheim ha Germany .
Ha u snem ba la dep ka la die kumba 8 000 tylli ki case .
Ka dur jong ka Innova ka la shah pynkylla dur bha .
Ka Reliance Jio ka la dep pynbna ia ki jingshakri jong ka JioGigaFiber .
La ju pyni ia ki sim kum kiba bieit .
Kumno ka long ban iatrei lang ?
Ki jinglong bym riewblei bad ki bym long katkum ka jingthoh ruh dei ban weng noh bad bujli da ki jinglong kiba kum U Khrist . Kolosai 3:9,10,12.
" " " Lada nga khot ia u u wan sha iing jong ngi ." " "
Ki nongmihkhmat , ki nongmihkhmat , ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei na palat 190 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Naei phi la wanrah ia kum kane ka jingmut ?
Ka phlim Sanju : Ka phlim ba iadei bad u Sanjay Dutt ka don ia u Paresh Rawal uba ak kum u kpa jong u u Sunil Dutt .
Ki nongpeit khlur jong ka ri Sepngi , wat la katta ruh ki buh jingmut shibun ia ki .
Nga la iathuh ia u ia kane katto katne sien .
La kha bad pynsan ia nga ha North Gujarat , la ong u Modi .
Ha kane ka sngi u Coordinator jong ka seng Hindu Gururaj Prabhu u la ong ba la pynbor ia ka Secular Democracy ha Nepal da kaba pynmih ia ka buit thma .
Bad u pule ia ka kyrteng U Trai jong u bad u shakri da ka jingaiti lut .
Jingiarap ba kyrpang ia ki samla ba la pyndep ia ka Law
Balei nga ong kumne ?
Ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang dei ban pynneh pynsah ha kano kano ka rukom .
Kaei kaba jia ia ka pisa ba la lum ?
Thrissur : U myntri ka tnad rep u V S Sunilkumar u la ong ba ia ka jingiap jong u Jijo Paul na Mala ym lah ban buh kyrteng kum ka jingpyniap ialade jong u nongrep , namar ba u shim ia ka ram na ka bynta ka kam khaii .
La wanrah ia u sha ophis CBI tang mynta ka step .
Shim katto katne ka rong saw , kiwei ki ai jingmut .
U Paul Collingwood uba lamkhmat ïa ka jingïalehkai u dei uba la kamai stet 79 da kaba kamai 5 4 ’ s bad 4 6 ’ s .
Ka jinghap slap kaba bun hangne ​​ka hap ha u bnai Jymmang , kaba long 252 mm .
Wat hapdeng kata , ka bhah vote jong ka Congress kam shym la hiar .
Kumno ban pynmih ia ka EVC lyngba ka net banking ?
Ki ar tylli ki daw ba kongsan jong ka jingiap jong ki nongwan buhai shnong ka long ka jingpyniap ialade katba ki dang pyrshang ban phet krad na ki nongpyntrei .
U aktor India u Rajnikanth ruh u don ia ka sur jong u kaba la insurance .
Henry , u la long uba pdiang sngewbha hangne ​​.
Ki rukom shna khmat jong ki nongleitkurim ki dei ban pynpaw ia ka jinglong bad ka rukom shna khmat jong ki nongleitkurim .
ka tyllong um na kaba ki shakri U Blei kin dih , da kaba pynlong ia ka ban tuid ha ki tnat .
Kumta mano ki sniang kiba la tuh ia ka trok ba sniew jong ngi ?
Ka Bengaluru ka dei ka nongbah kaba khapngiah bha ha ka pyrthei ong ka kaiphod .
Ka jingpynbeit bha ka pynbeit ia ki jingeh jong ngi ha ka jingpynbeit bad kumjuh ruh ka pynlut por .
La pynbha bun jait halor ka pateng kaba mynshuwa .
Kine ki nongsynshar baroh kin long ki briew kiba lah ban shaniah kiba la pyni ia ka jinglong ba janai kaba khlem jingduna ha ka por ba ki dang im ha pyrthei shuwa ba kin mihpat sha ka jingim ha bneng .
Kumta kam dei ka kam kaba khlem jingsngewnguh ?
Na ki 30 tylli ki stock , 13 tylli ki la kiew katba 17 tylli ki la hiar .
U Radhakishan Damani u noh synniang sha ka PM CARES fund sha ka PM CARES fund.
Shuwa ban sdang ïa ka Navayana , u Anand u dei u nongthoh khubor bad ka Outlook bad ka Tehelka .
Ka jingleh ban buh dak ia ka jingwan ne jingdon .
Ka jinghikai , pynban ka dang iai bteng khlem jingkhanglad .
Ka kyrteng khaii ka long katkum ka kyrteng saian Cinchona .
Na ka bynta ka Hindutva , ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu ba la bud da ka BJP , ka bynta ba la thmu na ka bynta ka jylla ka long kaba pher ha ka nongrim na kaba la thmu da ki kmie ki kpa kiba seng , khamtam eh u Dr . U Babasaheb Ambedkar .
ne phi la ong ba u la shong ha u soitan ? Ha ka jingshisha u la wanrah ia phi ia ka jingshisha hynrei kiba bun na phi kim sngewtynnad ia ka .
Ka long kumba u nongialehkai kriket na Australia u David Warner u dei u nongkyrshan ba radbah jong u khlur Telugu u Allu Arjun .
Ka jingpynbor ba thok jong ka ka rung wat ha ki dohnud ba la thait jong kito kiba im ha ka jingduk kaba khlem jingkyrmen . Bun ki nongpynbna ki pynïaid iew da kaba tyngeh ïa ki mar kiba la tip ba ki lah ban pynïap ne pynpang ïa ki briew .
U Modi u long uba iajan bha bad ka tnat treikam jong ki kompeni .
Ka jingtbit kam dei tang ka lad ban ioh kamai hynrei ka dei ruh ka daw ban sngew ba ngi im bad ngi donbor ha ki kam ki jam jong ngi man ka sngi .
Kitei ki arngut ki dei kiba don ha ka kam pahara ha jaka ieng bus ha Coimbatore .
Haduh katto katne por , wat la ka sngewtynnad ban pule ïa ka Baibl , kata ka kynthei ka la kyntait ïa ki katto katne ki jingkhot ban leit sha ki jingïalang Khristan ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki rai ba la shim da ka GST Council ha ka jingialang kaba 22 kaba la long ha ka 6 tarik Lber 2017
Kane ka dei ka Khyrdop Bneng kaba shaphang Sepngi , ka lynti rung sha ka Iing Syiem Bneng .
" " " Sngewbha ," " u Petros u la kyrpad, ka sur jong u ka la jem ."
Nga kyrmen , phi la pyndep ia ki jingdonkam jong phi ha kaba iadei bad ka Degree Compulsory English jong nga da u Dr . M . M . Rahman kaba 1 la ai ha phi mynshuwa .
Kane ka kompeni mynta ka pyndonkam da ki battery ba la shim ram na ka Panasonic bad ka GS Yuasa .
Kane ka la long ka lain kaba thymmai ha kaba ki Ezhava ki la iasoh lang bad ki Khristan bad ki Muslim bad ki la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hangne ​​ngi tip shaphang ka jingjia haduh mynta .
" " " Ka tnga jong u Mukhtar kaba la mynsaw jur ka dang shah sumar ha ka hospital kaba don hajan ryngkat bad arngut kiwei pat " " " " la ong uwei u heh pulit " " "
" Ha ka jingshisha ka long kaba eh ban tip thikna kaei ka " " fake news " " . "
Ki nongsynshar ki don ha ka jingshai .
" Uwei u lah ban khmih lynti tang ia kum kine ki jait jingkren kiba sngew pyrshah bad ki bym don jingmut na ki nongialam bad ki myntri ka BJP ", la ong u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala ha ka ANI .
Ia kine ki mukotduma la mudui halor ka jingshah kynnoh pyniap briew , khaii drok bad tiar bad thombor ia ki pulit .
Ka sngi kaba nyngkong ka la long shisha kaba iarap ia ki nongtied bol .
Ynda la shet ia ka doh , da kaba pynduna ia ka jingshit jong ka kor shet donkam ban pyndap katto katne ki sohjew bad ki tnat blang bad tap ia ka umphniang katto katne por .
Ka sorkar Modi ruh kam pat phah jubab ia u Joshi halor kane ka jingtyrwa .
Ka don sa kawei pat ka jingjia jong kata ka por .
Kaba lai , ki ju thaw ia ki iew ki hat .
U Powell bad u ki la ia mynjur lang , u la ong ba kaba kongsan ka long ‘ ban peit sha ka lawei ’ bad ban iai bteng ban rep lang ‘ ia ka dustur kaba jrong jong ka jingiadei paralok bad jingiatreilang . '
Kiwei pat ki mishoneri ki la iarap ia ka Veera ban nang nyngkong ia ka ktien phareng bad ha kata ka ktien ngi la lah ban ialap bha .
Ngi dang shim kam ha ki kynhun jong ka teknoloji , ki mar bad ki jingtip jong ngi .
" Kim long kum ma ngi satia " " ".
" " " Kat kum ka declarative theory of statehood ka jylla kaba synshar hi ka lah ban don khlem da ithuh da kiwei pat ki jylla kiba synshar hi " " " .
Kumta dei ban pynduh noh ia kane ka ain .
Teng teng ngi lah ban ngat ha ka pop kaba khraw kum u Dabid . Kumba u kpa uba ieit u pynshitom ia la ki khun , kumta ruh U Jehobah u pynbeit ia kito kiba wad ban shakri ia u .
Ka kynhun jong ka Australia ka leh kmen hadien ba ka la jop ia ka Pakistan .
Ka hok kaba nyngkong eh ban die kan long bad ki nongtong dohkha .
Katba ia u Swamiji pat la khang ban rung shapoh shnong da kaba pynrem ba u dei u nongtuh ia ki jingdeng jong ka tempi .
Kine ki saw tylli ki dei tang ki kolej kiba ioh ia ka minority tag hadien ki kolej St Stephens bad Jesus bad Mary kiba iasoh bad ka Delhi University .
Ka jingpynmih ia ka Gallardo ka la sdang nyngkong ha u snem 2003 , u snem uba la rakhe ruh ia ka jingdap 40 snem jong ka kompeni .
U skipper ka kynhun kriket jong ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u la maham ïa ki paralok jong u hadien ba ki la shah rem ha ka jingïalehkai kaba pynjah burom pyrshah ïa ka India ha ka World Cup 2019 .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban shim ia ka rai halor kane ka kam kyrkieh .
U ADCP u Sandeep Sharma u la jurip ia katei ka jaka leh kam sniew .
ka Hukum bad ka Jingbishar ba 1.1.
Lada peit ia ki ri OECD bad katno .
415 ka 7 . 1 . 3 . 3 Ka pisa ban pynroi ia ka iew rep :
Ha ka sngi Balang , ki don haduh 1 466 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait na kylleng ka district , ha kaba 502 ngut ki dei na ka nongbah .
La buh ia ki jingkhang bad ki nar lyngkhot lyngkhai ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah bad la khang ia ki katto katne ki lynti lynti .
Man la ka jingpynhiar mynsiem kaba phi shim , ka jingshad , bad man la ka jingshai jong ka sngi , baroh ki briew ki la pyndonkam .
Ki kyntien ai mynsiem aiu ! Lada ngi shaniah pura ha U Jehobah , un don beit ban kyrshan ia ngi .
Hynrei ka liang pyrshah ka la kynthoh ia katei ka jingleh .
" " " Ka dei ka jingmut kaba la pulom kaba khlem pat ju jop ."
U la kyrpad ruh ïa ka Tnad ba kan sdang noh mardor ban pynlong ïa ki passport camp ha kylleng ka Jylla ban ïarap ïa ki riewngeit ban file online .
Kane ka stitch ka sah kumjuh bad ka long kumjuh ha baroh arliang jong ka jain .
Halor ki nongrim jong ka Baibl , u la kyntait ia ka jinghikai jong u Calvin shaphang ka jingpynbeit lypa na ka bynta ka mon laitluid .
Mynta u snem ka kaiphod jong ka jingroi jingpar jong ka pyrthei kaba nyngkong eh ban aiti lut ha ka pule puthi , ka ong ba ka jingpule kam ju jia ha kiba bun ki imlang sahlang bad ki ri .
Ka rukom kren Irish kaba dang kham rim la tip kum ka ktien Irish ba rim .
Katei ka jingkhih jumai ka la sngew jem ruh ha Brazil , Bolivia , Chile , Colombia , Ecuador bad Argentina , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor jong kane ka thain .
' Ka la dep zone na ka bynta ka hotel . '
Ka jinglong jong ka ha ka sain pyrthei mynta ka long kaba arsap , bad kam don jaka shong ha ka iing dorbar thawain .
Ki arngut ki la shah pynlong .
Watla nga bat ia ka jingmut kane kam wan hapoh ka polisi ne prokram .
Ka kynhun synshar AIADMK ka phiah ha ki ar kynhun .
Ka bor pyniaid jong ka kad liengsuin ka la ong ba lada don kano kano ka kam kaba suba dei ban pyntip mardor sha ka Marine Control station bad ka jaka treikam jong ka kad liengsuin .
Wat nym leh bieit , la jubab u Bakri da kaba bat ia ka kti jong u khynnah .
Ka India International Coffee Festival kan long naduh ka 16 tarik u Nailar 2020.
Ha kiwei pat ki kyntien , ban don u paralok , ban long u paralok . Ban long kiba jop , ka jingiadei paralok ka dei ban kham long shaphang ka jingai ban ia kaba ioh .
Ka por ka dang don , wat la ka por ka dang iaid .
Sridhar Raj Urs bad kiwei kiwei ki la don lang .
Dei na kata ka daw ba nga la wan sha ki phlim .
Kane ka long kaba bakla namar khlem ka jingsngewthuh , ym don jingsngewthuh ia ka jaka bad ym don nongrim ia ka por .
Ki jait ne ki jait sohjew bapher bapher ki lah ban don ka jingsma ba la shna da ki dawai bapher bapher kiba lah ban bthei ne kijuh ki dawai kiba lah ban bthei ha ka jingbun bapher bapher .
Ka mut ba ka pynmih ia ka insulin kaba donkam ia ka met .
Wat ailad ba ki jingsngew ba sngewsih kin shim ia phi .
Ngi la iohi ba ka bor synshar ka la pynjlan ia ki por ban thep khajna , u la ong , bad ka jingpynkylla kaba kum kata ha ki prokram ai visa ka long kaba don jingmut namar ym don mano mano hangne ​​kiba don jingbakla ha kano kano ka rukom .
Dei na kata ka daw ba ngi la lah ban pynim ia kiba bun ki jingim .
Ka jingdonkam ba kongsan jong ka jinglehkai swing .
U la bitar ruh halor kane namar ba ia ka jingpang kaba u pyrshang katba lah ban pynduh jait ym lah ban leh jngai na la ka jong ka jaka .
Ka India ka la pynliem ia ka England da 317 Run ha ka Test kaba ar .
" " " Kiba bun ki nongshah pyniap ki dei ki khynnah ."
Ki don ki nongleit nongwan ha katei ka bus , u la ong .
Ki daw jong ka jingpyniap ialade kim shym la tip .
Ngi donkam ban bishar bniah ia kine baroh , u la ong .
ki lyer um kiba don ha ka suinbneng ki shah pynkhriat kiba don ha ka jinglong ba la rkhiang jong ka pyrthei .
Ka Centre ka la kynthoh ruh ba ki don ki jingtip ba lah ban ngeit kiba pyni ba ki Rohingya ki don ka jingiadei bad ki kam lehnoh .
Ka sorkar ka trei stet bha ban pynurlong ia kajuh .
Um ju leit sha iing jong u hadien kata .
Ha kiba bun ki ri kiba ialehkai kriket , ki nongtied bol kiba stet la shim ba ki long ki nongkyrshan ba kongsan jong ka jingshah thombor jong ka kynhun , ha kaba ki nongtied bol kiba kham slem ki don ha ka bynta ba kyrshan .
Ka la long kawei na ki daw ba kongsan kaba la pynlong ia ka jingpynsangeh ia u Bt brinjal .
Ka tarik kaba bud kaba la thmu ka long ha u bnai Iaiong 2016 kaba la pynjlan shuh shuh sha u bnai Jylliew 2016 .
Ha kaba sdang , kawei pa kawei na ki ar tylli ki surok ka kit ar tylli ki lynti jong ka jingleit jingwan kaba pher .
La pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka rai ban pynlong shimet ia ka kad liengsuin jong ka Thiruvananthapuram .
Ym shym la ai laisen niah kali ia kiba bun ki nongniah kali namar ba kim pat pass ia ka SSLC bad kane ka kynthup ia palat 67 lak ngut ha ka ri .
Im slem ka Barca bad im im ka Catalonia !
U Buddha bad ka Dhamma jong U , ka kot shaphang ka jingim u Buddha bad ka niam Buddha ka long ka jingthoh kaba khatduh jong u riewstad bad u riewstad jong ka ri India u B . R . U Ambedkar .
Ki nongmihkhmat na Venezuela , Bolivia , Peru , Colombia bad Ecuador ki la ïashim bynta ha ka jinghikai mynta u bnai ha Belem , ha ka shyntur jong ka wah Amazon ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Brazil .
Mynta to ai ba ki samla jong nga kin leit sha ka Facebook bad Twitter ban pynpoi ia ka khubor , sha ki .
Haba u phaidien , Ka jingthmu jong u ha man la ki jaka ka long ban pynphriang ia ka jingsniew lyngba ka pyrthei bad ban pynjot ia ki jingthung jingtep bad ki jingri . Hynrei U Allah um ieit ia ka jingsniew .
Ngi don ia ka India kaba khlem niam ne ngim don ka India .
P . Singh u Director ka Research ka ANGRAU u Dr .
" " " Ha ka synshar paidbah ka jingjied jong ki paidbah ka long kaba kut " .
Ka jingseng ia ki jaitbynriew Sikh ba nyngkong eh kata ka jylla ka la pynmih ia ki nar bad ki muhor ha ka kyrteng u Guru Nanak Dev bad u Sri Guru Gobind Singh .
Ka liang pyrshah ka la pyrshah ia ki kyndon jong ki ar tylli ki bill ha Rajya Sabha ha kaba ka sorkar ka duna ia ki nombar .
Ha u snem 2017 ka la long kawei na ki nongpynïaid jong ka Pranava ha Hyderabad .
Ka kynhun jong ka rta trei kaba 18 60 ka don ka bhah kaba 84 . 7 percent na ka jingiap baroh na ki jingjia aksiden surok .
Ka la long kumba ka la pynbeit thymmai ia kawei pa kawei ka shyieng ha ka met jong ka ban pdiang ia ka jinglong jingman .
Haba u kpa tymmen jong phi u la shongkurim ia ka kmie tymmen jong phi um shym la artatien ban pocket 2 lain ki dieng na ka jaka jong nga .
Ki bank ki dei ban shim ia ka fintech kum ki jaka buh jingtip ba la pyniasoh lang , ki kot ki sla bad ka jingpyndonkam lang ia ki jingtip ban iaid sha ka jingioh ia ki nongthied da ka digital .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la long hangne ​​.
Ki don 15 ngut ki dkhot jong ka iew paidbah jong ka Europe .
Im u nongkyrshan jong ka jingkren bad jingai jingmut laitluid .
Nga la iakynduh ia ki briew bapher bapher hangne ​​.
Hynrei um shym la khot ia nga .
Kine ki model ki kylla man ka por katba nang mih ki data kiba thymmai .
Kumba ka long mynta ka distrik ka don haduh 239 ngut ki nongpang ba dang shitom .
" U kynnoh " " kam long kaba lah ba ka jaitbynriew kaba la jyllei da ka jingsngew riewlum kan ai ia kawei na ki jaitbynriew ba pawnam tam jong ka ia ka kyrteng kaba paw shai ba la pynkylla ktien phareng " " . "
13 : 03 baje mynstep : U Anil Deshmukh u dei ban risain noh mardor .
Lada phi kren shaphang kaei kaei kaba kyrpang ne kaba paw shai , phin pyndonkam ia ka .
Ka eriong kaba hynriew ka la mih halor ka duriaw Caribbean kaba shathie ha ka 20 tarik u Naitung .
Hynrei hato la don ki jingkylla kiba kongsan ha ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang ?
Katba u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Ram Naik ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Lah ban poi sha ka da kaba pyndonkam ia ka lynti lynti .
Nga mut ban ong kaei pat kaba nga lah ban ong hangne ​​.
To ngin mail ia ka shithi mynta ka sngi bad peit kumno la pyniaid ia ka .
U Kashyap u la ong hangne ​​: Ka phlim jong nga ka dei ha Uttar Pradesh , ka jylla kaba nga wan na ka .
Kane ka long katto katne sngi shwa ba kin leit sha Dubai na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u Mohit Marwah .
Ngi iohi ia ki briew kiba shah thombor teng teng ki Muslim , teng teng ki Khristan .
Kumjuh ruh ki briew kim lah ban iohi shisha ia U Nongthaw bym lah ban iohi . Hato don ka lad ban tip ba kum Uta U don ?
Bad ha kawei ka rukom , ka sorkar jong ngi ka long kaba ym lah ban iohi bunsien , bad ia ki polisi jong u la pyntreikam da ki korporashon jong ngi ha kawei ka kyrdan ne kawei pat .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka jingialang la buh por naduh ka 27 haduh 29 tarik u Naitung 2020 bad ka bynta kaba ar kan long ha ka taiew ba la dep jong u bnai Iaiong 2020 .
" " " U la kren ha ka jingialang bah jong ka Great Lakes Institute of Management , ha Chennai mynta ka sngi .
8 Kiba la pynsleh ki iashim bynta ha ki jingjynjar jong U Khrist bad ki kloi ban pyndem ha ka jingiap kaba kum ka jong u .
U Rahul Gandhi ruh u la jubab ha ka por kaba kloi halor ka jingkynthoh SCAM jong u Modi .
Ka elekshon jong ka US 2020 : Ka por , ka tarik , ka jingmih . Hangno ban peit ha India .
Kumno ban tip shaphang ki jingjia jong ka tamasa Ia ka app lah ban shim ruh da kaba pyndonkam ia u R code , ba la ai harum .
Kum ka nuksa , don ha ka jaka jong ngi kiba lah ban duh noh ia ka kam kaba la slem khlem da khmih lynti bad ki sahkut ha ka jingkyndit .
Ha ka por mynsngi , ym don nongsumar .
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la antad ba kan don ka jingbeh pyrthat bad ka lyer ha ki katto katne ki jaka ha Raigad , Ratnagiri , Sindhudurg , Pune , Kolhapur , Satara , Sangli , Solapur , Beed bad Osmanabad .
Ha ka jaka jong kane ka jingkynnoh barit pyrshah ia u , phi lah ban ioh ia kaei kaei kaba heh kaba lah ban set ia u ha ka jaka set phatok haduh ki snem . . .
Katto katne ki jait jinglong ki sngew ba ki donkam ban synshar ia kiwei pat ki briew .
Baroh ki jingbishar bniah ia ka dur kim shym la long kiba sngewtynnad than , pynban .
U pilot u la wanrah ia ka liengsuin sha ka jaka kaba rit bad ki nongtrei ki la iarap ia ki briew kiba sahkut ban rung shapoh ka liengsuin .
Ka Barcelona ka la shah pynhap noh na ka Champions League ha ka Quarter Final ha ka sien kaba ar lynter .
U Indrajeet Saroj uba la long u MLA saw sien bud ryngkat u la shah rem ha Manjhanpur seat jong ka district .
U Abraham u ong : Na ka Baibl nga la tip ba kita ki snem baroh kiba nga la pynlut ha kaba ialeh ki long kiba la pynsyrwa kai .
Ka Kasturi Pattanaik ka la sdang ia ka jingpule shad Odissi jong ka , ryngkat bad ka shad Kathak naduh dang rit .
Ki khynnah kiba shlur ki wan na ki 12 tylli ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Kaei kaba phi ong bitch ?
Hooid , kaba wan na ka ïing kaba shngain jong ka ïing jong phi , ka lah ban long kaba sngewsih ban lap haduh katno kiwei pat ki briew ki lah ban peit pher ïa kiei kiei .
Ngi lah ban pyrkhat ban pynkylla ia ka kyrteng ha ka por kaba biang , la bynrap biang u Patel .
Ka Iyer , ka nitrogen bad ka sulfur heksafluoride ki long ki lai tylli ki jingpynmih lyer kiba la pyndonkam bha .
Ka CPI , ka BSP bad ka NCP ki la ïakynduh jingeh ban duh noh ïa ka kyrdan jong ka seng riewlum hadien ka jingïalehkai kaba sngewsih ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ruh kumjuh .
U la pynduna ia ka bor jong ki longiing kiba donburom bad u la pynduna ia ka jinglong bamsap ha ka sorkar .
Ka jingkyndit , ka bym lah ban ngeit , hynrei watla katta ruh ka long kaba shisha .
Ka nongbah Savannah , Georgia ka la test ia ka jingtreikam jong ka tram W klass Melbourne ha ka jingshakri kum ka umphniang biodiesel kaba don ka jaka buh battery ha ka liengsuin ha kaba kut jong u snem 2008 .
Bad ka la shim por ia u kumba 20 snem ban ioh hok .
U la khlad noh ha ka hospital phatok .
Kumta kane ka dei ka nongthep vote kaba rit tam jong ka Congress haduh 25 snem .
Ka Purdue Owl ka dei ka lad jingtip ba la shna da ka skulbah Purdue .
Lada ki briew shimet , ki shnong ki thaw bad ki sorkar ki shim ia ki sienjam kiba biang , lah ban pynim ia ki jingim .
Pule ruh : U Rahul Gandhi u la ïakynduh ïa u PM Modi ban pan jingmap ram ïa ki nongrep
Ha kum kane ka jinglong jingman ki jingialang jong u Yogi Adityanath ha kane ka thain kin don la ka jong ka jingmut ha ka sain pyrthei .
Kiwei pat ki ar tylli ki case ki long kumjuh .
ka ri America kaba don ha ka dulir jong ka ri America ba shatei lam mihngi .
Ha ka jingsngew jong nga ki iew pisa pyrthei kin pdiang sngewbha ia kane ka jingkylla , kumjuh ruh ka pyrthei .
Ngi la bthah ia ka ECI ban peit bniah ia kane ka mat , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u la sngewsih halor katei ka jingbthei bom .
Ka Lomaiviti ka dei ka ktien Fiji Mihngi kaba la kren da kumba 1, 600 ngut ki briew ha ki katto katne ki dulir jong ka Fiji .
La kem ruh ïa ki katto katne ngut ki nongïalam ba kynthup ïa u symbud myntri rangbah ka BJP u Raju Banerjee bad u president ka Bharatiya Janata Yuva Morcha ka jylla u Debjit Sarkar .
U Mahimaranjan Ray u la kylla long u zamindar ha ka snem 1868 hapoh ka Kashari jong ki Ktien .
Kam dei ka jingkren bein ne ka jingkren bein .
Kaei kaba nga la ioh hangne ​​ka lah ban shu pynkylla ia ka jingim jong phi .
Ka don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka France , ha ka shyntur jong ka wah Seine bad ka kynthup ia ki nongbah Rouen bad Le Havre .
Ka mut baroh ngi dei ban im suk im saiñ haduh 100 snem .
Kane ka paw ha ka jingtreikam bad ka jingshisha .
Kum kine ki jaka dei ban pynjngai na ka sain pyrthei .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 80 , ki jaka ri dud 97 , ki sim 233 , ka jaka ri dohkha da ki briew 5 .
Ki nongpyndonkam ban rung lyngba u number mobile jong ki .
Ym don mano mano ba donkam ban don kum kata ka jingkhuslai .
Ki nongshong shnong ki la lap nyngkong ia ka met .
Ka jingheh jong ka jaka kaba rit tam la buh ha ka 27 lak tylli ki share .
La pynkut noh ia ka camp na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met
Ngi don ha khlieh duh mynta .
Ka iing jong ki kam shym la rem dor than , namar ba kine ki arngut ki pyndonkam tang da ki tiar ba la pyndonkam biang bad pyndonkam biang .
Kaba pher ka long ba ki duna ki bniat ba shapoh .
da ka nongrim kaba skhem ha ka liang ka pisa tyngka .
La shna ia ka dam ban pynmih bording kaba 250 MW bad kane ka la rong noh ia ka sor Rangamati .
Ka um kaba rkhiang ka lah ban iarap ban pynjem ia ka shyntur .
" U Jaishankar u la ong " " Nga kwah ban pynthikna da kaba shai ha ka iing dorbar ba ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u Myntri Rangbahduh sha u president jong ka US ."
Katkum ka jingpynbna ba thymmai jong ka jinglong ka suinbneng , la khmih lynti ba kan nang jur shuh shuh u slap .
Ka BJP ka la jop 105 tylli ki seat katba ka Congress ka la jop 79 seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Namar ka jinghiar dor jong ka pisa rupee , ka roi ka par jong ka jaitbynriew ka la shah ktah jur .
Ki la pynjulor ruh ia kawei ka kali .
Pyniaid ia ka email , ki jingiakynduh bad ka por jong phi .
Kaei kaba ngi dei ban iai bteng ban ithuh , bad balei ?
U Sukhbir ha ka jingiakren barieh bad u Capt ban pynkynriah noh ia u khun jong u Ghubaya na Jalalabad : AAP
U la long uwei na ki nongiarap ba jan tam jong ka president jong ka seng Sonia Gandhi bad u la long u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka .
Ki kolej kiba ai B . Sc . , u B . Prokram Ed
Ha ki jaka ba marjan jong ka nongbah Manila , 3,000 ngut ki briew ki la hap ban phet krad na la ki ïing ki sem jong ki namar ka jingkiew jong ka umsaw .
Kawei ka seat ka la leit sha u kyrtong shimet .
Hynrei baroh ar tylli ki kynhun ruh ki ïakhaid da kaba ïakhaid 33 poiñ kawei kawei .
Ka jinglong ryntih ha ka biology ka thew ia ka jinglong ryntih ba la iohi ha ki jingthaw ba im , kynthup ia ki jingthung , ki mrad , ki khniang bad ki khniang jingpang .
Ki la ujor ia kane ka kam sha ki pulit bad ki la ioh ban register case pyrshah ia u .
Ha ka lynnong kaba ar kaba khatduh jong ka kot jong u , u kdew ia u Babaji uba la pynkylla ia ka dur jong u sha ka dur jong u Blei Shiva .
Shuh shuh , U Jehobah u la pynbiang ïa ka Ktien jong u , ka Baibl , kaba ai jingïalam ïa u briew kumno ban ïakhun bha ïa ka jingbym janai kaba la hiar pateng .
Sngewbha , hynrei ngam kynmaw ia uno uno u briew .
U Max u pynmih ia ki ha la ka jong ka kyrteng .
Haduh mynta ka sngi 42 lak tylli ki test la leh .
Ka Congress ka dei ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingphiah ia ka ri India .
U Avinash Jadhav u la iakynduh ia u Shetty tang mar ia tip ia katei ka jingjia .
" Phi lah ban don tang ka jingsngew kaba jur ne lehse ka la long ka jingkwah kaba jur ban leh ia kaei kaei kaba kum kata . " " "
U President u la ong ba ka don ka jingpyrshang kaba jur ban teh lakam bad pynshitom ia ki kam runar ha ka ioh ka kot , bad ban ai ia ki nongleh kam sniew kiba ju leh man ka sngi ia ka jingsngew tieng ia ka ain .
sha kaei kaei kaba ki briew mynta man la u snem ki pynduh pyndam noh ia la ki jong ki mar da kaba kwah ban ioh .
Ki nongleit nongwan kiba la thait ki ap ia ki rel ha Kamalapur
Khlad noh u nongshah pyniap Dadri ha phatok
La lap ia u ha ka snem 1869 ha ka jylla Australia jong ka Victoria .
4 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ka krem ​​dewiong ha China
Ha ka liang ba shakhmat , ka don ka kamera selfie kaba 16MP .
Namar ba um kwah ban iadon bynta bad ka kam jong u kpa jong u , u iai shah rem ha ki eksamin jong u .
Hynrei kata kam dei baroh .
Kata ka la pynsngewthuh ia ki khynnah ia ka jingdonkam jong ka jingduwai . Uwei pa uwei u khynnah u la nang naduh dang rit ba ngi ju duwai shwa ban bam .
La pynbam smai ruh ïa u nongïalam ka Congress u Balasaheb Thorat uba dei u khlieh duh jong ki sengbhalang bad u Nitin Raut .
Kine ki kynthup ia ki biskit , ki cake , ki pizza , ki salami , ki donut , ki sandwich ba la shna da u kpu lieh bad kiwei kiwei .
U la niah kali stet bha !
Ki pulit bad ki samla pule ki la ialeh thma .
Baroh ki long 4 ngut . 5 million ngut ki khynnah ha Bangladesh ki trei kum ki nongbylla sngi .
Ka jingïaid kai jong u Sachin Tendulkar bad u ‘Mr India’ ka la pawnam bha , u Anil Kapoor u la jubab da kaba byrngem.
U Enokh u sngewthuh ba U Jehobah u khmih lynti ba un iaineh ha la ka tnga .
U Doval u la ong ba u la don hangtei katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah .
Ki nongpeitkai ki ap khmih lynti ban iohi mano na ki nongiakop ki ban mih na iing ha kane ka taiew .
Ka jingthew kaba stad ban kyntiew .
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ka rta pdeng jong ki nongkylli ka long haduh 28 snem , katba ka jingshemphang ha ka kam ka long haduh 20 snem .
U Arvind Kejriwal u panmap na u Bikram Singh Majithia halor ka jingshah kynnoh drugs . Ki nongialam AAPs jong ka Punjab ki pyrta aiti noh
Ïa kine ki poster la buh da ka Move On Pakistan kaba dei ka seng saiñpyrthei kaba bun ki bym tip briew satia kaba la pynrung kyrteng ha ka tnad elekshon ha kine ki san snem ba la dep .
Bad kaba ar , kane ka dei kaba phin sa pynphai , ka dei ka jingkut jong ka taiew kaba nyngkong .
Hapoh ka Atal Innovation Mission ngi dang plie 100 tylli ki incubation centre bad ngi la plie 24 spah tylli ki tinker lab ha kylleng ka ri India na ka bynta ki khun jong ngi ba kin long ki nongthaw jingmut bad ki nongthaw kam thaw jam .
Kane ka long ka jingkhein kaba heh bha da kano kano ka jingkhein .
Ka dor jong u khaw , u khaw , u atta , u gram dal , u masoor dal , ka dud , ka umphniang mustard , u vanaspati , ka umphniang soya , ka umphniang sohjew , ka umsoh bad ka sha ka la neh beit ha ka shi taiew .
Ka jingeh kaba khraw jong ka jingshah thombor jong ki lad pathai khubor kaba bteng ia ki kam shym la pynlong ia ki ban sngewsih .
U slap uba jur u la lynshop ia ka thain Mudigere .
Kaei kata kaba phi mut ban ong , phi la duh ia ki ?
U la kyrpad ia ki ophisar ba kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingbha jong ki tiar bad dei ban pyndep bha ia ka kam ha ka por kaba biang .
" Ka jingpynrem ia kane ka jingtyrwa ka long ruh ka jingkyntait ia ka jingpyrshang jong ki nong India ban pynlong politik bad ban pynduhjait ia ka jingtreikam jong kane ka Committee ba kongsan jong ka Security Council " " u la ong . "
Katto katne ki nar ki shim ia ki rukom shna bapher bapher katkum ka jingshit jingkhriat .
U hap ban rieh hangno hangno ha kaba ki thylliej kin ym lah ban wag . . . bun .
U la shimti ia ki kam pynroi sor , ki kam parliament bad kumjuh ruh ki kam pyntip bad pynphriang khubor .
Nga kham bha ban ong ei ei .
Ïa kane ka jingïalang la pyni lyngba ka blog bad pyni lyngba ka website kaba la lum ïa baroh ki jingkynthoh ha ki Twitter , Flickr , YouTube bad ki blog nalor kiwei kiwei , kiba la buh dak da u hashtag .
US : 3 ngut ki la iap , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha mall , iing .
" Nga la sngewsih ba ka la shim noh ia nga na ka kam bashisha jong nga." " "
Ka wan ha ki saw tylli ki jait jingsma jong ka ri India Ka Pindi Masala ba kyrpang , ka Masala ba la shet tynrai , ka Mint ryngkat bad ki jingthung bad u sohjew , bad ki jingbam ba la shet .
Ka Bangladesh ka la thrang ban bishar ia ki kum ki nongleh kam sniew ha ka thma .
Kaba la thoh da u briew da ka jingthoh kti jong u hi .
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat bad ym pat lah ban pynbna ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki nong Canada .
Nangta sa shisien , ka Nepal ka don hakhmat ha ki katto katne kiwei pat ki dak .
Hadien kata , ka bai kali kan kiew da 14 . 20 tyngka ha man la ka kilomitar .
U Kulsoom u la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha kawei ka hospital ha London hadien ba u la ïakhun slem bha bad ka jingpang cancer .
Ha ka jingialeh pyrshah ia ka nongbah Grik kaba kyrteng ka Perinthus , la iathuh ba u Alexander u la pynim ia ka jingim u kpa jong u .
" " " To pynmih noh na ka shnong ia uta uba la tim . bad baroh kiba la iohsngew ia u kin buh ia la ki kti ha ka khlieh jong u , bad to ai ba ka jingiaseng baroh kan lynthem maw ia u . "
La pdiang ia ka pisa kaba T.20 klur na Red Crescent .
Ki la don ruh shibun ki jingpynkylla ha ka spah snem kaba 15 bad 16 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la byrngem ba ka ri jong u kan ai ia ka jubab kaba biang ia ka India .
Ia ka jingpynbna Gazette halor kane la pynmih da ka tnad ain bad ka ain hynnin ka sngi .
Ka la long ka jingktik kaba kyrpang .
U la iathuhlypa ba ha kawei ka sngi kan sa long ka kot bad kan ai jingmyntoi ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Wat hapdeng ki jingpyrshang baroh ban pynim biang ia u , u la iap noh .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka Lok Sabha san sien .
Kine baroh arngut ki la shah sumar wat ha kawei ka hospital .
Ka Pixel 2 jong ka Google ka la sdang ban die ha India mynta u bnai ha ka dor kaba sdang T. 61 hajar na ka bynta ka 64GB .
Ki nongtrei Eveready kiba la shah beh kam ki dawa ban pynrung kam biang
" Ka Ghada Jamsheer , ka nongïakhih kynthei ba pawkhmat ka la ong ba ka sorkar ka pyndonkam ïa ka aiñ kum ka “ atiar ban ïakren bad ki kynhun pyrshah Islam ”.
Mynta u don ha West Bengal .
Wat pynlut pisa khlem da donkam ha ki jinglehniam shongkurim .
Ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka jong ka Ch ki long kiba biang bha na ka bynta ka jingrep sohjew .
Ka jingroi jong kane ka por ka long 5 . 8 na ka shispah .
Nga ngeit ba kane ka dei ka bor jong ka synshar paidbah ba ngi dei ban pyrshang beit ban leh kham bha bad ban pynpaw paidbah ia kiei kiei ban pynthikna lada don kaei kaei kaba duna .
U Naik u dei ruh u nongthoh khubor jong ka komiti jong ka jylla Orissa jong ka seng trei kam jong ka ri baroh kawei .
U Kerry u la ong ba ka US ka dang pynkhreh na ka bynta ban weng noh ia ki shipai jong ka ha Afghanistan bad ban pynkhreh ia ki nongrim ban iakren ban pynlong ia ka elekshon president jong ka Afghanistan ha u snem ban wan.
Ka jingpyniasoh hapdeng ki jingthoh jaka bad ka jingpynrung kyrteng ia ki mar ki mata ka dang iaid bad baroh ki ophis ha ka kyrdan Block kin treikam noh da kane ka jaka ha u bnai Risaw , 2015 .
Kumta la khmih lynti ba ka jingpang malaria kan kiew bha ha u bnai September bad Lber .
U nongialam ka BJP u la ong shuh shuh ba un shim ia ki mat kiba iadei bad ka kam rep ha u snem ban wan .
Hato ka Kaala ka lah ban pynpra ia ka rekod jong ka Baahubali
Ka Kaur kam shym la iohi ia ka khun jong ka naduh kata ka por .
Ki riewstad kum u Raja Radhakant Dev , u Dwarkanath Tagore , u Prasanna Kumar Tagore , u Rajkamal Sen bad u Bhabani Charan Mitra ki long ki dkhot ba hakhmat eh jong ka .
Ngam lah ban iehnoh ia phi .
Mano ba la ioh ia kane kham mynshuwa ?
U la pyndonkam ruh ia ki bor jong u ban iarap ia nga ban siat ia kita ki tin .
Ki dawa ruh ba kito ki phetwir na Bangladesh , Afghanistan bad Pakistan kiba ioh ia ka jinglong nongshong shnong kim dei ban pynshong shnong ha Darjeeling , Kalimpong , Alipurduar bad Jalpaiguri .
U Paul u la thoh : Wat pynsngewsih ia u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Hynrei kane ka dei ka kyndon jong ka ioh ka kot bad ym don lad shuh ban bud ia ka .
Ki Calabozos bad kiba bun ki lum ding jong ka Andean ki la mih na ka jingshah pynhap jong ka Nazca kaba don ha duriaw hapoh ka khyndew kaba don ha ka dewbah America ba shathie .
Ha kiwei pat ki khubor BMW ba dang shen , ka kompeni ka la pynpaw ia ka jingpynkylla dur ia ka M5 saloon 2021 na ka bynta ka iew pyrthei .
Ka ri ka dei ban kit ia ka jingkit jong la kumno kumno kawei ka jaitbynriew kaba kynthup ia ki kynthei bad ki para kynthei jong kane ka ri .
U Jesse Owens pat u la mareh halor ki tdem , ki dewbilat na ki dieng kiba la thang , bad kata ka sla kaba jem ka la tuh ia ka bor kaba kham bun na ki kjat jong u katba u dang mareh .
La pynmih ia ka kot jong ka Evelyn Sharp The London Child shaphang ka jingeh jong ki khynnah slum ha London .
" " " U nongthaw jingrwai ba la rim bha u Anu Malik , uba don hapoh ka jingshah kynthoh namar ki jingkynnoh ba bun jait halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha shongman , la bthah ban hiar shuki kum u nongbishar na ka bynta ka " Indian Idol 10 " " " " " " " " " " "
Haba iaroh ia ka jinglehkai jong ki ward jong u , u coach ba hakhmat eh u Roelant Oltmans u la ong : " " Ka la don ka jingeh kaba khraw ha ka kylla miet , hynrei ki nongialehkai ki la leh bha ."
Ka rai kan ai jingmyntoi ia ki hajar ngut ki nongtrei .
" Kumta ka Proberb 28 : 26 ka pynbna : " " Uta uba shaniah ha la ka jong ka dohnud u long uba bieit , hynrei uta uba iaid ha ka jingstad un lait . " " "
Nga kwah ban pyrshang ia baroh .
Ki ri kiba don mynta ha ka GCC ki long ka Bahrain , Kuwait , Oman , Qatar , Saudi Arabia bad United Arab Emirates .
Ka jingtrei kaba bun ka dang hap ban leh ha ka phlim kynthup ia ki jingpynkylla dur bad na ka bynta kata , la buh por ruh ia ka jingshon dur ha studio .
U la iathuh ba ia ka bhah ba nyngkong kaba T.1 klur na ka bynta ki skul bad T.50 lak na ka bynta ka Civil Hospital la ioh ha ka sngi Nyngkong .
Ka la long , ha kata ka por , ka telescope kaba heh tam kaba treikam ha ka pyrthei .
Watla u dei u nongïalehkai ba nyngkong eh , hynrei u la leh bha haduh katta katta ha ka phlim .
U long uba bun bun ki briew .
Khot ia nga katba phi kwah a .
Ka jinglong ba kongsan jong ka imlang sahlang ha ki lum la thaw lehse shuwa ka jingwan hiar thma ki Aryan bad ka jingwan hiar thma ki Khasa .
Ka longiing jong ka ka la kyrshan kumjuh .
U la ap ban kiew rel ha ka por 4baje janmiet na steshon rel ha Pune .
Ynda u abbot ne u abbess u shim ba u nongsdang u la pynkhreh , la kylli ia u lada u kwah ban leit sha ka iingmane .
Hangta la test ia u na ka bynta u corona bad la lap ba u don ia utei u khniang jingpang .
Pule ia ka Proberb 5:19:18.
" " " Ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi bunsien ngi duh noh ia kiba ha iing ha sem kiba jan bad ngi kylla biej da ka jingsngewsih na ka bynta ka por . " " "
Ym pat lah ban tip la ka Xiaomi ka thmu ban wanrah ia ka Mi TV 4C kaba thymmai sha India .
Mynta te kawei pa kawei ka tnat kaba don ngin ong ba ka long ka kristal kaba marwei 1 5 ka phase bad nangta kine ki powder ki donkam ban pynbeit hapoh ka field magnet .
Ka jingiadei jong u bad u Barapind bad u Gurnek Sing ba la khot sin u Neka ka la long kaba la pynskhem bha .
Paralok nga sngewkmen ba ka Jharkhand ka la leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh ha ka liang ka jingkhuid jingsuba .
Em , ki pyndap ia ka jingitynnad jong ka Seion da kaba wan mane ha ka jingiasyllok bad ki para ba la pynsleh jong ki , ki long kawei ka kynhun bad ki hapoh uwei u nongaplangbrot . Ioannis 10: 16.
Hynrei ka jingdonkam ban teh ia ka um na baroh ki liang ka khanglad ia ka jinglah jong kine ki mashin .
Ka jingwad bniah bad jingpynroi : 702 prokram ba la pynlong kaba la kot sha ka T.23 . 39 Klur kaba ai jingmyntoi ia ki 17550 ngut ki nongtrei kti .
Nga kwah ba kan long kaba laitluid kumjuh .
, u la iap khlem jingeh . 2 .
Kan ym long tang na ka bynta ki nongthied hangne ​​ha India hynrei na ka bynta baroh ki nongthied jong ngi .
Ki khlur barim jong ka showbiz bad ki nongmihkhmat ba dang shu jied thymmai ka Mimi Chakraborty bad ka Nusrat Jahan ki la shah pyndik jur namar ki jain ba ki phong sha ka iing dorbar thawain.
Ha ka histori , ka la don tang khyndiat eh ha ka jingmyntoi jong ka .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba sdang nyngkong eh ha ka leit ka wan da ka liengsuin .
Ha ka por jong ka sorkar UPA la wanrah ia ki kali rel na karkhana Kapoorthala bad la ai rong ha ka shed Rae Bareli ha ka kyrteng jong ka jingjop , ka la ong .
La lap ia ka metiap jong u khynnah ba jah ha ka nala um ha Sambalpur.
Ki heh sorkar ki la dep pynthikna ba don uwei uba la iap kham mynshwa ha katei ka jingpluh .
" hynrei uno uno uba kren bein ia U Mynsiem Bakhuid un ym ioh jingmap lano lano ruh , hynrei u don ka pop bymjukut " " ".
Nga la ap ia phi da kaba jemnud , da ka jingbymlah shah khlem pud .
Ha ka jingbam janmiet , ki jingeh ki kiew hapdeng ki kmie ki kpa , u Guy bad u Eep , khamtam haba la paw ia ka jingsma jong ka Dawn .
Kum ka rukom , u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la pynlong ia ka jingshon dur katkum ka rukom bad ki nongialam jong baroh ki seng .
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki khynnah kiba duna bam ha ka pyrthei ki don ha India .
Ka jingdih kham bun ka um ka lah ban khanglad ia ka jingbam jong phi da kaba ai jingjahthait ia ka jingkwah jong phi .
Kam don daw ia u PM bad ka BJP Govt ban rakhe ia ka hukum jong ka Supreme Court kaba ha lade hi ka long kaba ia pyrshah .
Ka dak lynti ha ka jaka iaid kjat jong ka surok .
La set ia nga ha la iing , sngew sngewsih ba u myntri kam poh iing u lah ban thok kumne , la ong u Farooq Abdullah .
Katba nang sdang kloi , katta nang bun ka jingmih ka pisa jong phi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki briew jong ka longiing ba shah kynnoh .
