Nga don ka jingngeit ba yn pynbiang ia ka jingbishar hok , la ong u Irani .
Hato ngim don burom .
U la kren ha ka tamasa thoh kot ka ri kaba ar kaba la pynlong ha Chandigarh University , Gharuan .
Ka komishon kaba tohkit ia ka kam ialehkai ha Australia ka la lap ba 2 . 3 percent na ki nong Australia kiba la san ki don ka jingeh kaba jur ha ka jinglehkai .
Ka Japan ka don ka nongmihkhmat jong ka ha ka pyrthei baroh kawei ha ki kam Electronics bad ki kali .
ka Telangana ka jingïada na ki kam ba shyrkhei jong ki nongkhaii tuh , ki nongtuh , ki nongdih drok .
Ka longiing jong phi kan sa suk .
Ka Team India ka leit sha NZ .
Ha ka Baibl ia kata ka sorkar bneng la khot ka Hima U Blei . Mathaios 6: 9, 10.
" " " Ngi khot ia ka Confidence Building Calls pyrshah ia ka jingjia kaba la jia ha Hyderabad , " " la ong u Rao. "
Kaba kongsan tam ka long ba ki kmie ki kpa ki dei ban ïaleh ban ai ka nuksa kaba bha bad ban pynneh ïa ka jingngeit jong ki ha U Blei .
" " " Katba 1, 761 ngut ki nongpang ki dang shah sumar mynta na ka bynta kane ka jingpang ha ka jylla . " " "
Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba kham mynshuwa ki ai ia ngi ia ka jingshemphang .
Kumta la tim ia u , katno u la rai sniew !
" " " Ki khmat U Jehobah ki don ha man la ki jaka bad ki peit ia kiba sniew bad ia kiba bha . " " "
Ka sorkar kam pat pynbna kumno ka tyrwa ban pyndonkam ia kane ka pisa .
Bad katto katne ki jingteh kim ju tymmen !
La ai jingmut ia ki nongniah kali ba kin leh donburom bad ki nongleit nongwan bad ban kohnguh ia ki kyndon iaid kali .
Utei u rangbah u la jah rngai la katto katne sngi , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka rai ban khot hajir ia u Birla ka dang hap ban shim , la iathuh ki tyllong khubor na ka agency .
Ki scam kin wan bad kin leit .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u kpa jong u u David Dhawan bad la ak ruh ia ka Sara Ali Khan .
Nga la shongkurim suk bad ka tnga babhabriew jong nga ka Carmen .
" Hadien la weng noh ia u lain na ka phlim bad u Kartik u la ong ba la shim ia ka rai namar ba ki sngewthuh ba ki briew ki la " " mynsaw " " hadien ba ki la peit ia ka trailer jong ka phlim . "
U Principal ka skul u Ashok Kumar Sinha u la ioh ia ka jingkren pdiang burom .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba donkti ban kit beain ia ki mrad .
" " " Lada ki pulit ki lah ban kem ia u nongtuh bad pynjah burom ia u , ki briew ruh ki lah ban ai ia kajuh ka jingleh ia ki pulit ," " la ong u Singh ha ki nongthoh khubor . "
Da ki jingthung ha ki lyngkha bad ki soh ha ki kper soh , U Jehobah u ai ia ngi ia ki aiom ba sei soh bad u pyndap ia ki dohnud jong ngi da ka jingkmen kaba bha . ' .
Ha ka jingshisha , wat la khot ia ka jingmyntoi kaba khraw tam .
Ia ka jingrwai la thaw da u Karthik Raja bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Vaali .
Ka long ka sakhi ba nyngkong eh jong ka jinglong trai jong ki dak jingdie .
Kumta , kane ka long kaba ngi la ioh .
Na ka bynta u George bad ka Adria ka jingshakri ha Ghana ka la ailad ia ki ban mad hi dalade ia kaei kaba donkam ban long ki mishoneri .
Ha ka rukom tynrai ia ka Badakhshan la synshar da u mir .
Nga la iakynduh ia u 10 snem mynshuwa , hynrei ngam tip ba u dei ma u .
kaba duna eh 40 haduh 50 snem
U don jingmut ia kaei kaba u don hangne ​​.
Ka rukom treikam jong u jong ki kyndon jingïada ha ki thma ki la don ka jingktah kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei la shim ba la tei ia ka ha ka por Mughal i . e . ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 , namar ka rukom Mughal ka paw ha ki jinglong bad jingpynitynnad jong ka .
U la jngi shajan ban shim ia ka .
Ka dud ryngkat bad ka um lemon : Ka pynkiew ia ka bor bad ka jingpynkylla ia ka met haba don ka kpoh kaba thylli ha ka por mynstep .
Kine baroh ki dei ki brand jong ka pyrthei .
Ka jingbymlah .
Ka la long ka jingjop jong ka jinglong kyntang bad ka jinglong ryntih jong ka India .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Na ka bynta kata , ka la iakynduh ia ki troll kiba sniew ha ki social media .
Ankam ka mut thma ha ka ktien Malayalam .
Une u nongmihkhmat ba rangbah u la ïathuh ha ka PTI ha ka jingïalang hangne ​​ba baroh 36 tylli ki liengsuiñ Rafale yn sa pynpoi sha ki shipai suiñ jong ka India hapoh kine ki ar snem ban wan .
Call ia nga lada phi iakynduh jingeh .
U heh jong ka EU u Javier Solana uba husiar bha halor ka jingbym lah ban tehlakam ïa ka jingïapher jong ka thaiñ , u la pdiang sngewbha ïa ka jingthep vote kaba ‘ ryntih ’ bad u la pynbna ba ka EU kan bud ryntih ïa ka .
Ka Grazia ka don ia ka disc brake kaba 190mm ha khmat na ka bynta ka model kaba kham heh katba ka model kaba kham rem dor ka ioh ia ka drum brake kaba 130mm .
Ka kali pynher satelliet kaba iadei bad ka pyrthei ka dak III
Ki pulit ki la pynngat ia u Rajesh ha ka mukotduma POCSO , ka jingpynbor ban pyniap ialade bad ban rahbor .
Pyndonkam ia ka dohnud jong phi ha ka jinghikai bad ia ki shkor jong phi ha ki ktien jong ka jingstad .
Ia kine ki nonghikai yn siew Rs 250 shi klas .
U khun thombor ia ka kmie halor ka jingiakajia jaka
Te ngi khot ia u u nongshah rem namar ba u dei u khynnah , u khynnah rit , bad u Goliath u dei une u rangbah uba heh bad uba khlain .
Hynrei baroh ha ka jingshah thombor ka long .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Azam Khan u la shah thung kum u ophisar jong ki kam ba la pyniasoh lang ha Arakan .
Shuh shuh , ki CPSE shimet shimet hapoh ka tnad nar ki ai jinghikai ia ki nongtrei bad ki nonghikai jong ki .
Kitei ki nongshah kynnoh ki don mynta ha phatok Cherlapally Central kaba don ha Hyderabad .
Ka Airtel ka la pynpaw ia ki plan ba thymmai ba Rs 349 bad Rs 399 postpaid na ka bynta ki circle ba la jied
U Dhawan u la leit noh na ka bynta 35 snem .
Ki kmie ki kpa jong u kin ioh ia ka khusnam .
Ka pisa kaba Rs . 2 klur la mang kum ka jingiarap pisa jong ka Jylla sha ka jaka sah jong ka KTDC ha Muzhappilangad .
La iehnoh ha u ia ki kot kiba batai ia ka khubor jong ki Baibl , bad kawei kyrpang , Ka Jingsuk bad Jingshngain Bashisha Na Kaei Ka Tyllong ? , ka la pynlong ia ka jingsngew kaba neh .
Ka long kaba thikna bha ruh .
U Kedar Nath u la leit sha Delhi u da leh kum uba dei u hynmen jong u hi hynrei ka Shanti Devi ka la ithuh artat ia u bad ka khun ka Lugdi Devi .
U la ong shuh shuh ba ka kompeni ka don ka thong kaba shai ban kyntiew ia ka kyrteng Renault ha ri India .
la duh jingshaniah ha ka jinglong nongmihkhmat u Mistry : Tata Motors Pune union .
Hato ki la pyrshang ban phet rieh ?
Kum ka jingmih ka la mih kawei ka jaka kaba madan kaba la pynheh harud ka pung , bad ka la long kaba pawnam kum ka The Flatts .
Peit ia ka jingiakynduh katba dang ring dur ha ka Net ka kyndon 69 .
Haduh mynta ki don 13 klur ngut ki nongthep vote kiba la aplai ban pynïasoh ïa ki Aadhar number jong ki bad ki jingrung jong ki ha ka electoral roll .
Ia ka nar la pyndonkam ban test ia ka snam na ka bynta ka jingduna snam .
" " " Nga la leit sha jngai bad sha jngai , nga la pynlut por ha ka Mishon Ramkrishna , nga la iakynduh ia ki sadhu bad ki riewkhuid , nga la sah bad ki bad nga la sdang ia ka jinglap , shapoh . "
Ka kyntien Grik hangne ​​kaba la pynkylla dumb ka pynpaw ia ka jingmut ban long uba sngap jar , ha ka jingkren , ha ka jingsngap ne baroh ar .
Ka Italy ka kwah ban leh ei ei khatduh khatwai halor ka jingwan ki nongphetwir kiba wan hiar ha ki rud duriaw jong ka .
Ka kham bha ban dih ia ka ha ka por mynstep .
U Kasturirangan u la leh ia ka jingpule jong u ha ka skul bah jong ka SRV Govt ha Ernakulam .
Saw ngut na ki ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingleit .
Ngim shym la tip ia ka jinglong jingman .
U Avila u la lyngngoh ia ka jingma jong u bom uba la pyniap ia ka iing ka sem jong u .
Ngam phet na ka madan thma
" " " Kane ka phew snem ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka ri India ."
Kum ka tnga jong u Boaz , ka Ruth ka la long ka kmie jong u kpa tymmen jong u Dabid uba long u Obed .
Ia kane ka mosque la pyndonkam da ki nongleit jingleit kiba iaid lyngba ia ka dewbah , bad hadien pat da ki shipai Ottoman .
Nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ka kot khubor kaba pura ka la ai khublei ia u Seik na ka bynta ki jingshakri jong u ia u Tbor , bad ka la pynpaw ba ka jingtrei shitom jong u kaba khlem sangeh ka la wanrah ia u Tbor sha ka burom kaba thymmai .
Kane kam dei ka shnong ba la iehnoh ha ka pung .
Kumta , ki rukom pynkhuid um ha ka jaka ka mut na ka bynta ki iing shimet ne ka kynhun jong ki iing ngi pynbiang ia ki rukom pynkhuid um jakhlia .
PANAJI : Ha ka jingwad bniah halor ka kam jngohkai pyrthei kaba la pynlong dang shen da kawei ka tnad shimet , ka Goa ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai napdeng ki phra tylli ki jylla kiba pawnam .
Hato nga iohi ia u ba u la pynkhreh ban pyndep ia ka jingbishar blei pyrshah ia ka Babilon kaba khraw bad ia kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei jong u Soitan ? '
Nga kwah ban pynshai ba ka jingthmu ban pynkylla kan ym pynkylla ia kiwei pat ki jinglong jong ka ain khamtam ia ki kyndon ba pyniasoh lang .
Ki don 4 tylli ki daw kiba kongsan : Kawei . Ka jingpynlong ia ka synshar paidbah . Ka jingkiew stet na ka jingsynshar shimet sha ka jingsynshar paidbah .
Ka India ka khmih lynti ban ioh ia ka kyrdan kaba khatduh ha ka ICC World Test Championship , namar ba ka thmu jur ban jop ia kane ka Test kaba khatduh ha Ahmedabad kaba katto katne ka i kumba ka long kaba iahap kumba ka long mynta .
Ka dei ka sien kaba nyngkong jong ngi .
Ka la don tang khyndiat eh ka jingtuid pisa ha ka iew ka hat .
Ka Institute ha ka Nongrim jong ka Jingim .
Baroh ki briew ki leit shata .
Bad haba ngi peit ia ka kot khubor ba man ka sngi ne ia ka telebishon , ki jingiathuhkhana shaphang ka jingbymhok , ka jingleh be-ijot bad ka jingjia ba sngewsih ki mih ban khring ia ki shyieng dohnud jong ngi .
Ki bahaïing jong katei ka samla ki la ong ba dei ban rah noh ïa ka sha Delhi ban ïoh ïa ka jingsumar kaba kham shalor , hynrei ka sorkar jylla kam shym la jubab ïa kane ka jingkyrpad jong ka bahaïing .
Ki por lyiur kiba jrong ki wanrah ia ka jingkhriat kaba jur bad ka jinglong ka suinbneng kaba shai bha kaba la pynbud da ki eriong slap namar ki Iyer kiba na shathie bad na shathie lam mihngi kiba beh na Siberia .
Ki rel diesel ki pyndap ia ka bynta kaba khraw jong ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka ri , da kaba kit ia ki rel kit nongleit nongwan bad ki rel kit mar .
Ym pat lah ban tip kumno ka jingbthei ka la jia .
Ïa une uba mynsaw la pynkit mar mar sha Chittagong Medical College Hospital .
Kine ki nongtrei bad kiba haïing hasem jong ki ki la ïaleh ban im .
Ka mariang ka don ka rukom sam kaba phylla bad kaba thikna .
Kat kum ki kot lyngkdop kiba lah ban shaniah tam jong ki Jingthoh Grik Khristan , ka jingduwai nuksa U Jisu ka kut da kine ki kyntien : To pyllait ia ngi na u bymman .
Ngam ngeit ba ka la don ka jingduna pisa na ka bynta kane ka Rs . Ka projek kaba shongdor 300 klur tyngka .
U nongujor u la pynpaw ia ka jingsuba pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U Anuj Sharma da jied u kam u Police Commissioner ka Kolkata .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad u khun jong u u Nitin .
" " " Balei phi dang iai bteng ban pyniap bad iap hangta ? " " "
Ka rukom kaba suk tam ban buh ia ka !
Ka Carpel ka dei ka jinglong kum ka sla kaba don ki symbai .
Ngam shym la iohi ia ki jingeh .
Kumta baroh ngi shu khmih lynti ban trei ia kane ka phlim .
kumta balei ba ki blei jong ki kim shym la iarap ia ki ia kito kiba ki la buh kum ki blei nalor U Blei ban pynjan ia ki sha U ? Em shisha !
6 . 1 Ka jingpynbiang ia ki Tablet sha ki Deputy Collector , ki Laptop , ki Printer bad ka jingai jinghikai ia ki ophisar synshar shnong bad ki nongpeit khajna .
Naduh kaba sdang, ka kyrteng jong u Pawar kam shym la don ha ka thup jong ki nongshah kynnoh.
Pyniap ialade ka Payal Tadvi : Pymih ia ka jingpynbna sha ka kmie jong ka Bombay High Court .
Ar tylli ki tyllong um paidbah ki don ha ka colony .
Ia ka elekshon sha ki 234 tylli ki dorbar thawain ha Tamil Nadu yn pynlong ha kawei ka bynta ha ka 6 tarik Risaw 2019.
U nongthoh u dei u nongïakhih bad u nongïalehkai YouTube .
La pynkup burom ia ki khynnah skul bad ki nonghikai da ki khusnam pisa ruh lait noh tang ki sertiphiket bad ki takma .
Kan ym don jingma ia kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut , .
Ki pulit ki la book ia phra ngut ki briew .
Shwa ia kane ka tnad ka Koit ka Khiah ka la pynlong ruh ia ka jingialang bishar bniah mynta ka sngi bad ki Chief Secretary ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh bad ka jingpeit bniah ha ki phra tylli ki jylla kiba don khappud bad ka Nepal .
U Myntri Rangbahduh u Vajpayee ruh u dei u nongkyrshan jong u .
Kumno lah ban thaw ia ki ain farm sector khlem da kren ia ki nongrep ?
Ki jaka shong kiba kham bun na ka bynta ki kolej sumar
Ka jinglah ban buh ia ki stock jong ki mar bam ha ka pung pdeng ka la kiew sha ka 796 . 08 lak tyngka MT .
ka tarik jong ka Paskha . .
Ka khubor jong ki baroh arngut ka long shaphang ka jingseng ia ka Dharma .
Ka kynhun ka la jop ia ka jingkiew kyrdan ha ka jingpyrshang kaba nyngkong bad ka la poi sha ka phainal jong ka FA Cup ha u snem 1976 , hynrei ka la shah rem noh ha ka Southampton .
Ha u bnai December 1996 , ka Karen ka la ialam ia ki khynnah shynrang sha Ruidoso , New Mexico ban leit jngoh kai lyngkot . Nga la hap ban sah shadien ha Chinle .
Ka Intel ka pyntip ba kan leit peit ia ka Burj Hotel ha Dubai hadien 36 kynta .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Amitabh Bachchan , ka Hema Malini , ka Aman Verma , ka Samir Soni , ka Mahima Chaudhry , ka Rimi Sen , ka Lilette Dubey , bad u Paresh Rawal .
Ka jinglong jingman jong katei ka longkmie ka long kaba jur bha bad ki pulit ki la pynthiah ia ka ha civil hospital .
Arngut ki nongialam ba rangbah jong ka BSP pynïasoh sha ka BJP
Ha kane ka sngi la mane ia ka Blei Shailputri .
Kiei ki jingmih kiba bha kiba lah ban mih na kaba sngewthuh bad pyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl ?
Ka sorkar kan pynbeit ia ka leit ka wan jong ki nongtrei .
Ha ka sngi Palei ka iingbishar ba heh jong ka Bombay ka la weng noh ia ki saw tylli ki dorkhas kiba tuklar ia ka jaka buh kali na ka bynta ka projek Metro ha Mumbais Aarey Colony .
Lyngba kane ka rukom hadien ki jingbatai shaphang ka jingshim bad jingmih lyngba ka jingpyndonkam , ka don sa kawei ka planet kaba don ka sla kaba rit ka jingkhluit , namar ki lyer kiba shit ha ka mariang .
Ki nongkren ki la ong ba ki sngew lyngngoh ba ym don kawei ruh ka skulbah ha India kaba pyrkhat ban pynkup burom ia u Dr . U Ambedkar kane ka rukom .
U President ka Ri India u la ai khublei ia u Myntri Rangbah u Mr . U Rodrigo Duterte halor ka jingshah jied jong u kum ka Ri Philippines .
Ym don kawei ruh ka kynhun kaba pyniaid ia ka jingiaseng bah , la jubab u hynmen .
Ngi la sah miet baroh kawei ha kawei ka jaka sah miet .
Kum ka jingmih U Jisu Khrist u la ong ha ki da kaba shai : Peit ! Ka iing jong phi ka la shah iehnoh ha phi .
Ha ka jingpeit nyngkong jong u na Bhuj lah ban iohi ia u Ajay Devgn ba u phong da ka jainkup jong ki shipai suin jong ka ri India .
October 31 : Ka Pakistan pyrshah ia ka New Zealand ha madan kriket Brisbane , Brisbane .
Kumta ngi donkam ban wanrah biang ia kata kumno kumno .
Pyrkhat ia ka jingim ban wan ne ia ka pyrthei kaba hadien .
U Syiem Saudi Salman u la mih na hospital hadien ka jingshah sumar.
Na ki 1 500 ngut ki briew kiba don ha katei ka jingialang , 1 130 ngut ki la wanphai biang sha ka jylla .
Kata ka long kaei kaei kaba dang don ha ka jingmut jong nga .
Ki dawai jong ngi kiba rem dor bad kiba bha ki wanrah jingkyrmen bad jingkmen ia kiba bun .
U la ai ruh shiphew lak tyngka ban seng ia ka jaka pule jong ki riewlum , ia kaba la khot ha kata ka por ka jaka pule jong ka jaitbynriew ha Jadavpur , ia kaba hadien la pynkiew kyrdan sha ka Jadavpur University .
U Bush um ju iashim bynta hi ha ka jingrakhe Diwali ha iing bah .
U President u pynpaw ia ka jingkmen halor ka khubor ba 46 ngut ki nurse ki la poi sha ki jaka ba shngain ha Iraq
" Nga sngewbha ba nga la pyndep bha ia ka ." " "
" Ka jingpyndonkam ia ki plastic ka nang hiar bha , hynrei ym lah ban leh khlem ka jingnoh synniang jong ki paidbah ", la ong u PM Modi .
Ki la rem ha kata ka thma bad la bret noh ia ki , ne la beh noh ia ki na bneng sha ki jaka ba marjan jong ka pyrthei .
Nangta ngi lap ia ka masi ha ka jaka shong jong u , .
Ki ophisar jong ka GST ki la dep ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ka jingpynmih invoice thok bad kane ka la iarap ruh ban pynkiew ia ka jinglum khajna ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ai ba kan sdang biang ia ka kam ynda la dep ki jingleh niam .
Kane ka jingialang ka la long hadien shisngi ba u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
La phah biang ia u Clive shabar , la shaniah ia u ia ka kam kaba eh tam : ban pynlong ia ka jingbei tyngka jong ka kompeni ha Bengal kaba myntoi .
U symbud myntri bar ri jong ka US u John Kerry un iakren halor ka kam lehnoh , ka synshar paidbah , ka roi ka par bad ka hok longbriew manbriew ha ka jingleit jong u sha Dhaka .
U secretary u la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad ki bad la pyntip ruh ia ka jinglong jingman ha JNU .
Da kaba ai khublei ïa ka sorkar jylla halor ka jingkyrshan ba bteng jong ka , u President ka FIH bad ka IOA u Batra u la khot ïa ka Bhubaneswar kum ka nongbah ïalehkai jong ka ri India .
Ngam lah ban leit sha Germany !
Ka dur jong u Ahsan Manzil kaba kynthup ia ki katto katne ki dur kiba iadei bad u Nawab jong ka Dhaka ba la pynkhreh da u ha ka snem 1904 ka dang long kum ki kot ki sla kiba kordor jong ka histori .
U President ka South Africa u Cyril Ramaphosa un long u kongsan ha kane ka jingiaid paidbah ha kaba yn pyniaid da u president ka Ri India u Ram Nath Kovind .
Ka don ka jingkulmar kaba jur bha na shathie ha ki bynta jong ka Jammu and Kashmir , Uttarakhand , Punjab bad Haryana .
Ia ka met la phah sha ka jaka buh met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
U SHO ka Majitha u Mohit Kumar da kam u wa ym tip u ya ini i jia .
Watla , ka khmat jong ka khun jong ka kam paw , hynrei ka pic ka long shisha kaba itynnad .
Ka don kawei kaba la thoh da u Myntri Rangbah ka Haryana Manohar Lal Khattar .
Ar tylli ki kynhun pulit ki la dep ban pyntreikam hangta .
Ka thma dor ka long haba ki nongialehkai jong phi ki pynhiar dor ia ki dor jong ki bad kum ka jingmih phi pynhiar dor ia ki dor jong phi kaba pynlong ia ki nongialehkai jong phi ban pynhiar dor shuh shuh ia ka dor jong ki .
Nalor ka jinglong director , u Rohit Shetty u dei ruh u nongpynmih phlim .
U Batra bad u Singh ki la ioh ban khur ia ka kyrdan ba la buh da kaba kamai 69 bad 71 . 2 tylli ki jinglong .
Ban jubab ia kata ka jingkylli donkam ban leit sha ka tynrai jong ka sain pyrthei jong ki BJP hi .
Kine ki maw ki dei na ka por pdeng .
Bad ka Petra ka long shisha ka nongbah maw kaba ym kum kiwei pat ha ka pyrthei Roman .
To . Ka jaka pynpoi lieng ka la shah pynjot lut .
Ngi kwah ban iada ia ka jinglong kyrpang jong u khun jong ngi bad ngi donkam ia ka jingiarap bad jingkyrshan jong phi .
Watla ki don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia ki jait jingpang cancer bapher bapher ban mih .
Ha ka por naduh ka 1 tarik u Risaw 207 haduh ka 6 tarik u Risaw 2019 , ha kaba ka stock jong ka RIL ka shong ha ka dor Rs .
Lane lehse u la shim bun ki kam ha kane kajuh ka por , da kaba phiah ia ka por bad ka bor jong u hapdeng jong ki .
Ka jingkylla sha ka tnad khaii pateng na ki lynti rel kam dei ka jingpynhiar kyrdan : Suresh Prabhu
U la ong shuh shuh : Uta uba shaniah ha U Jehobah un ioh jingiada . Ki Proberb 18 : 10 . 29: 25.
U Modi bad u Al Nahyan ki la pynrem jur ia ki kam thombor ha Kabul bad Kandahar ha ka 10 tarik u Nailar , bad ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynngat ia ki nongleh kam sniew sha ka ain , ong ka kyrwoh .
Ki donkam ia kawei ka run ban jop , bad ki la shah weng noh na ka jingialehkai .
Ka India ka la long kaba iaineh ha ka jingkyrshan jong ka ia ka jingkylla jong ka bynta pdeng bad nongialam jong ka ASEAN ha kane ka thain .
La sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingpluh .
U kyrtong un hap ban apply ia ka jingpyrshah ryngkat bad ki sakhi ba la pynskhem .
Nalor ka Karnataka , kiwei pat ki jylla kum ka Odisha , Punjab , Rajasthan , Maharashtra , West Bengal , Telangana , Meghalaya , Puducherry , Arunachal Pradesh bad Tamil Nadu ki la rai ban bteng ïa ka jingkhang khyrdep .
Kane ka phlim ka la mih ha u snem 2016 , hynrei ym shym la pyni bha ia ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u bishar bniah ia ka jingshim burom ba la synran lang da u president jong ka ri Indonesia u Joko Widodo ha iing jong u president ha Jakarta , Indonesia .
Hynrei hato ka long shisha kaba suk kumta ?
Ka BJP kam shym la lah ban pynngop ia u MLA ka Congress .
KT : Bad ha kane ka por phi ong ba kam long kumta ?
Ka nongaiktien jong ka seng Congress ka Priyanka Chaturvedi halor la ka jong ka party : ki runar ki la wanphai biang
" Ha ka jingiakren bad ka Slobodna Evropa , ka Jolie ka la pynpaw ia ka jingieid jong ka ia ka Bosnia , da kaba ong ba " " ka long kaba suk ban ia ieid bad ka Bosnia " " : "
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pynpaw ia ki jingbymlah ba la kynnoh bad ki polisi ' pynpait pynpra bad pynthut ' jong ka sorkar BJP .
Kane ka long ar shah ban ia ka dor ba la buh ha u snem ba la dep .
Ki jingeh kiba ki iakynduh Kiei ki jingeh kiba ki nongtrei mon sngewbha nabar ri ki iakynduh katba ki dang shakri ha ka kam shabar ri ?
Na ka bynta kata ka kam , hato don shisha kiba iohsngew ia ki jingduwai ? Hato don mano mano ba iohsngew ia ki jingduwai ? Ki jingduwai kim lah ban leh ei ei kaba bha shisha lymda la sngap ia ki .
Kat kum ki khubor kiba kham mynshwa , u Kaplan u dei ban synran lang da u Ajit Mohan uba dei u Vice President bad Managing Editor ka Facebook India bad u Ankhi Das uba dei u Director Public , Policy and Programs .
" Ha ka Grik " " itynnad " " ka long " " kalos " " " ".
Ka Facebook kan shim 9 tylli ki sienjam ban iada na ka jingpynkhein ia ki data ha ki por ban wan Tip kham bniah
Ka Kirti ka la iasoh bad ka kynhun ' Ka Kynthei Ha Rel ' .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingpang sniehdoh . Ki don ki dawai ban iada na ka jingpang sniehdoh bad ki dawai ban pynkoit ia ka .
Ka bynta kaba ar jong ka jingsam ia ki marbam la sdang
Hato ngi lah ban pyrthuh bud ia u mynta ?
Ha ka jingitynnad , ka Pocket PC 2002 ka dei ban long kaba iadei dur bad ka Windows XP kaba dang shu mih ha kata ka por .
Katba ka kot jinglehkai kaba blue ka la dap da ki dkhot .
U dang pyndep ia ka jingshah set phatok jong u ha phatok pdeng jong ka Kannur .
Ka jingshah pyniap u Dabholkar : La ioh jamin ia u Punalekar
SMS code ha u 4000 ban set ia kano kano na kine ki jingrwai kum ki Sur Pdiang sngewbha jong phi .
La khmih lynti ba un wan phai mynta ka janmiet .
" " " Ka sngi kha jong u Netaji ka long kaba kongsan ia ngi kum ka sngi laitluid ne ka sngi ri paidbah ."
U Sant Singh bad u Bhagat Singh ki la sdang ban ot ia ki khlieh jong ki khynnah da ki waitlam jong ki .
Na ki 160 ngut ki nongñiah saikil ki don hynriew ngut ki kynthei bad hynriew ngut ki khynnah .
Ka Nun Katholik ka Mother Teresa na Calcutta , India kaba dei ka nongseng jong ka Missionaries of Charity ka la ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize ha u snem 1979 namar ka jingtrei jong ka ban iarap ia ki briew kiba duk ha India .
U Yuvraj na ka liang jong u u la ong ba u ju sheptieng ban ïakynduh ïa ka Rawalpindi Express .
U Wani uba la long shisien u khynnah poster jong ki lehnoh ha katei ka them u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka 8 tarik u Jylliew 2016 ha ka thain Kokernag ha ka thain Anantnag jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Hadien kata nga la rai ban sngewbha ia ka jingim haduh katta katta bad nga dang leh kumta haduh mynta .
Ka Turkey ka dei ka nongioh pateng jong ka hima Ottoman .
Kane ka la pynskhem ia ka nam jong ka kum ka nongthoh khana lyngkot kaba pawnam .
Hynrei u Harry um shym la bat ia ka .
Ka camp kan kut ha ka 23 tarik u Iaiong .
Nga la don ha iing jong u BiggBoss katto katne sngi mynshuwa .
" " " Ka jingthut kaba jur ha ka kor pynïasoh bording ka la pynlong ïa baroh ki ri Argentina bad Uruguay ban khlem bording ”, la ong u Edesur Argentina ha ka Twitter .
Ha kata ka bynta u apostol u la kyntu ia ki hynmen jong u : Wat ai ba uno uno na phi un shah shitom kum u nongpyniap briew ne u nongtuh ne u nongleh bymman ne kum u nongshim bynta ha ki kam jong kiwei pat ki briew .
Fat Path Media : Ka kyrteng jong ka jingpyniasoh Ka kyrteng jong ka jingpyniasoh ka jingthoh bym shym la shna dur ban bei tyngka hangne ​​ka jingpher jong ka tarik kha bad ka jaka kha kaba iadei bad
Hadien kata ka snem , u la iashim bynta ha ka thma Hunayn bad ka jingshah ker kut jong ka Ta ' if .
Ka Wikinews ka la ïoh jingtip ruh ba kawei na ki balang ba u la ïalap ka la don ki video kiba pyni ïa ki jingkynnoh jong u ba u don ïa ka jingpang cancer ba la weng noh na ka YouTube , da kaba kynnoh ba u la pynkheiñ ïa ka hok copyright .
Ngi la jop ia ka jingialehkai baroh kawei .
" Ha India , ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ka bynta ka kali SUV Volkswagen Tiguan jong ngi kaba mynta bad da ka jingthmu jong ngi ngi khmih lynti ban pynshai shuh shuh ia ka . " " "
Ka snam bad kiwei kiwei ki jingmih snam na ka shyntur ki dei ki jakhlia kiba mih na ka met man la u bnai ha ka por ba wan ka bnai .
Ki kynta bym thikna bad ki por treikam bym thikna ki la ktah ia ka koit ka khiah jong u .
Ia kine ki jingbyrngem la pyntip sha u Director General jong ki pulit jong ka Punjab , sha ka SGPC bad sha ki pulit jong ka Amritsar .
U briew uba iaineh u long uba riewspah da ki jingkyrkhu . hynrei uba kwah eh ban riewspah un ym leit khlem jingpynshitom .
Ki rekod jong ka Sena ki sngap jar halor kane ka jingkylli .
Nga kwah ban sah hangne ​​. . . pule bad trei ia ka shakhmat jong nga .
Ka board jong ka Sebi ka la pyndep ruh ia ki kyndon na ka bynta ki nongwad bniah ban iada na kano kano ka jingialeh pyrshah ha ki kam jong ki .
la pynbna ia ka lynti jong ki kum ka lad kaba lah ban pdiang tang kawei ban tei .
Hato phi lah ban leit shisha ?
U Chandrashekar bad kiwei ki nongialam ka Congress ruh ki la ai jingkren sha ki nongtrei jong ka seng .
Ka donkam ban tohkit bniah .
Kin don ki shipai , ki shipai CRPF bad ki pulit distrik kiba la pyntreikam na ka bynta kane ka prokram .
Ki la ioh ruh ia ka bhah lyngba ka komishon kaba lai liang .
Ka jingthmu jong nga ka long tang ban leh bha na ka bynta ka India bad na ka bynta kata nga donkam ban sngewtynnad ia ka jingialehkai jong nga .
Ka jaka mariang ba pawnam jong ka ka long ki lum Sabalan .
Baroh lai tylli ki dawai pyniap khniang kiba la lap ha ki apple kim shym la ai jingmut na ka bynta jong ka .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka India ka la ialeh phra tylli ki thma bad ki ri ba marjan jong ka .
" " " Ki nongrep jong ka ri , ki seng nongrep , ki riew shemphang ha ka rep ka riang , ki riew shemphang ha ka rep ka riang , ki riew shemphang ha ka rep ka riang , ki nongrep kiba kiew shaphrang jong ka ri jong ngi ruh ki la iai bteng ban dawa ban pynbha ia ka liang ka rep ka riang , " " u la bynrap . "
Ka jingthoh kaba nyngkong ka pynpaw balei ngi lah ban shaniah ha ki jingpynkynmaw jong U Blei . Kaba ar ka ïakren shaphang lai tylli ki lad kiba ngi lah ban pynroi ïa ka jingshaniah kaba khlem jingkhih ha ki jingpynkynmaw jong U Jehobah .
U la pyndep ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai .
Hynrei ka lum ia ka cap jong u hadien ba u Rahul u la duh ia ka katba u dang ioh biang ia ka jinglehkai .
Ka Vijayamma ka la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingshah pyniap.
Ha ka jingkhein baroh , kumba shispah arphew ngut ki la don ki jingktah kiba long katto katne kiba shyrkhei .
Ki khynnah kim long kiba shngain wat ha ki jaka pule . . .
Ngi ruh ngi la mad ia ka jinghiar dor kaba jur ha ka dor jong ka pisa rupee .
Ka BJP ka la duh noh ia ka sain pyrthei jong ka jingngeit bad ryngkat bad kata ka Delhi .
" Katba kiwei pat ki kolshor ki la don ki longiing blei kiba " kham rangbah " bad " kiba kham rit " , kumba long bad ki Titan pyrshah ia ki Olympian jong ka Greece hyndai , la pyni ia u sir bad u Vanir kum ki paralok kiba ia im lang . "
Ha kaba kut jong ka Day 2 ha ka Sngi U Blei , ka South Africa ka dang sahdien ha ka India da 488 ron bad ka don 8 tylli ki wiket ha kti .
