Bad kata ka long ka jingbun ki kuli .
Ka jinglong jingman jong katei ka jingkieng ka la nang sniew hadien ba la nang jur ka jingleit jingwan jong ki kali heh ha katei ka lynti .
U Langdon u la tip ia ki jingmut jingpyrkhat , hoid , bad wat la katta ruh um shym la ai jingshaniah than ia ki .
Hynrei sngewsih ba kam long kumta .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Goyal u la ong ba kaei kaei kaba ngi la ioh ka dei namar ka jingiatreilang jong ka Sorkar bad ki nongshim bynta jong ka .
Ki nongleit jingleit ki pyrta ia ngi ban husiar , ka eriong ka wan .
Katkum ki ar tylli ki tyllong khubor la ong ba u Qahtani u la pyniap ia u Khashoggis da kaba ai hukum lyngba ka Skype .
Ngi la pyntip ruh sha ki nongpynlip ding .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ruh ki la don lang ha katei ka jaka .
Sngewbha , to ai ba ngan ioh katto katne ki beer .
U Haji Arafat Shaikh u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka jingpynbeit jong ka lag la shim ba ka long kumjuh na ka bynta baroh ki ri .
Nga hi ngan sa peit ia ka .
Peit ia ka step jong phi , s ' il vous plait !
Bad nangta ngi leh ia ka kynhun kaba pura ia ki , .
Ngi shu hap ban shim ia ka .
Ar ngut ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw katba ka kali ka la tynrah ia ka lorry .
La buh ia ki CCTV ha baroh ki jaka bad la shim dur bad ring dur ha ka por ba leh ia ki eksamin .
Ka tulop shibnai palat ia ka shiphew hajar .
Bad kin sa don beit .
Bad Ngi la thaw ia phi ha ki arngut arngut , .
U Gyan Chand Gupta bad U Kamal Gupta ki don ha ka jingiakhun ban long Speaker bad Deputy Speaker .
Ngam shym la leh ei ei ha kata ka bynta .
" " " Ka BJP ha pdeng ka la pulom ha baroh ki liang ."
Lah ban ong kawei ne ar kyntien shaphang ka jingim niam kumba la buh da ki ain ba la kdew ha ka Quran .
U la jubab ia kane ba hooid , ka jingshai kaba rim kan jah noh bad ka jingshai kaba thymmai kan shim ia kata ka jaka .
" " " NADUH ba nga dang rit nga la kren ia ka ktien jong ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong jong nga ha iing bad ha ka balang , " " u Joshua u iathuh . "
Ki met iap jong ki shakri jong me ki la ai ban long ka jingbam ia ki sim bneng , ia ka doh jong ki riewkhuid jong me ia ki mrad khlaw jong ka pyrthei .
Lah pom beain ia ki dieng ha ka thain Neriamangalam adivasi
Kane ka bynta jong ka prokram hikai Baibl kaba la pynlong ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ka long kaba plie ïa ki samla bad ki tymmen .
Kham hadien kata ka jingiakren bad kita ki saw ngut ki samla , la kem ia nga da ki Nazi bad la ialam ia nga sha kawei ka ktem trei ha Germany , hajan ka Emmerich .
Ki shipai Afghanistan ki la ioh biang ia ka jingsynshar ia ka Kunduz
Ka US ka la kynnoh ia kawei ka lieng shipai duriaw jong ka China ba ka la leh ia ki kam bym shngain bad bym don jingtbit haba kawei na ki lieng thma jong ka ka la rung shapoh ki um jong ka duriaw South China kaba don ka jingialeh pyrshah .
Ka rukom synshar paidbah jong ngi ka long kaba plie bha , bad kaba jem bha ban pdiang ia ka jingiashim bynta jong baroh ki jait jingmut .
NEW DELHI : U slap uba jur , u lyoh bad u phria u la lynshop ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah naduh ka miet jong ka sngi Nyngkong bad u la bteng haduh ka step jong ka sngi Balang .
Nga la iakren bad u DGMO jong ka Pakistan bad nga la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ngi .
U Sharma u nongpyniaid jong katei ka kolej u la pyniaid ia katei ka jinglehkmen .
Ki myntri ka tnad khaii pateng jong ki ri bapher bapher jong ka SAARC kynthup ia u myntri ka tnad khaii pateng jong ka ri Bangladesh u Tofail Ahmed bad ki nongialam jong ki seng khaii pateng na China , Bangladesh , Maldives , Sri Lanka , Pakistan bad Nepal ki la iadonlang ha kane ka Forum .
Ki don kumba ar tylli ki jaka ha kaba ngi lah ban tan ia ka um kaba biang . . . ban rung shapoh ka wah Nung .
AIM U PRESIDENT ÏA ÏA KA KHUSAM RI ÏA U LAL BAHADUR SHASTRI NATIONAL Award ÏA U BA TYNGKHAT HA KA JINGPYNÏASAR PAIDBAH , KA JINGPULE BAD KA JINGPYNÏAD 2013 , Rashtrapati Bhavan : 01 . 10 . 2013
Ka la sumar ia ki nongpang khlem jingsiew ha kine ki 68 snem ba la leit noh bad ka la iarap ban kha ia ki hajar ngut ki khunlung .
Ym lah ban thaw sorkar ha Kashmir : Ka BJP
Bad kam sngewsih ia ka rai jong ka .
U la ong ba ka tnad rep ruh ka la ai jingiarap ban thaw ia kane ka rukom .
Ki la kiew ia u lum , kaba la ai ia ka Fanny ia ka rekod thymmai jong ka jingjrong .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ngi la dep ban kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia kawei ka kynthei bad uwei u khynnah rit .
Ka lad kaba bha tam ban ioh ia ki profile ka long ban pynmih hi dalade , watla kane ka donkam katto katne ka jinglut kaba sdang .
La pynshong nongrim halor ka platform Nakshtra Style kane ka temple ka jrong 3 phut bad la pynkyntang ia ka ha ka jingwan long briew jong u Blei Vishnu u Blei Narasimha .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki tiar kiba bun bha na ka jaka ba la iakynduh , la ong u heh sorkar .
Shwa ban wan ka KMT , ka khaii pateng ia u drok ka la nangroi kum ka ioh ka kot jong ka drok ha ka thain hapoh ka jingsynshar phareng .
Ki briew na katei ka jaka ki la ker kut ia ka ktem pulit jong ka Gazaria ha Munshiganj ha ka sngi saitjain ban dawa ban kem ia ki nongpyniap ia u nongialam ka Chhatra League u Mahbub Alam .
Ngam ju im ha ka longiing kaba iatylli .
Nangta ki pulit ki la pyntip sha u Satpal shaphang katei ka jingjia .
Ki nongaplai kiba pyni ia ka jinglah , jingthmu bad jinglah ban pynmih ia ki teknoloji yn ai jingiarap haduh Rs 100 .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u hapoh ka ain NDPS ha Industrial Area police station .
Katkum ka ain ki nongmihkhmat ia ki jaka lakhiraj ki lah ban ioh ia ki hynrei kim lah ban pynkylla ia ki khlem ka jingmynjur na ka sorkar .
Ki khun ki ksiew uwei na uwei pat . bad U Blei u long uba iohsngew bad uba tip .
Nga ju tieng ha ka por miet .
Ha kane ka jingkhot , u Secretary ka kynhun myntri u Rajiv Gauba u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynioh biang ia ka telecom bad ka umbam umdih ha ka rukom kaba hakhmat eh .
Parabangeit , Ki jingtei kiba mynta kin long kiba myntoi khamtam eh ia ka kam jngohkai pyrthei hangne ​​.
U PM Modi , u Amit Shah bad kiwei ki nongialam ka party ha ka jingialang jong ka komiti elekshon pdeng ka BJP .
Ki arngut ki la pyrshang shitom ban pynsngewthuh ia kiba ha iing ha sem jong ki , hynrei kim shym la lah bad kiba ha iing ha sem jong u khynnah ki la sdang ban pynkhreh ia ka jingshongkurim jong u shawei pat .
Na kine ar tylli la pyniaid da ki seng treimon sngewbha bad kiwei pat da ki jaka pule .
Kaei kaba bakla ha ka jingthaw ?
Ki khun kiba la kha na ka ki dei na ka jait jong u tnga jong ka .
Kaei Ka Jingim Bashisha ?
Ngin sa pynbha shuh shuh ia ka bad ruh ngin sa thaw ia ka jaka kaba kham kyrshan ban im , pule bad shah hikai ha India .
To iaishah ia nga shiphang .
khnang ba ia ka jingeh jong ka jingpynmih um yn lah ban pynbeit .
Bruno Giussani : Markus Nga pyrkhat ba ngi dei ban pynher ia ka sa shisien .
Nalor kata la mih ka jingialeh hapdeng ki nongap langbrot jong ki arngut ki briew . Kaei kaba lah ban leh shaphang kane ?
U nongialam jong ka seng AIADMK uba dang shah jied thymmai u Edappadi K Palaniswami u la iakynduh ia u Lat u Ch Vidyasagar Rao bad u la dawa ban thaw ia ka sorkar .
U la ong ba ka UAE ka dei ka ri kaba lai kaba heh tam ha ka kam khaii jong ka India hadien ka America bad ka China kaba pyni ia ka jingiadei kaba kine ki ar tylli ki ri ki iasam lang .
U Khrist Jisu u la ong : Wat ialeh pyrshah ia uta uba sniew . hynrei uno uno uba slap ia phi ha ka rmiang shyntur kadiang jong phi , pynphai ruh ia kawei pat sha u .
Ki san snem ba la leit noh ki long ka jingduhnong kaba pura ha ka liang ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
La lap ia ki met iap jong baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei , la iathuh ka tnad ka koit ka khiah jong ka Sindh bad bynrap ba la ithuh ia 19 ngut .
Ia u nongtrei ba marjan jong u nongsynshar la tip kum u Naib nongsynshar .
Da ki spah ngut ki riewngeit ki la wan sha kane ka jingrakhe ia ka mahasamadhi .
Ka jingdon ki jaka ba ai um ha Balangir ka long tang 3 percent .
Ki nongwad bniah ki lap ba ki samla kiba pynlut ym duna ia ka 14 kynta ha ka shi taiew ha ka Internet ki don ka jingkiew ka snam .
Ka jingthoh ka la long kaba ai jingtip shibun ia nga .
Kane ka jaka ka buh dak ia baroh ki synduk kiba donkam na ka bynta ka jingmutdur ba pawnam jong ka jingthmu sniew .
Jr . Ka NTR ka ioh ia ka jingbud jong ki nongkyrshan ha India .
Ka jingpluh jong ka ophis jong ka Harley Davidson ha Delhi
Baroh ki lieng ri dohkha bad ki lieng ri dohkha kiba don halor ka duriaw bah la bthah ba kin wan shajan ka rud duriaw bad ban iaid shakhmat da kaba husiar haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Nga sngewhun pura ia ki jingmih jong ka Summit .
La phong bad ka pant bad ka skirt kaba la khum .
La jied ia ka Surat Smart City ban ioh ia ka City Award namar ba ka la pyni ia ka jingkhih kaba khraw ha kaba pyntreikam ia ki projek hapoh ka India Smart Cities Award 2018
" " " Ka long ka kam kaba sngew sarong ia ki nong Bengali baroh ."
Ka jingpynheh suki suki ia ka network ka long kaba kongsan kumjuh ban pynroi ia ki jaka ba jngai na ka bynta ka jingpyniasoh kaba bha hapdeng ki jaka ba bun briew ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ki jylla .
Ka Pakistan ka la don ha ka thma bad ka India naduh u snem 1947 .
U nongai ram u ai ruh ia ka jingpyllait 100 percent na ka bynta ka bai pyntreikam .
Kiei ki jingjop jong phi haduh mynta ?
U i kumba u la jan ban thngan .
Ki la pan ruh ba dei ban pynlong ia ka jingwad bniah .
Ka jingsangeh skul ka long kum ka jingkiew na ka rel shwa ba phin poi sha ka jaka ba phi thmu .
Ki rangbah ki la shimkhia shisha .
La iathuh ba ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei ha ki katto katne ki jaka .
Ka Lok Sabha ka la dep mynjur ïa kane ka aiñ ha ka 30 tarik Jylliew 2019 .
U myntri rangbahduh ka ophis jong u myntri rangbah duh u PM u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Satish Gujral .
La kyrpad ia ki kyrtong ban poi sha ka jaka eksamin ha ka por ba la kdew ha ka admit card .
Ia une u briew la pynkynriah noh sha Osmania Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Kumta , haba ngi peit ia ki nar ngi don ka jingpynpoi um ne ngi don ka jingpyrshah kaba haduh 10 haduh 9 ohm meter .
Earle Ellis , u dei uta u mishoneri uba don shibun ki paralok . Hooid , u Paul u la kham duna ban shem khlem ki paralok .
Ki iathuh ia nga shaphang kiei kiei baroh kiba ka la pyndep ha ka por ba ka la don ha ka rta jong nga , ong ka Mia .
Kito kiba lap ba ki pynkhein ia ki hukum yn sa book bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Nga shu lah ban leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat !
Ki nongaplai , pynban kim lah ban kitkhlieh ia ka kam runar ba la kynnoh pyrshah ia ki .
" " " Ngin ym pyndem ia kano kano ka protocol shwa ban mynjur ia u dawai . " " "
Nga dang wad jaka die ia ki mar khaii jong ngi .
Ngi lah ban kylli ia lade : ‘ Hato nga ai ka jingpdiang sngewbha nyngkong eh ia ki paralok ba jan , ki briew kiba pawnam ne ia kito kiba lah ban pynphai ia ka jingbhabriew kumno kumno ?
Ki ruh ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain .
U Jisu u shem ia kaei kaei kaba bha ban ong shaphang ka jingjia jong u Jonah .
Ka jingpynrung kam jong ka RBI 2018 : Ka RBI ka dang thung kam na ka bynta ka kam Ophisar , ka kyrdan B .
Ki doktor ki ju pynrem ia ka jingleh ia ka jingpynkhuid um .
Ka Hindutva jong ngi kam dei ka jingmut kaba rit .
Hooid , katto katne ki nongpeit bniah ki la maham ba wat ka jingkiew dor jong ki share dang shen ka pyni ia ki dak jong ka jingtieng .
" " " Ngim lah ban iohi ia ki dak jong ka jingbha ha ka koit ka khiah jong u " " u la bynrap . "
Lai ngut na ki ki la ioh ia ka jingpang .
Ka pandal kan long 60 phut ka jingjrong bad 80 phut ka jingheh .
Ngi long kiba kloi ban aiti na ka bynta ki para Kashmiri jong ngi , ngin pyndep ia ka kamram jong ngi haduh u kuli ba khatduh , ki shipai ba khatduh bad ka jingpynhiar mynsiem ba khatduh , u la ong ha ka jingkren ha ka telebishon .
Kumta kata ka long kaba nga dang pyrkhat ha ka por baroh kawei.
U Rajesh bad ka Sheela ki ia ieid .
Na ka ktien phareng um tip ei ei lait noh tang ban buh ia ka jingsoi jong u .
Bad ka long kaba khlem jingpang ha kata ka por !
Ka jingwad bniah ia ka jingjaboh jong ki plastic , kaba la pynmih ha ka kot khubor Scientific Reports , ka la antad ba ki rud duriaw ha ki dulir ki don 238 ton ki plastic .
Jylliew 2006 : Hynriew tylli ki bom ha ki rel jong ka Mumbai ki la pyniap palat 200 ngut bad mynsaw 700 ngut kiwei pat .
Wat la katta ruh , ka jingtieng kam donkam ban pynduhjait ia ngi haba ngi iakynduh ia ki jingeh .
Ka Sp ' l Pios . 191 107 . 7 93 ka . 1 48 . 8 4 . 5
Don ki ri kiba don u bnai ha ki lama jong ki .
Ka surok kaba 11 kilomitar na Ashuganj sha Sarail ka dei ka bynta jong ka surok bah Sylhet , kumta kam iahap satia na ka bynta ki kali heh .
Nalor kata la pynthikna ruh ia ka jingbam rashon ba laitluid na ka bynta jong ki na ka bynta ar snem .
Ka Fusion Drive ka long kaba khlem da donkam ia ki file bad kaba treikam na ka bynta baroh ar ki Plus bad .
Ki don 5 na ki 6 tylli ki lad .
Ka jingkhein ka la hiar sha ka 9 na ki 3 tylli ki bol .
Ïa kane ka prokram la sdang da ka jingthang ïa ka sharak lehniam da u Tejinder Kaur Chhina ïa kiba kham mynshwa la pdiang burom da u Principal Gurjit Singh Sethi .
" " " Hapoh kane ka jingiateh , ia ki jingtip yn iasam hi dalade bad ngi ynda la dep ia ki kam ba shapoh jong ka Switzerland . " " "
Ka Marjorie ka la long ka nongtrei kaba tbit jong U Jehobah , ka nonghikai ia ki samla , bad ka nongiarap kaba iaineh bad ka paralok kaba iaineh ia nga .
Khyndiat ki tarik ba kongsan jong ka jingialehkai ki long kumne harum :
Hadien kata ngi la ialehkai .
Kane ka dei ka thma elekshon kaba khatduh jong u .
Kam shym la paw shai kaei ka jait jingkyrshan kaba ki mut .
5 lak ka bai lutksan na ka bynta kiba haïing hasem jong kiba ïap bad ka jingsumar khlem jingsiew na ka bynta kiba mynsaw .
Pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet na ka bynta ban thaw ia ki jingtei karkhana ha ka Jylla .
Ka la sdang ban thoh naduh ba ka dang san snem .
Ngi lah ban pynpaw ia ka jingshai ba kynja mynsiem kaba tyngshain sha ka burom U Jehobah .
Bad kata ka long , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha u Jeremaiah 3 : 12 , ngi pule : To wan phai noh , ko Israel ba la pynphai kylla , ong U Trai .
Ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep , ki nongthied ha ka jylla ki la pyndonkam bha ia ka jingshakri jong ka Speed ​​Post ban phah ia ki mar jong ki .
Ngi la dei ban mih kloi , u la ong .
Ha ka sngi palei ba la dep u Dev u la ong ba u Malik u dei u myllung uba pynleit jingmut ha ka jihad ba stad .
Ki shipai India ki dang ai ia ka jubab kaba dei ia kane ruh , la ong ki shipai .
Ngam dei ban pynlut kai ia ka por jong ki .
Hato ka sorkar Modi ka lah ban pyndep ia kane ka kam ?
Islam , M Mazharul U nonghikai jong ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah jong ki jingim bad ki jingtip jong ka skulbah Dhaka .
Hynrei ki kyndon ki ong ba ngim dei ban tieng bad kiar na ki rai kiba stet .
Ka riti synshar ka ong ba ia u nongbishar ba donburom yn weng noh watla kane ka jingpyntreikam .
To ngin iatreilang ban pynduh ia kane ka jingma na ka imlang sahlang .
Ka jingshah thombor ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha kylleng ka distrik .
Nga la thmu ban nym kren shaphang kane ka mat namar nga sngew ba kam long kaba dei ban pynmih ia ka jingbishar ha kum kane ka jinglong kaba jur bha ka jingsngew bad kaba la pynlut pisa .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri dang shen sha Kabul ka long kaba kham kongsan ban ïa kaba u leit jngoh mynshwa namar ki saw tylli ki daw ba kongsan .
Ha kawei ka por phi lah ban kwah ban pule khnang ban ioh ia ki jingshisha ba kyrpang .
Bun na ki ki don ki sikhara kiba sawdong .
Ka kynhun ialehkai kriket ka Sri Lanka ka la pynsangeh ia ka jingbishar ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka India da kaba ujor ia ka jingsniew ka lyer bad pynbor ia ki nongpyniaid ban pynbna ia ka jingialehkai jong ka .
Phi lah ban dro ia ka khmat ha ka synduk ban pynlong ia ka kaba kham itynnad .
Ia ki equation ba rim jong ka jingkhih lah ban thoh ha ka rukom jong ka Hamiltonian , wat na ka bynta ki system kiba jylliew bha ne kiba jylliew bha .
Hadien ka jingbam janmiet , u PM Modi u lah ban leit sha Delhi , u la ong .
Ha katei ka show , u Prabhas u la pynpaw ba u sngewtynnad bha ia ka Raveena Tandon bad u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka .
Ka la iaid sha ka jaka wad nar bad ka la pynkhuid ia ki pla jong ka .
Kin iatreilang ha kaba pynroi bad iasam ia ki jingtip shaphang ki iing bad ki jaka puta kynthup ia ki jinglong jong ka iew ka hat , ki rukom treikam kiba bha tam bad ki lad ban bei tyngka .
Kane ka dei namar ka jingwan jong ka khlam coronavirus .
" " " Ka sorkar ka ong man ka por , baroh yn leh da ka jingkhuid bad ka sorkar ka dei ban shim jaka rieh ha ka iingbishar ban pynmih ia ka kaiphod tohkit kaei kata ? " " "
La pynthymmai ia ki tnum , la pynthymmai ia ki kamra , la thaw biang ia ki pung bad la pynbha biang ia ki pavilion .
Ngan pyndep ia ka degree jong nga bad ngan leit phai noh .
Ha ka jingthmu ban tei ïa ka jingïasngewthuh jingmut ban pynlong ïa ka jingthep vote ha kajuh ka por sha ka Lok Sabha bad ki dorbar jylla , u Modi u la khot ïa ka jingïalang jong ki president jong baroh ki seng saiñ pyrthei .
U Sudheeran u la ai jingmut ia kiwei pat ki kyrtong ha Irikkur , Trippunithura , Konni bad Thrikkakkara .
U Nasir Jamshed un mih ha ka jaka jong u .
Na ki saw ngut ki politishian kiba don hapoh ka Maliks scanner uwei u dei u myntri ka sorkar pdeng katba uwei pat u dei u dkhot jong ka BJP Lok Sabha na Jharkhand .
Ka la sam katto katne ki dur na katei ka jingialang ha ka Instagram .
U la pule hangta ha ka skulbah Frankfurt .
La pynbeit da u William Smith , kane ka dikshonari ka don lai tylli ki kot bad 3, 700 sla .
U rangialehkai stet barim jong ka Australia u Brett Lee u la khot sngewbha ia u nongialehkai kriket u Virat Kohli bad ia ka aktor Anushka Sharma ban kha khun ha Australia .
Baroh ki dieng pine kiba heh ki tuid umphniang .
U nongshna phlim u Mohit Suri u ong ba ka tnga jong u ka Udita Goswami ka dei kaba sngewtynnad bha ia ka jingrwai bad ka la kwah ban long ka khlur rwai rock hynrei ka la pynkut noh da kaba long kum ka aktor .
Kane ka thew ia ka ain shna iing bad kiwei kiwei ki nongtrei shna iing , 1996 ha kaba hap ban thaw ia ka fund na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Ia kane ka jingiakhih la khot lang da ka seng jong ki nongtrei jong ka bording jong ka jylla Haryana bad ka seng jong ki nongtrei jong ka bording jong ka jylla Haryana .
Ka Diego Garcia ka don ka kad liengsuiñ kaba bha bha ha ka pung kaba heh 40 meter kaba heh bha ban bat ïa ki liengsuiñ kit liengsuiñ .
Ka India pyrshah ia ka England ia ka ODI kaba ar
Ka jingbishar bniah jong ka Zoya Factor : U Dulquer Salmaan u la pynmih ia ka na ka park .
Ka jingbam ia ka chocolate kaba dum ka lah ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingsma , bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka jingkynmaw , ka jingkoit jingkhiah bad ka jinglong jingman .
Da ki hajar ngut ki nongmane na Kendrapada bad ki distrik ba marjan jong ka ki la ïashim bynta ha kane ka tamasa .
Hato ka dei ka jingdum jong ka sngi kaba shit , ka lum kaba la tap da u slap , ka jingbun ki syntiew ha ka ri khlaw , ki rong ba itynnad jong ka khlaw ha ka por tlang jong ka snem ?
Kumno phi lah ban jied ia ki nongiashim bynta ?
U trent boult u la kynriah noh sha ka mumbai indians , ka rajasthan royals ka ioh ia u ankit rajpoot .
Kum U Jisu , ngi pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Blei da kaba sumar ia ki hukum jong u bad da kaba leh ia ka mon jong u . 1 Ioannis 5 : 3 .
U wanrah ia kawei ka longkmie kaba la kham rangbah sha iing bad ki la jan pynkut noh da kaba pynjot ia ka jingim bad ka jingshongkha jong u .
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 , ka TMC ka la jop haduh 34 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
U la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali .
Phah ' em sha ka kot !
Ha ka jingialang pynkylla niam Yeola ha ka 13 tarik u Lber ha Nasik , u Ambedkar u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban kylla niam sha kawei pat ka niam bad u la kyntu ia ki nongbud jong u ban iehnoh ia ka niam Hindu .
Hynrei ha u snem 1975 ka sorkar ka la pynthymmai ia ka haduh katno katno .
Pynduna ka Uttarakhand ia ka VAT ha ka Petrol , Diesel da 2 percent .
La iathuh ba palat 23 lak ngut ki nongthied ki la ioh haduh Rs .
Ia ki kam jong ka jingpynhiar la shimkhia lyngba ki fork ba jngai 43 mm ha khmat bad ka jingpynhiar ar tylli ki spring ryngkat bad ka jingpynhiar kaba lah ban pynbeit ha ka liang ba shadien.
U Naphtali baroh bad ka ri Ephraim bad u Manasseh bad ka ri Judah baroh haduh ka duriaw bah .
Hynrei ka paw shai ba kam ju mih soh satia.
La phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u MLA ka AAP na Dwarka ha ka iing dorbar kaba dang mih noh u Adarsh ​​Shastri u la pyniasoh ialade sha ka Congress .
Kum ban wag ia ka shyntur jong phi , eh ?
Ka masi ka riam da ka vest , Kennedy park .
Ki ar tylli ki kynhun kiba wan ha kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka quarterfinal .
Iakynduh ia ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan !
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka Maluka u Dr Anmol Rattan Sidhu bad u Gangandeep Jammu ki la pynpaw ba ki tnad tohkit jong ka jylla ki dang khynra ia ki jaka ba dei jong u Maluka bad ka iing ka sem jong u .
Ki nongialehkai jong ki napoh ri ki la leh bha ha ka samoi ba la dep .
Ka jingpynkhreh ia ka DPR ka la thmu ia ka jingiakren kaba bniah bad ki nongshim bynta bapher bapher ha ka jinglong jong ka wah Ganga ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla bad ka jingpynrung ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka science .
Pule ruh : Bigg Boss 13 : Ka dei ka Mahira Sharma pyrshah ia ka Rashami Desai ha iing , u Gauahar Khan u shim liang .
Hynrei ka aktress ka la pynkhreh ban wanphai biang shen .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw watla .
Hynrei ka jingmih jong u kam lah ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong u .
Ka kam jong u Cheek ka dap da ki jinglehkai .
Ka jaka mane ba kongsan jong ka ka shong 10 ,000 ngut ki nongmane .
Jubab : Ka jingiarap na ka bynta kajuh ka bynta kum ka jaka buh jingbam , ki iing pack bad kiwei kiwei lah ban ioh tang na kawei ka tyllong .
Ym lah ban iehnoh thylli ia ka jaka shong ha kane ka quota .
Ia kane ka phlim tynrai kaba la ak ka Govinda bad ka Karisma Kapoor ha ki bynta ba kongsan la pyni da u David Dhawan .
Ka jinghikai ka lah ban long kaba treikam .
Hooid , u Noah u la ioh ia ka jingmynjur bad jingkyrkhu jong U Jehobah namar ba u long uba kohnguh bad uba bat ia ki nongrim hok jong U Blei .
Katkum ka jingong jong ka CBI , u Sreejeev u la rah bih ha ka por ba la kem ia u bad ki pulit ki la buh ia u ha ka cell khlem da pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan ka dang iaid shakhmat .
Ki kynthup ia arngut ki kynthei bad uwei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta .
Hynrei u la ialeh tyngeh haduh ka por kaba khatduh .
Ia ki vote la khein ha ka 18 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka Bangladesh ka la jop ia kane ka jingiakhun bad u Rahman u la long u nongtied ba shiphew ha ka histori jong ki ODI ban ioh khur san wiket ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Weng noh ia ka jingshah thngan ki nongdie petrol pump jong ka jylla Punjab
Ka thong ka long Rs 13 . 35 lak klur tyngka .
Ki mat jong ka thain ki kham paw hangne ​​ban ia ki mat jong ka jaitbynriew bad ki Patidar .
Ngi la buh katto katne na kine ki jingai jingmut ba ju pyndonkam na ka bynta jong phi :
Children Theatre Workshop da ka IGNCA naduh ka 21 tarik Naitung haduh ka 21 tarik Iaiong 2020.
Khristan ngam lah ban iaid stet katta ha kine ki juti .
Katno por kan shim por ban charge ia ka battery ?
Ka la shah pynim biang .
U dei uba pawnam bha ha Bangladesh lyngba ka Peace TV jongu watla ka jingialap jongu ka ju pynjah burom ia kiwei pat ki jait niam bad wat ia kiwei pat ki kynhun niam Muslim , ong ka khubor .
U la ban jur ruh ba ka jingwad bniah ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynlong ia ka jingim jong ki briew kaba suk , ban pynsted ia ka jingkiew bad ban pynthikna ia ka jinglong pyrthei kaba kham iaryngkat .
Ka Edge jong ka Miet 5 . 0 12 .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat ki wan sha kane ka jingialang kaba man la u snem .
Ki san hajar tylli ki jingkynthoh ha YouTube ki pyni ba kiba bun ki nongpeit ki sngewthuh bakla la kane ka phlim lyngkot la shna ha Hollywood ne ha ka thain .
Ka kyrteng jong nga ka long u John Connor .
Kiba bun ki nong America ki kwah biang ia u Barack Obama kum u President : poll
Lada phi kwah ban iada ia ki khmat jong phi , bam ia ki jingbam kiba tei met .
Ka rud duriaw ka ai ia phi ia ka sur kaba suk jong ka jingsuk jong ka wah bad ki um jong ka duriaw .
Ki la don katto katne ki jingkren kiba kum kine .
Ka Histori jong ka Sngi AIDS ha ka Pyrthei :
Dei na kata ka daw ba ka mynsiem kaba don ha lyndet jong ka jingseng ia ka NIA ka la shah pynkhein haba ka Sorkar Punjab kam shym la ailad ia ka ban tohkit ia ka jingshah thombor ha Dinanagar .
Ka don ruh ka jaka trei rel ha Jagadhari .
Ka jingujor shuti ba kyrpang la mudui ha SC da ki nongiasaid ain jong u Chidambarams
" " " Ka sorkar ka leh katba lah na ka bynta ka jingpyllait im bad jingiarap ha ka rukom thma " " la ong u Koirala ha ka jingiakren .
Hadien ka la ong ba ka jingsuk bym lah ngeit ka la wan halor jong ki .
Ka jingdum kaba jur ka la pynlong ïa ki nongleit nongwan ban sahkut ha ki kad liengsuiñ jong ka Chandigarh bad Amritsar ha kaba katto katne ki liengsuiñ ki la sahteng , la ong ki heh sorkar .
Ka iingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana .
Ki la noh synniang ha ki jingjia kiba kum kine kiba la dep .
" " " Haba kren ha ka jingialang ban rakhe ia ka ' Sngi Umphniang Biofuel ' ha ka pyrthei ' hangne ​​, u Pradhan u la ong " " " " Ka Biodiesel ka don ha kiba bun ki rukom lait na ka umphniang shet ba la pyndonkam . " " " "
U Nanalal u la leit jngoh ia ka duriaw hajan Gopnath ha Saurashtra ryngkat bad u myllung Kant .
Ka India ka la jop ruh ha ka T20 ha Australia .
Bun ki kompeni shna dawai ki la ai pisa ia ka WHO .
Bad ka jingleh riewkhlaw da kaba pyniap ia ki kynthei , shynrang bad ki khynnah ki bym don pop bad ki bym don jingiada .
Ha u snem ba la dep , ka kam khaii ha ka sngi Diwali ka la kham heh bha ban ia mynta u snem .
Ka khynnah kynthei ka la shongkurim ia uwei pat .
Ka India kyrmen ba kan ioh jingmyntoi na kane , la ong ka Irani .
U briew uba shong halor ka thuk thuk hajan kawei ka lyngkha .
Ki phang kiba bun jait ki la mih ban iakren .
Pynsah ia ka ha ka freezer ban pynkhriat .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la ai ki jingkren kiba jrong bad kiba bniah .
Ia ka set ba nyngkong eh jong ki UID yn ai hapdeng u bnai August 2010 bad February 2011 .
Kumba 20 hajar tylli ki iing ki la twa ne shah pynjulor , la ong ka khubor .
Kane ka dei ka jingïapher ba pawnam jong u .
U MLA ba shong mynta u Maganti Gopinath uba la jop da ka tiket ka TDP ha u snem 2014 mynta u iakhun pyrshah ia u MLA barim ka Congress u P . U Vishnuvardhan Reddy bad u nongaiktien ka BJP u Sridhar Reddy
U Deepak u khun jong u Ram Pal u dang iaid ha surok haba uwei u kulai ba la jah rngai u la thombor ia u .
Paralok ka jingroi jong ka shnong bad ki baduk na ka bynta kiba katto katne ngut ki khun shynrang bad kynthei kiba shlur jong ka West Bengal ki la pynmih ia ka sur jong ki ka dei ban long ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi .
Ka lympung ialehkai pyrthei kan long ha Tashkent Uzbekistan naduh u September 814 katba ia ka Asian Games kan long ha Incheon jong ka South Korea naduh ka 19 tarik u September haduh ka 4 tarik u Lber .
Yn ai ia u da ka kyrdan burom kum u General jong ka kynhun shipai Nepali .
Nga khot ia kane ka hati kaba itynnad .
Bad phi la ju iohi ia ka kynthei kaba rock ia u mohawk ?
U Khalid u la shah thombor ha ka 13 tarik u August ha ka por ba u dang leit ban iashim bynta ha kawei ka jingialang ha Constitution Club hangne ​​.
Ka sorkar ka la thung ruh ia u S Gurumurthy u nongpyniaid jong ka SJM ha ka board jong ka RBI .
Ka bha ia phi ban pynsangeh noh ia ki jingbei tyngka jong phi .
Haduh katno ngin sah ha kane ka suinbneng ?
Ha kane ka jingmut la khot ia ki Nongsaid ain ki ophisar c ka iingbishar .
Nga Sngew Mynta Ba Nga Lah Ban Iarap Ia Kiwei
U Chidambaram u la dep set phatok ha Tihar hapoh ka jingpeit jong ka CBI .
U President barim u Pranab Mukherjee un kren sha ki 600 ngut ki nongtrei ka RSS ha Nagpur ha ka 7 tarik Iaiong , la pynthikna ka seng .
La ithuh ia ki jingkhanglad ba kyrpang jong ki briew shimet kiba iadei bad ka jingtreikam bad ka jingpyniaid ia ka jingeh bad la tyrwa ia ki buit ban ialeh pyrshah ia ki .
La shim ia kum kine ki sienjam ha baroh ki jylla ha kylleng ka ri .
Ka Kozhikode ka la rah ia ka khuri ha ka tamasa shna dur jong ki skul jong ka jylla
Ka jingkhot sngewbha To Wan Hajan U Jehobah ka la long kum ka kyrteng jong ka jingkren ba khatduh jong ki sngi . Ka jingsngewthuh ia ki jinglong ba kongsan jong U Jehobah ka khring ia ngi sha u .
Karnataka : Ka jingialang jong ka Covid Task Force committee kaba la long myn hynnin ka sngi ka la shim ia ka rai ban thied 4 lak tylli ki antigen test kit bad 5 lak tylli ki swab test kit ban ramp up ia ka jingtest .
Bun ki nongpyrkhat ki la noh synniang ia ki jingmut jong ki shaphang ka jinglong jong ka jingkhein .
Ha shwa ban ai jingkren jong u Naveen Patnaiks ha ka Childrens Day ka BJP ka pynmih ia ka website ban leh rkhie bein ia u .
Ka kyrwoh na ka tnad pathai khubor jong ka North Korea ka KCNA ka la ong ba u Kim u la pynpaw ïa ka mon ba skhem jong u halor ka jinglah ban ïakynduh ïa u Trump kumba la thmu mynshwa .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Namar hangne ​​ngim don ka shnong kaba neh , hynrei ngi wad ia kaban sa wan .
Kane ka division ka kynthup ia kine ki distrik harum : Anantnag , Baramulla , Budgam , Bandipore , Ganderbal , Kupwara , Kulgam , Pulwama , Shopian bad Srinagar .
Pyndonkam ia ki jingbam kiba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
Ka jingrwai ka long ka dawai kaba sngewtynnad na ka bynta ki jingjynjar baroh .
Hynrei ka don ka jaka ban pynbha .
Kum kane ka jingitynnad kam dei ban sah buhrieh hangne ​​shaneng junom .
Ha kajuh ka por , ki la thoh ia ki jingthoh ba pawnam shaphang kine ki sim da kaba buh jingthoh ia ki jingshem jong ki bad ki shna ia ki bynta jong ka imlang sahlang .
Nga buh ia la ka kti ha ka tyrpeng jong ka .
Ha ka jinglong samla jong ka la rahbor ia ka da u Theseus .
Ki don kiwei pat ki rel kiba iaid .
Ka nongshah kynnoh ka ju khwai ia ka khynnah rit man la ka por ba ka don marwei ha iing .
Hynrei ym shym la ioh jubab ei ei .
Ka BJP ka dei ka paralok ba iatreilang ha Punjab bad ka synshar ha Goa .
" Ngi ai khublei ruh ia ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla na ka bynta ki polisi ba iadei bad ki iing kiba rem dor kiba la pynlah ia ki nongtrei jong ngi ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki ban ioh ia ka iing . " " "
Shi taiew mynshwa u Munthali u la shah kem ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba u don shadien jong ki khana kiba kren beiñ ïa u president ha ki kot ba la pynmih online .
Ki samla pule jong ka Panjab University ki ai jingkyrshan ia ki nongiakhih jong ka JNU
Balei ym saw , ne hynriew ?
Ki BJP ki shim ia ka burom na ka bynta ka Ayodhya, hynrei kata kan ym iarap ban buhrieh ia ka jingbymlah jong ka ha ka liang ka ioh ka kot.
Hynrei ngi hap ban kam ba ngim shym la jop ha kane ka jingpyrshang kumba ngi la khmih lynti .
Pule ruh : U Donald Trump u la beh kam ia u director ka FBI u James Comey : White House
Ka Saawariya ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ki arngut ki khlur .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u lah ban don ha ka lynti ban long tang u nongïalehkai kriket ba lai ban ïoh ïa ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri , kata ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Palat shi lak ngut ki nongthied ki la iashim bynta ha kane ka skhim .
Kumba ka long mynta kane ka teknoloji ka long kaba rem dor bha bad kaba ym lah ban ioh da kiba bun .
Ka jingrisaiñ jong ki arngut ki MLA ka Congress ka pynlong ïa ki MLA synrop kiba la risaiñ baroh sha ka 16 ngut .
Kynmaw ia kaei kaba kata ka lum ice ka la leh ?
Ka jingkhein kaba dei ka long Rs .
Ha ka kyrdan Mumbai ka la hiar na ka 87 . 44 haduh 83 . 85 na ka shispah .
Ka jaka sumar khniang kaba la pyniasoh lang ha Panjupettai ha ka Elaka Kancheepuram
denominator , ngi hap ban pynbun da u 6 , kumta ngi ruh ngi don .
U Khan u la ong ba un ai ia ki lad ki lynti baroh sha ki sorkar jylla ban kyntiew bad kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
U Stoinis u la kamai 65 ron na ki 46 tylli ki bol kynthup lai tylli ki six bad 6 tylli ki four katba u Patel u la kamai 42 ron na ki 33 tylli ki bol .
U la sngewsih ia ka rukom im bymman jong u .
Ha u bnai Jylliew 2015 , ka la poi sha ka 3,600 tylli ki jingthoh .
Iehnoh kam ka Mayawati hadien katto katne kynta ba ka mih noh na Rajya Sabha
ki jingjia ba kongsan jong u snem 2008 la buh hangne ​​.
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u Pak PM sha US
U Jasprit Bumrah u rangïalehkai ka India u la kiew bha ha ka kyrdan jong ki nongtied bol da kaba kiew haduh 27 tylli ki kyrdan bad wan ha ka kyrdan kaba saw hadien u Mitchell Starc , Imran Tahir bad u nongïalam u Josh Hazlewood .
U la long u khlieh jong ka tnad naduh ka snem 1949 haduh ka snem 1958 bad ha ka snem 1952 u la long u professor .
La pynjem ia ki kyndon shna tiar na ka bynta ki nongshna PPE
Sumar bha ia ka mariang .
Haba pynrem ia katei ka jingshah thombor , u Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la bthah ia ka bor synshar ban ai jingiarap kaba bha tam ia kiba mynsaw .
U Rahul Gandhi, president ka congress, ha ka sngi U Blei, u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri, U Narendra Modi, halor ka jingkynnoh ba u tuh ia ki jingtip lyngba ka NaMo App ba thikna.
Ia ka Bill ban pynpoi ia ki jingshakri da ka kor kor la wanrah ruh ha ka iing dorbar thawain bad kumba ka kyrteng ka pynpaw ka ai ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri paidbah da ka kor kor sha ki nongshong shnong jong ngi .
Ki lah ban peit wat ia iwei ia iwei pat .
Ka la jrong ha ki khmat jong phi kum ka ryntieh shyntur jong ka masi .
Bad kaei ka jingsynshar kaba ngi don ha kum kine ki jingjia ?
Ka e2o Premium kan don ruh ia ka kor pynbyrngia , ka kor ai jingtip ia ki nongniah kali , ryngkat bad ka camera ba pynieng kali shadien bad ka jingiarap .
Ym shym la don ki kut bad ki kynroh ha kata ka por , ym shym la don ki suloi ne wat ki waitlam bad ki waitlam .
khnang ba kin ym don ha ka jingeh .
Bad kane ka dei ka ri jong ki blang mynta .
Hadien ka jingshah thombor jong ki gerrilla ki nongialeh laitluid ki la iaid lait ia ka bil bad ki la leit sha ki jaka rieh .
U la ong ba ia ka sienjam kaba hadien yn sa shim hadien ka jingiakren bad ki seng bapher bapher .
Lada ngam aiti ia phi sha ka Nongshna Key , ka lah ban pyniap ia nga .
" Ka paw , ban pynsuk ia ki riewngeit ban pdiang ia ka " " Niam Khristan . " " ".
Ki jingiatreilang ki nangroi da ka jingiakren kaba laitluid , ka jingiakren kaba hok bad ka jingsngewrit kaba khlem sangeh . Kane ka long kaba shisha bad ki dkhot jong ki longiing jong ngi .
Ka liang ki Hindu ka ong ba u Mir Baqi u la pynpra ia kawei ka tempi ba la pynkyntang sha u Ram khnang ban tei ia ka Masjid Babri .
Karnataka : Ki shipai pahara rud duriaw ki la pyllait im ïa ki 27 ngut ki dkhot kiba sahkut ha ka lieng kaba dang ngam jyllop
Yn pynlong ruh ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor hadien ba la pynkut ia ka jingialang .
Hadien ka jingkhawai shongkurim ha katei ka ïew , kine ki arngut kin pynlong ïa ka jingpdiang burom ha Mumbai .
Khublei shibun ba phi la long kiba sngewrit .
HATO LA PYNBNA IA KA ? U dohkha uba la san u kham heh bad kham khia ban ia ka bus sor .
Palat 52 hajar ngut ki khynnah skul riewlum ki dang pule ha ki 161 tylli ki Skul EMR jong ki 26 tylli ki Jylla .
Pynthikna ban pynduh lut ia ki dak jong ki jingpynitynnad ha ka por miet shwa ba phin thiah .
Kane ka dei ka jaka ieng kaba jia ha ki system ba la sam ha ka por ba la sam ia ki jingpyniaid .
U la ioh jubab haduh mynta .
La kem ia ki 6 ngut ha ka mukotduma pyniap ia ki nongialam ka Cong
La register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh halor ka jingpyniap briew .
Ka thup jong ki dewlynnong jong ka Bangladesh .
Wat pyrshah ia uta uba sniew , ka long ka jingai jingmut jong u .
Ngan phah khot ia u nongrep jong nga .
U Shardul Thakur u dei uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha ka ri India mynta .
Ka jingai khublei ia ka sorkar na ka bynta ki jingpynkylla kiba shlur kum ka GST , IBC bad kiwei kiwei . , u la pynskhem ba kine ki lad pynkylla kiba shlur kin wanrah ia ka jingmyntoi kaba jrong na ka bynta ka ioh ka kot bad ki briew .
bun na ki continues law , ryngkat bad ka thain jong ka England , nyngkong ka Scotland , nangta ka Ireland , la pyniasoh lang hapoh kawei ka jingsynshar bad ka London ka la kylla long ka nongbah jong ka IE .
" Kaei ka hok kaba ki phareng ki don ban synshar ia ka ri jong ngi ? " " "
To wan , ai biang ia ki !
U Sanga u la jop ia u Ibrahim Lodi ha ki ar tylli ki thma bah ha Khatoli bad ha Dholpur .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u iaroh ia ka team ' Coolie No .
Bad shisien ba ka bol ka la lait na ki kti jongno jongno ruh , ka dei ka bol kaba hap .
Ka seng iasaid nia jong ka ri France ka pynlong ia ka jingialehkai iasaid nia jong ka ha ka ri baroh kawei halor kane ka rukom .
' Nga la pyrkhat ba ki Musulman na Chundunnugger ki la shah pynkynriah noh .
Balei phi buh ia ka bounty ha nga ?
Ka jingshongkurim ka dei ka jingkular kaba palat ia kaba shu iasam popcorn , peit phlim bad leit shabar ban iabam ja miet , la pynskhem ka iingbishar ba ha khlieh duh .
December 15 , Sngi : Sngi Balang : Sankranti .
Ha ka jingim ki don ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ha kane ka phatok ki koidi ki trei ia ki kam bad ki kam khaii bapher bapher .
U paralok ba kongsan jong u ha kine baroh u dei u manager jong ka tnad shna pipe jong ka Titas u Sabber Ahmed Chowdhury .
Ka jingwad ia arngut kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit jong ka Pune .
U la long ruh u coach jong ka kynhun ialehkai bowling jong ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingroi jong ngi ka kham heh ban ia ka jong ka China .
Hynrei lada phi leh ia kaba sniew , to long ha ka jingtieng . KI ROM 13 : 4 .
Shaei Ngi Leit ? PYRKHAT ba phi leit lyngba ka thain kaba phim pat ju iohi mynno mynno ruh .
Kumta , lada ngi kamai Rs .
Hynrei u Sitharaman u la ong ba ka jaitbynriew ka lah ban shim jinghikai bad shim ia ki sienjam ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingleh be-ijot jong ki kompeni ha ki por ban wan .
Ha kata ka por baroh ki la shah thang haduh ban da rngad .
Ngim shimkhia ia kane , ngim lah ban poi sha ka kamra jong ki shynrang .
Ka dor jong ka diesel kaba heh ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki mar ki mata ha iing .
U Dr . V : Peit , ka jingmut jong u McDonald ka long kaba suk .
" " " U Ahmed u la rung sha ka kam sorkar jong ka Pakistan ha u snem 1954 , u la pyndep ia ka jinghikai ha Lahore Civil Service Academy bad ha ka University of Oxford " " "
Ia kawei pa kawei ka bynta la buh dak na ki 30 .
La pyrshang ban pynmih ia ka bor ding kaba heh tam na ki iing pynmih bor ding jong ka Power Generating Company ha Madhya Pradesh .
Uwei u briew uba shim ia ka lyngkhot sohjew na ka lyngkhot lyngkhai kaba don ha rud surok .
Ki jingshna kti bad ki mar Myanmar ruh ki long kiba kongsan na ka bynta ka khaii pateng .
Ha ka snem , 5 . 62 klur tylli ki kot hapoh 138 tylli ki kyrteng ha ki 8 tylli ki ktien la sam sha ki samla pule .
U Lecter un sa tip ia ka mardor .
" U ju don u shabi ." " "
Ka jingbam ka dei ka jingjied shimet .
Mynshuwa , la bthei bom nyngkong eh ha kawei ka bank ha ka shnong Getxo jong ki Basque .
Ki bor synshar shnong ki la lum pisa , bad ki seng kum ka Red Cross ki la noh synniang .
Phi kwah ban khot kumno ia ka ?
La suba ba u aktor marathi u Ashutosh Bhakre u la pyniap ialade
Ngam shym la rung sha ka BJP .
Ka nang hiar suki suki kum kiwei pat ki glacier ha kane ka thain .
Katno sien phi la ong kumta ha lade ne ha kiwei pat haba phi plie ia ka issue thymmai jong kane ka kot khubor ?
Kumba 600 ngut ki samla pule ki don hangne ​​.
Ka jinglah jong ka plan urea ba la tyrwa ka long 1 . 15 MTPA bad la antad ba kan shongdor Rs . 4500 klur tyngka .
Ka formula ka don ka jingpyndonkam jong ka .
Ka jingtieng kaba khraw tam ki bor synshar jylla .
Ka Congress ka la kylla ka nongrim jong ka haba kane ka bill ka la poi ha ka dorbar Rajya Sabha .
2 Kawei ka lad kaba ngi lah ban leh ia kane ka long lyngba ka jinglong jong ngi .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka pynlong ia ka ?
Loop ha baroh ki folder ba la buh dak
U trai trok Rajasthan u la shah dain kuna Rs .
Ia kane ka metiap la buh haduh 72 kynta ha Civil Hospital ha Kharar ban ithuh ia ka met iap .
Haduh mynta kum kine ki rukom iadei dur la tip tang ba ki jia na ka bynta u 5 , 7 , bad 11 .
U Gram Gaurav u trei mynta ha ki 74 tylli ki shnong kiba don ha ka thain Dang jong ka Karauli bad ka distrik Dholpur ban pynbun ia ki marpoh khyndew , ban pynneh pynsah ia ka khyndew bad ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Ka Deepika Padukone ka sngew sarong ban mihkhmat ia ka ri India ha Hollywood
Ka iingbishar ka la ong ha kaba sdang ba ka jingpynmih ia ka jingpynbna sha ki nongshah rai pynrem kan pynslem shuh shuh ia ka kam hynrei hadien ka la leh kumta halor ka jingujor ba la ujor da ka sorkar Centre bad ka sorkar Delhi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la bishar bniah ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah Class X .
" " " Nga la ju iohsngew bad iohi ha ki lad pathai khubor jong ka ri India ba ki politishian hangta ki khot ban siew kylliang na ka Pakistan ."
U la ong ba ka tnad khaii pateng ka la ithuh ia ki 12 tylli ki bynta kiba pawnam ban kyntiew ia ka jingnoh synniang jong ka tnad jingshakri sha ka USD 3 trillion .
Haba jubab ia ka jingkylli , u la ong ba ka India ka kham duna bha ka jingpyndonkam ia ki jingkhang ban shalan shabar ri bad na ka bynta ka jingshalan shabar ri la shah ban wanrah marpoh khyndew laitluid .
Bad kata ka long kaba u kwah ban leh .
Ka jingpynmih ding jong kane ka projek ha kaba sdang ka dei ban long 3960 MW hynrei ha u snem 2016 la pynkiew sha ka 4380 MW .
Ka BJP ka la jop ha Jammu , Udhampur bad ha Ladakh katba ka National Conference ka la jop ha Anantnag , Baramulla bad Srinagar .
La pynngat ia u ha ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingleh be-ijot .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Johnson K bad la pynmih da u K . Kumar .
Kane ka Parliament ka pyni ia kawei na ki ri synshar paidbah kaba rim tam jong ka Asia .
U Akshay Kumar u dei u khun jong u Shashi Kumar .
Kane ka jingkiew kam shym la jia , pynban , ha ka jingstet kaba stet bha .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la khot ia kane ka jingshah jingit kum ka jinglehkai .
U la pynbna ruh ba ki dor jong ka jingdih plasma ki long haduh 5, 500 tyngka na ka bynta ka 200 ml ka plasma .
Ka sorkar Assam ka la pynmih ia ka skhim thymmai Dhanwantari ha kaba la ai ia ki dawai kiba ym lah ban ioh ha la ka jong ka jaka sha ki nongpang ha la iing .
Hadien ba la dep siew ia ka tiket da ka insurance , u nongleit nongwan un ioh ia ka jingpynbna bad ka email na u nongshim insurance ryngkat bad ki kot ki sla jong ka policy .
Ia kane u myntri rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar u la pynbna ha ka iing dorbar .
Kumta ka dei ban long ka jingai pisa la kumno kumno ha kaba sdang tang ia ki kam kiba rit kiba pynhun ia ki jingdonkam kiba rit.
Phi kwah ban peit ia kata ka TV show kaba baroh kiwei ki kren , hynrei ki kmie ki kpa jong phi ki ong ba ka long kaba shyrkhei palat .
Phi lah ban mutdur ia ka khynnah kaba rah ha ka khlieh jong ka ia ka kangas kaba jem kaba la dap da ki syntiew ?
Bun ki la pyrkhat ba kan wanrah ia ka juk jong ka jingsuk bad jingroi jingpar kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh .
Bad ki iaid uwei pa uwei ha la ki jong ki jong ki lynti , bad kim pynkylla ia ki lynti jong ki .
Nga la pyrkhat ba u Bhupen Babu u dei u briew uba riewspah . . .
Ha ka sngi Thohdieng ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la rakhe ia ka Raksha Bandhan ryngkat bad ki shipai shipai kiba la buh ha Siachen Base Camp Glacier kaba dei ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa jong ka kim shym la leit pule kolej , bad kumjuh ruh ym don uwei ruh na ki para jong ka .
Ka phlim ka dei na ka jingpeit jong ki kynthei .
Bun ki nongialeh pyrshah ruh ki la iadon bynta lang ha ka jingialeh .
Kane ka dei ka kabu ia u president ban ialam .
Ka Jylla ka don ia ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei kiba la seng bha kiba trei kum ka nongbah kaba heh bha ha ka imlang sahlang .
Ka Congress ka la pynieng ia ka Dolly Sharma katba u MP ka BJP uba dei ruh u myntri u V K Singh u iakhun na katei ka shuki .
Ki nong India kiba don shabar ri ki ai ki jingnoh synniang kiba kordor sha ki ri kiba ki shong ki sah bad ki pynlong ia ngi ban sngew sarong .
Ki skul ha ka Elaka Rupandehi ka surok bah Siddhartha bad ka surok bah Mahendra ki pyniasoh ia ka Rupandehi bad kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka la long ka jingialeh kaba jrong .
Nga sngewtynnad ban pynlut por bad phi .
Ka Galapagos , ka long , hadien baroh , ka pyrthei kaba rit eh jong ka pyrthei jong ngi .
Ki jingmut jong ka hangne ​​ki long kiba shimet .
Nga la iohi shibun ki briew bad ki jaka ha ka jingim jong nga , hynrei ngam pat ju don ka por bym long briew kum kane , ka la ong .
Ha ka histori , la pyrkhat ba ka jingshah lehbein ka dei , bad la batai ia ka kum ka kam runar ba la leh tang pyrshah ia ki kynthei .
Naduh kata ka por ki nongshah kynnoh ki la don ha ka jingshah set phatok bad ki la iakynduh ia ka jingbishar ha ka iingbishar .
Kham mynshwa ki kompeni umphniang ki pynthymmai ia ka dor ha ka 1 tarik bad 16 tarik man u bnai .
Bad ngim shim ruh ia ka ktien jong ki Sardar wat la katta ruh ban shaniah , lada ka jubab na Bombay ia ka shithi jong ki ka long kaba ym iahap bad ka jingkwah jong ki .
U Rajesh Talwar kham mynshwa u la pan jingpyllait na ka jingdon met ha ka iingbishar hadien ba u la mynsaw jur ha ka jingshah thombor ha ka jaka jong ka iingbishar .
U Mr . U Korey u la iehnoh shadien ia ki 7 ngut ki khun .
Ka bynta jong ka Kolej jong kane ka jaka pule ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka Board jong ka jingpule pdeng bad pdeng bad ka bynta Degree ka iadei bad ka skulbah jong ka ri .
Ka jingiakren ba khatduh jong kane ka mukotduma ka la sdang ha ka 9 tarik u Naiwieng u snem ba la dep .
Ngi la leit ban iap !
Em , em satia , nga la iohi katto katne ki jingpynmih jong phi , nga sngewtynnad ia ki bad . . .
Phi tip ba ka jingtuh ka long ka kam runar , em Katia ?
Ha ka tweet jong u Mr Shah u la ong ba kan nang kyntiew shuh shuh ia ka mynsiem bad ka jingshaniah jong ki briew ka Jammu and Kashmir ha ka synshar paidbah .
Kin nym sngewthuh balei ngi leh kumta .
Ha ka sngi nyngkong ka tnad ka Koit ka Khiah ka la ai dawai polio sha ki 13 206 ngut ki khynnah hapoh ka District .
Pynshitom ka RBI ia ka PNB haduh 1 klur tyngka.
Ngim lah ban ia kren ia kane ka kam kumba ngim lah ban ia kren ia ka ain jong ki Blei shaphang ka jingleh be-ijot .
Ka lah ban long ka jingma
Kane ka jia ruh ha Georgia , Bulgaria , Cyprus , Greece , Macedonia , Romania , Russia , Serbia bad Ukraine .
Hynrei ka check ka la lyngngoh , kumta u Vijay u la leit sha ka iingbishar ban pan ban sangeh noh ia ka jingpynmih ia ka phlim haduh ban da pyndep ia ka ram .
U slap uba jur u lah ban don ha ki 6 divs
Kane ka jingpynroi ka long katkum ka rukom treikam kaba bniah bad kaba sngewthuh .
Dei ha katei ka jingialang ba u Ibobi Singh u la pyni ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar ban wan da kaba pyni ia ka thup jong ki 28 ngut ki MLA ka Congress .
Ka jingshon dur kan long ha London bad ha Scotland .
Kum ba kim pat ju shong hangta . shisha ka jait Thamud ka la ngeit ia U Trai jong ki . away bad ki Thamud !
NEW DELHI : Arngut ki khynnah kynthei ki la mynsaw ha ka jingpluh jong kawei ka jaka shna LED ha ka thain Jahangirpuri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , ong u heh jong ka tnad pynlip ding .
Ka paw kumba ka hospital ka iehnoh ia ki nongpang ban iap , ha ka kyrteng jong ka jingsumar .
" " " Em " " Kaba bha , hynrei ngam kwah ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait kham mynshwa ban weng noh ia ka jingpynsangeh .
Kumta ki samla pule ha kum kine ki kolej ki kut noh ha ki nonghikai kiba la shah hikai bha .
Hadien ka jingduwai ha ka temple Sankatmochan kane ka kynhun ka la leit sha ka temple Kasi Viswanatha .
Katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar , ki don 14 ngut ki nongpang kiba la iap na ka jingpang dengue haduh mynta .
Ka White House kam shym la lah ban pynthikna ia ki sakhi jong ka jingbyrngem kaba la leh pyrshah ia ka Air Force One , bad ka jingtohkit ka la lap ba ka jingkynnoh tynrai ka dei ka jingmih na ka jingbym ia kren bakla .
Ki 13 tylli ki shuki Lok Sabha jong ka jylla kin iaid lyngba ka jingthep vote ha ka bynta kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka elekshon paidbah .
Nga la ioh call ba u kpa jong nga u la shah pyniap .
La pynksan ba dei ban bud ryntih ia ki jingbthah jong ki bor synshar shnong . Ki nonghikai ki khmih lynti ban ioh shuti hadien ba la dep ban pynbna ia ki result .
e na ka 01 . 07 . 2012 haduh 30 . 06 . 2016 , 1 , 85 , 781 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah haduh T. . 731 . 27 klur tyngka .
Ki 2 ngut ki riewshlur ki long ka Sheela bad ka Nayantara .
U Ajit Pawar u la iehnoh ia ka kam deputy CM ka Maharashtra
Phi lah ban soi ia ka jingthoh hadien lada phi dang kwah .
Ka lawei kam pat paw hynrei ngi kyrmen ba ka jingïadei kaba la san bad ka jingïalam kaba rai kan pyntip ïa ki kam jong ki sorkar ha kaba ïada ïa ka jinglong trai ri jong ngi , ong ka Sonia Gandhi .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Kotdwar .
Ka jingpynheh jong kane ka file ka lah ban long baroh ar . htm lane . html
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 82 . 14 percent ki shynrang bad tang 65 ngut . 46 percent ki kynthei la lap ba ki nang ban thoh ban pule ha India .
Ki pulit ki la iatreilang bad ngi ha kane ka kynti .
10 ngut ki MLA ka Congress ki la tyrwa ban pyniasoh sha ka BJP : U president ka BJP na Goa
Ha u snem 1987 u la long u chairman jong ka seng samla jong ka ri .
Ki riew kieng suloi rung ha ka jaka sumar kyrkieh jong ka Rohtak PGI , pyniap arngut .
30 tylli ki ron ki donkam na ki 12 tylli ki bol .
Lait na kaba wad ia ka burom jong U Trai jong u uba ha khlieh tam eh .
La ujor ia ka PIL ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
Ka jingpynher ia ki blang ka kiew ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid ha Delhi .
Ka projek kan neh haduh ar snem .
" " " Nga tip ba kaei kaba nga leh ka long kaba kongsan ."
Ka jingleh jadu bashisha jong kane ka pyrthei jingphohsniew ka shong ha ka jingphylla ha ki kjat jong phi .
" " " Ka Pakistan ka ialam bakla ia ki samla " " u la ong . "
U nongniah jong ka kali u la phet krad noh tang hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Kata ka long kaba la palat . Biang lut ? Ka jingshim noh ia ka .
Ka England ka don 158 kol hadien ba la hap noh 5 tylli ki wiket .
Sngewbha ba ki nongialehkai ki la lah ban pynsangeh ia ka jingpom dieng ha Aarey .
Ha ka jingtohkit , ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki donkti ha katei ka kam tuh .
Ka dei ka pdeng jong ka jingdie jingthied na ka bynta kiba bun ki suburb .
Ki dak kiba nyngkong eh jong ka jingshong shnong ha kane ka jaka ki long naduh ka spah snem kaba hynriew BC .
Ia kane ka galaxy jong ki jingshai barit la thaw da ki hajar tylli ki jingthaw ba im .
Wat la ka don ki jingmut bapher bapher , ka verb Hebru boh ka mut ba wan .
Mynta u don hapoh ka jingsumar ha PGI ha Chandigarh .
Tang naduh u snem 2011 la pynlong ain biang ia ka .
Ka la long ka rai kaba suk .
Baroh arngut kine ki rangïalehkai ki dei kiba mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka Islamabad United ha ka PSL kaba dang ïaid shakhmat .
Kam dei ei ei hynrei ka kam runar kaba ym lah ban map .
Ki kynthei ki sngewsih ia ka jingkhlad noh ki bahaiing hasem jong ki .
Kane ka dei ka me kaba shisha !
Ka sorkar ka la rai ban pdiang ia kane ka jingtyrwa .
Ngin sa shah tim lada ngi leit wad ia u da kaba matlah !
Balei ki briew ki peit TV sniew ?
Lada ym dei , ap khyndiat por bad phin sa .
Hooid , kiba bun na ngi kim long kum ki aktor ba tbit kiba lah ban pynmih ia ka jingphuh samrkhie kaba rben ha kano kano ka por . bad ngim kwah ruh ban long kumta .
Ia ki jingkren jong kiba bun ki sakhi ym pat lah ban buh jingthoh haduh mynta .
Iarap ia ki khun jong phi ban ioh paralok
Bad baroh ki jylla Himalaya jong ngi ki don ka jinglah ban pynroi ia ki nongbah jong ki jylla kiba thymmai .
Ym don mano mano ba lah ban phet na ka jingshisha u la ong .
Baroh kine ki jylla ha kata ka por la synshar da ka seng Congress .
" " " Nga la pyrkhat ia ki nongkyrshan jong nga ha kane ka por bad nga dang shu pynmih ia ka jingrwai thymmai kaba kyrteng ‘ Quarantine love ’ ryngkat bad ki ha TikTok . "
Ki nongialam ka BJP kim kwah shuh ban iatreilang bad ka TDP
Haba kynthoh ia ka dur , uwei u nongpyndonkam u la kynthoh : Pynroi shuh shuh ia ka ryndang . . ka jinglong seksi .
U la im katkum ka motto ba pynkhih mynsiem jong u kaba long tang : Bharat Mata ki Jai 2 .
Hadien san snem , u Kenshin u la shongkurim ia ka Kaoru bad u la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Kenji .
Nga donkam ban leh ei ei na ka bynta ka imlang sahlang jong nga .
Nga la leit ban pynbaptis ia baroh da ka ding !
Mynta u Chidambaram u lah ban pan jamin man ka por na ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha kaba un sa mih hadien ha ka sngi Thohdieng .
Lada phi la tymmen ne phi la pun khun ne phi don jingpang dohnud , to kylli jingmut na u doktor shwa ban leit sauna .
Ka jinglehniam ba khatduh jong ka kan long ha ka por 4baje janmiet ha ka sngi palei ha Nigam Bodh ghat .
" " " Ka jingpynhiar ia ka mang tyngka jong ki skulbah kaba mut ka jingpynhiar ia ka mang tyngka ha ka liang ka pule puthi ka la sdang ia ka jingiakhih . " " "
Ia ka Jana Gana Mana la pdiang da ka Dorbar Thaw Ain kum ka jingrwai ri India ha ka 24 tarik u Nailar 1950 .
Ka don tang ka jinglah ban long kumta .
Kane ka novel ka dei jong u Narayanrao bad u Godavari ba la pynmih ha ka snem 1879 .
Haduh ar snem hadien kata kane ka jingkhaii briew ka la jan sangeh noh .
Ka jingwad bniah be-aiñ ka la long lypa ka jingshisha ha ki katto katne ki ri India . Ka histori ka pyni ba ki nong India ki la ju rem ha ka jingiadei jong ki bad ki briew lieh .
Nga lah , hynrei ym kumta .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka Board un ioh kawei ka vote bad lada jia ba ki vote ki iaryngkat , u briew uba pyniaid un ioh ia ka vote kaba ar ne kaba pynkut .
Hato phi kynmaw wat kumno ka long haba phi dang rit ?
Shuh shuh la tyrwa ruh ban pynkiew ia ka TDS threshold na ka bynta ban ot ia ka khajna na ka bai wai na ka Rs . 1, 80, 000 haduh Rs. 2 , 40 , 000 na ka bynta ban ai jingiarap ia ki nongsiew khajna kiba rit .
Hynrei ka long kaba eh shisha ban iaid haba phi hap ban pynher ia ka kali sha shiliang .
Ka Macri ka tip ba ka don tang khyndiat ka por .
Hynrei khatduh khatwai u la pynphai biang ia ka rai jong u ban shongthait noh .
Kan long kum ba ym shym la jia ei ei .
Download ia ka app katkum ka jingkhein .
Ki la iakynduh bad ki pulit kiba don ha ka kam hangta .
Ki nongpyrshah ki kynthoh ba ka jingpynlong ain ia ka jinglehkai ha ki jingialehkai kan pynlong ia ki samla ban lehkai , kan pynshlur ia ki briew kiba duna ka spah ban pynsyrwa kai ia ka pisa ba ki la lum bad kamai , bad kan pynsniew ia ki jingialehkai ba tbit bad ki kolej .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan dang sahkut .
" Da kaba khot ialade kum u nonglam khubor jong u heh ka LeT u Hafiz Saeed , u Maulana Bashir u la ong " yn pynher ia ka lama jong ka niam Islam ha India bad America ."
Kane kan jin da la iarap ban pynbha ia ka jinglong jong ki hospital .
" Hynrei , ka dei ka kamram akor jong nga ban ialeh na ka bynta ki nongthep vote jong nga " " u la ong . "
Ngi iaid sha ka imlang sahlang kaba la phiah bad kaba la iapher .
La mynjur phra tylli ki hospital thymmai jong ka kolej sumar sorkar ban pynthikna ia ka jingdon jong ka jingsumar kaba kham shalor ha baroh ki bynta jong ka Jylla .
Ki kam jong ka Guild ki la shah ktah namar ki jingialeh sain pyrthei hapdeng ka Pakistan Mihngi bad Sepngi .
U Leopard u jngi na uwei u dieng sha uwei pat .
Ka Indian Air Force ka sdang ia ka jingleit kiew lum sha u lum Mt Dhaulagiri ha Nepal naduh ka 15 Apr haduh ka 03 Jun 2017
" " " Da kaba kdew ia ka jingkren smai jong u riew shemphang jong ka tnad shipai u James Barker , la ong ba ki phra ngut kiba shah kynnoh ki la thmu ban leh beijot katba ki dang dih whisky bad ialehkai kot . " " "
U la pynheh ia ka iing jong ka longiing .
Ki don kumba 120 million ngut ki nongpyndonkam ba treikam tang ha ri India .
" " " Ka Germany ka dei ka paralok kaba kham don jingeh ban ia kaba ka Berlin ka kwah ban ithuh " " " " ong u MEP u Reinhard Btikofer , u dkhot jong ka Greens . " " "
U batai ia ka jingsngewsih kum ka jingsngewsih kaba shyrkhei khlem da tip shano ka jingpang ka don , ka jingtieng khlem da tip balei bad kaba kham sniew eh ka long ba ym don jingkwah satia ban kren shaphang jong ka .
U Robert ! Kam lah ban ngeit katno ka kwah kynsan kynsan ba un don hangta .
Ia ki ar tylli ki season ba nyngkong la pyniaid da ki aktor Jr NTR bad Nani .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la bthah ruh ïa u Saxenas ban phah peit bniah ha AIIMS bad pan ïa ka kaiphod haduh ka por 2 baje janmiet lashai ka sngi .
Ki margin jong ngi ki long pynban , kiba sngur .
Ka India kam pat ju wan hapoh ka jingpynbor nabar .
Katno ka long kaba stet ka jingiaid jong ki jingjia !
Nga sngewskhem bha ba
Da ki spah ngut ki nongtrei ka Congress ba la ïalam da u president ka PCC u Prasad Harichandan ki la ïashim bynta ha ka jingïakhih ha ka PMG kaba kham poh hangne ​​.
Ka iing rnong ha ka por miet bad ki kali ki ieng ha khmat jong ka .
Haba ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la phah ia ka met sha Capital Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Hynrei ki Nongsakhi na kawei ka balang kaba don hajan ki la iarap . Teng teng ki ju pynhap katto katne ki kot ha ki lyngkha kiba don hajan ka phatok .
Kum kine ki nongkyrshan ki la dei ban sumar hi dalade ia ki jingialeh ha ka thain .
Kumta mynta ka la nang kham jynjar khyndiat .
Kiba bun ki shynrang bad kynthei kiba ju lehkai kin ioh ia ka jingpang HPV ha ki bynta jong ka met ha kawei ka por ha ka jingim jong ki .
Ki pulit jong ka Oshiwara ki la ujor mukotduma , katkum ka jingujor jong ka .
Lada lap ba ka kompeni ka die ia u mar ba la buh kyrteng bakla ha US , ka USFDA ka lah ban pynmih ia ka shithi maham ban sangeh noh syndon ia ka jingwanrah ia uta u mar .
" Ka jinglong jingman ka long kaba thikna mynta " " la ong ki pulit .
U Nagarjuna u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Kane ka jingkylla kaba mut kaba i kumba ka lah ban tynjuh ia ka jingngeit jong ka iing ka sem bad ki paralok jong u Naboth .
Te Paralok , nga sngewkmen ban tip ia kane lyngba ki shithi jong phi .
U nongpyniaid skul Wiggins u la byrngem ia u nongpom dieng uba shong hajan jong u .
Ym don ba kwah ban buh ia uno uno .
Kine ki briew ki dei na ka tnad pulit jong ka New York .
Ki jingleh niam ba man ka sngi ha ka gurdwara ki kynthup ia ka jingpule na ka Granth Sahib bad ka jingpule ia ki jingduwai .
Ngam sngew ia kata hi
Ngi don ka jingkyrmen na ka sorkar ban wan .
" " " Ngi la phah ia ki jingpynbna sha u Hardik Pandya bad u KL Rahul na ka bynta ki jingai jingmut jong ki ."
U bym sngewhun tang khyndiat , u sngewhun tang khyndiat .
U Jagan un sa iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka seng ha ka Jylla Telangana ha katei ka jingialang .
Ki la fund ia nga .
Wat hapdeng ka jingiapher jingmut bad ka BJP , u Shatrughan Sinha u la ong ba un nym pynkylla ia ka konstitwensi jongu ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ki shipai jong ka Pakistan ki ong ba ki liengsuiñ jong ki ki la pynlong ïa ka jinghiar thma pyrshah ïa ki phra tylli ki jaka rieh jong ki lehnoh ha ka thaiñ jong ki riewlum kiba don ha khappud bad ka Afghanistan , ha kaba 13 ngut ki lehnoh ki la ïap .
Ka jingjia ka long kaba khlem nongrim .
Naduh u snem 2009 , ka seng jong ka Karnataka ka la long tang ma ka kaba shna ia ka lama .
Ka rukom kaba bha ban pyniaid ia ka software ha ka system jong ngi .
U Shah Rukh Khan u la long u nongkren paidbah ha kine ki khyndiat sngi namar ba u rakhe ia ka sngi kha jong u .
Kumno phi batai ia ka jinglong jong phi ?
U im hapdeng ka spah snem kaba 1 haduh ka spah snem kaba 6 .
Bad phi dei ban pynthikna beit ba phi define ia u variable jong phi shwa ba phin pyrshang ban pyndonkam ia u .
Ki ju im da kaba leit khwai haduh ban da wan ki phareng ha ka snem 1788 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Sharma bad la ring ia kane ka phlim ha Mumbai .
Katkum ka jingong ki pulit la antad ba ka dor jong kane ka pelt ka long da ki lak tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ngi la bteng ban bei tyngka ha ka jingmih ha baroh ar ki liang ha ka liang ka teknoloji bad ka rukom khlem da duh ïa ka dor ba kongsan jong ka jingpynpoi ïa ka Thuk Thuk kaba rem dor tam ha ki surok jong ka ri India .
Hato ngim dei ban don ka ïingbishar jong ka pyrthei ban pynngat ïa ki mrad khlaw kum u Radovan Karadzic ha ka jingkitkhlieh ?
Nga la iohi ia ka jingiap na jan .
Shah thombor ki trai ri China ha Bengaluru 5 ngut la shah kem .
Delhi : Ka jingpluh ding ar tylli ki karkhana ha Narela Industrial area , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka board jong ka iing dorbar ka la pynlong katto katne ki jingialang .
Ki nongialam jong ka CPM bad CPI ki la pynrem jur ia katei ka jingjia ha kaba u Sitaram Yechury bad u D Raja kiba dei ki general secretary jong ki ar tylli ki seng ki la shah set ha kad liengsuin ha Srinagar .
Kumno ki para jong ngi kin jubab ? Kumno ki parabangeit ki leh ia ka jingpynkhihwin bad kaei ka jingmih ?
U Yukteswar u la don sa ar tylli ki jingiakynduh bad u Mahavatar Babaji kynthup ia kawei ha ka jingiadon lang ka Lahiri Mahasaya .
Da ka jingdon palat 2 million ngut ki briew kiba la ngat ha u khniang jingpang coronavirus , ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingdon bun ki nongpang hadien ka America bad ka Brazil .
Na ka jaka wad bniah ia ka met , u la shakri kum u stad saian jong ki projek wad bniah jong ka ISRO ha ka por ba ka dang sdang .
Ka BJP bad ka Congress ki don ka jingkitkhlieh mar katjuh na ka bynta ki jinglong jingman jong ki nongwan buhai shnong :
Ngi kwah ba u Lat un pyndam noh ia ka .
Kumba ka long mynta ki don 6 029 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar na kane ka jingpang .
Ka jingkiew jong ka Niftys sha jrong 5, 000 ka long kaba khlem khmih lynti .
La shna ia ka da u maw Dholpur .
Ka la thoh ia ka Hima U Messaiah , ka poim epik .
Ka la shu shim ia ka dur jong kata .
Baroh phi dei hok ban ioh ia ka jingpyni ba kyrpang, " pule ia ka jingkynthoh jong ka Amazon Prime Video."
Halor ka jingujor ba la kdew haneng la register case .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director jong kane ka skulbah ba la shim ba u Professor Manoj Arora .
Nga la pynlut ia ka met jong nga ha kaba leh ia ki jingpyrshang ia kine , hynrei ym don ei ei kaba lah ban iarap ia nga ban mih na ka jingthiah nongpang .
Ki nongpyniaid kiba don pop ki lah ban iasaid bha bad kito kiba pynskhem ba ka kam runar kam siew .
Ngam jubab ia ka jingkylli da kaba ong em ne em .
U dieng green u la pang, u Gandalf.
Ka jingsiew bad kiwei kiwei ki kyndon ki dei ban long kiba lah ban ianujor bad kiba la ai ia u ' nongtrei ba sah ’ uba leh ia kane ka kyrdan jinghikai bad ki dei ban pyni ia ka jingshemphang jong u briew . 27
Nga la dep shem ia ka spah jong nga .
Kane ka jingjia ka la nang kiew sha ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ka Trinamool Congress bad ka BJP .
Ialehkai maw , kot , scissor ha ka jaka jong ka Super Over , jokes ICC .
Ki jaka pule kin khang haduh ka 30 tarik Nailur ha Odisha
Hynrei ia ka jingpynshitom la pynsangeh noh da ka TDSAT ha ka 5 tarik u Lber haduh ban da pynmih hukum shuh shuh halor ka jingkyrpad jong ka Airtel .
Ha ka jingialang ki la rai ban thaw ia ka komiti kaba la ialam da u Dilip Barua wat la ym pat lah ban pynpaw ia ka komiti kaba pura haduh mynta .
Ha ka Kyrteng U Mynsiem Bakhuid .
U president ka YSRC u YS Jaganmohan Reddy u la pdiang sngewbha ia u Narasimham bad ka kurim jong u ka Vani sha ka party .
Ngi la pyrshang ban pynshlur ia ki nongsam mar jong ngi ban sdang ia ki karkhana jong ki ha India .
Ka jingpyndonkam lah , namarkata , ban leh wat shwa ban pynmih ia ki jingtip ba pura shaphang ka jingtreikam jong ka jingpynmih .
Kumta wat shim khia than ia lade . Lada phim ju bakla , phim pyndonkam bha ia ka ktien thymmai jong phi , u Ben u kdew .
U don ka jingtbit kaba khraw ha ka jingpynkylla ktien .
Ka jingpeit ka dei ka jingsngew ba kordor tam jong ngi .
" Kam dei ka jinghiar thma ia u Arvind Kejriwal , ka dei ka jinghiar thma ia ka jingsynshar jong ka Delhi " " "
Ka Dia ka la ak bad u Sanjay Dutt ha ki katto katne ki phlim mynshwa kum ka Lage Raho Munnabhai , ka Parineeta , bad ka Shootout at Lokhandwala .
Kane ka dei ka snem kaba 50 jong ka jingïakhih jong ka Sngi Pyrthei kaba la sdang ha America ha ka 22 tarik u Risaw 1970 da u nongïakhih ïa ka mariang u Denis Hayes .
Kumta kane ka long kumno kawei pat ka bynta ka im .
Ki nongdie marbam kiba kham rit , pynban ki lah ban shah pynmynsaw haba ki pyrshang ban siew ia ka jingshalan kaba kham kloi , la ong u Cohen uba ju long u nongpyniaid ha Sears Canada .
Ka jingpynmih 3D ka lah ban pynkylla ia ka thma bad ka polisi bar ri !
Naduh mynta ki khun Israel kim dei ban wan shajan ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat jong U , ioh kin kit ïa ka pop bad ïap .
La pynlong ia ka jingialang kyrkieh ha ka jaka treikam jong ki pulit ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ban iakren ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingtohkit ia kine ki jingjia bad ban tip ia ka lynti ban leh hadien .
Ka BJP ka la lah ban jop kawei ka seat katba arngut na ki kyrtong ka Congress la pynbna ba ki la jop .
Ka kyrteng Malay kaba mut ka Nongbah Sing , ka la long kaba kham lah ban long u hati .
Kumno lah ban pynbha ia ka jinglong jong ka theatre ?
La pynbeit lut bad baroh ki kad liengsuin ki la pynkhreh ban treikam .
Ka dei ka samla pule BDS ha kawei ka kolej shimet .
Ngi burom ia ka rai jong ki iingbishar .
Ki dak jong ka jingtreikam jong ka India ha kane ka bynta ki long kiba pynduh mynsiem haba ïanujor bad ki nongïalehkai ba kongsan jong ka .
" " " U ophisar u la phah biang ia ka pisa kaba T. 39, 69, 359 sha ka seng dang shen . "
Kane kam iaid bad ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid .
Arunachal Pradesh : 200 MT u soh ba la pynbiang hapoh ka PMGKY na ka bynta u bnai May bad June la dep ban pynpoi sha ki ar tylli ki godown .
Ka long kaba shisha ba ka jingai pisa ia ki seng sain pyrthei ka dei ka mat jingiakren jong ki lad pathai khubor bad bun kiei kiei ki mih shabar .
Hapoh ka jingsynshar jong u Trump la sdang ïa ka jingïakren bad ki kynhun Taliban ban sei ïa ka US na Afghanistan .
Hynrei ka Europe baroh kawei khatduh khatwai ka la kylla long ka ri Muslim ?
Haba jubab ia ka jingpynsangeh ia ka motion ba la tyrwa da u nongialam ka seng thaw ain jong ka Congresss u Pramod Tiwari bad kiwei kiwei , u Bah Verma u la ong ba la dep buh ia ki pulit ka jylla ha ka jingpynkhreh hadien ka jingsngew byrngem .
Nga la ieng hajan ban bud ia ka kynhun tac .
Ngi la ialam ruh ia ki sha ki iingbishar .
Ngi khot ia kane ka jingiarap jingmut jingpyrkhat .
U la ioh ruh ban khur 154 tylli ki wiket ha ki jingialehkai ODI .
New Delhi , Naitung 02 : Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la sngew kmen .
Ki nongshong shnong kiba la iohi ia ka met iap kaba la ngam , ki la pyntip sha ki pulit .
ka lah ban leit sha ka shuti . Ka long ka jingpher kaba khraw .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia .
Phi dei ban thoh tang ia kaei kaba phi sngewdei .
Ngam shym la khein ia lade kum uba pyniap ialade .
Kine bad kiwei kiwei ki lad ki la pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ki nongkyndong jong ngi namar ba ka don ka jingpynshisha kaba shai ba ia ka jinglong kyrpang kaba la rim yn ym shah shuh .
U Akbar um sngewtynnad ia ki jingpule , hynrei ka jingsngewtynnad jong u ka long ha kaba ri khun ia ki paro , ka jingshong kulai bad kulai , .
Ka Jingsuk hapoh ha ka pyrthei kaba don jingeh
Baroh ki khynnah skul na ka bynta jong ki khynnah rit ki la iashim bynta ha ka .
Ka kali thymmai ka la pyni ia ki jingkylla kiba rit ha ki bynta ba shabar .
Ka la shu peit ia nga .
Nga kylli bad phi jubab .
Ka projek UJALA ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka iew ka hat ha ka liang ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Watla ki nongtuh ki la sei pisa T.79 lak hynrei kumba 15 lak tyngka la sei biang sha ki account namar ba ki nongtuh ki la ai ia ki code IFS kiba bakla .
Katba nang mih ki sngi , ki jaka ba la pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang ki nang sniew , kaba pynlong ia ki jaka ba ym lah ban pyndonkam kaba pynlong ia ki nongpynmih ban donkam ban wad ia ki jaka ba pynmih mar thymmai .
Ïa ka met la phah sha DDU Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Kiba bun ki kali ki dei ki thuk thuk bad ki kali rit .
20 baje mynstep : Dawa map ka BJP na u Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi halor ka jingkren u Arun Jaitley
Ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote ha Kashmir ka Anantnag seat ha kaba ka elekshon ka dang iaid ha ki lai tylli ki bynta kan long lashai ka sngi .
U Mould u la pynskhem ia lade kum uwei na ki nongialehkai ba pawnam ha ri Bilat ha ka snem 1891 .
Ka jingiatylli jong ki briew jong U Jehobah ka long kaba pynjem mynsiem , kaba pynbha bad kaba pynkmen .
Ka dur kaba la ai kyrteng Station Squabble ka pyni ia ar tylli ki miaw kiba ialehkai na ka bynta ki jingbam ba la sah ha kawei ka steshon kali hapoh khyndew ha London .
Na ka bynta ki met kiba kham rit khamtam , ka jingshai bad ka lyer stellar ka lah ban pynmih ia ki jingpynthut kiba khraw ia ka jinglong bad ka liang jong ka jingkhih jong ka met , bad katba nang mih ki sngi ka lah ban long kaba khraw .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la kiew da 440 tyngka sha ka 45, 480 tyngka shi kilo na ka 45, 040 tyngka shi kilo ha ka jingkhaii kaba mynshwa .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri , ia kane ka sngi kaba donnam la rakhe kum ka sngi jong ki shipai shipai man la u snem .
Kyntu ka Supreme Court ia ki jylla , ki UT ban upload ia ki FIR ha ki website hapoh 24 kynta .
Katto katne ki nonglehkai ski ki leit sha u lum
Nga tip bha ba u la long ka jingjop jong nga , bad ym kumta pat .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Myntri kam Pohing ka Jylla u Shri Nityanand Rai bad ki heh ophisar jong ki tnad bad ki tnad ba dei peit .
U secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la ai jingmut ba ka sorkar kan leit sha ka United Nations ban pynurlong ia ka bhah jong ka Bangladesh na ka um jong ka wah Teesta na India .
Ka kynhun ai jingmut ba ha khlieh duh ha ka liang ka jingsumar ia ki mrad ha ka ri la khlieh da u Myntri Rangbahduh .
Ki ar tylli kiwei pat ki lynti Pipla Fata sha Hazaripahad bad Sitabuldi sha Khaparkheda ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba jem .
Kumta ki nongialeh pyrshah jong ngi ha ka sain pyrthei kin ym jop .
" " " Hynrei u la kdew ba ki jingkynnoh pyrshah ia u Koidi X2 ki long " " " " kiba kham khia , kiba kham phylla bad kiba kham sngewtynnad " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " kham shyrkhei , kham phylla bad kham sngewtynnad " " " " " ban ia kiba la pynngat pyrshah ia u Zygier . " " " "
Ka jingtohkit jong ka Texas ka la ïadei bad ka rukom ha kaba ka Ranbaxy ka la pyntip ïa ki jingtip shaphang ka dor sha ka tnad sumar jong ka Texas na ka bynta ki katto katne ki dawai .
Bad baroh ki don ha ka !
Nalor kata , ka Tamil Nadu ka la buh kyndon ïa ka jingwan ki liengsuiñ sha ka 25 tylli ha ka kad liengsuiñ jong ka Chennai .
La ai ia ki sertiphiket sha baroh ki nongiashim bynta .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka jaka khlaw kaba don shadien jong ka Rajghat ha pdeng jong ka nongbah Delhi .
Ki kot jong ka Pentagon kiba la pynmih ha u snem 1971 ki pynpaw ba ki shipai jong ka US ki la pyndonkam hok ia ka tiar ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng ha Laos .
Ia kane dei ban leh ha ka rukom kaba lah ban long kaba hok .
Ki pulit ki la kem ia une u briew kham mynshwa hynrei hadien kata ki la pyllait noh ia u namar ka jingbym don ki sakhi .
" " " Ka shong ha ka jinglong jingman ."
Ka jingshai ba shadien jong ka Superb ka ioh ia kijuh ki jinglong kristal kiba don ha ki jingshai ba shakhmat .
Ngan khot ia ka waitlam pyrshah ia u sha ki lum jong nga baroh , ong U Trai U Trai : ka waitlam jong uwei pa uwei kan long pyrshah ia la u para .
Ha ka sngi Thohdieng , ka khun jong ka ka la leit ban leit jngoh ia ka para kaba kham heh kaba la shongkurim .
Ngin sa iatreilang bha bad ki paralok pynroi bad ki sengbhalang , la ong u Nadda .
Peit ia ka video na ka bynta ka jingiakren ba pura
Ka Curfew ka dang bteng ha Kashmir . uwei pat u la khlad noh namar ka jingmynsaw
Ngam shym la khleh lang ia ki ar tylli .
Ka jingkwah tip jong u briew kan dang iai bteng ban pynkhih ia ka jingwad ia ka jingtip shaphang ka pyrthei , ia ki jingsdang jong ka bad ia ka jingthmu jong ka .
Ka ioh ka kot jong ki marpoh khyndew kiba duna ka lah ban ai jingmyntoi ia kiba bun ki briew .
Ki la don bynta ha ka thma hapdeng ki ri ban wad ia ka jinglong ba halor ha ka thain .
Ka jingshah tap jong ka sngi ka jia ha ka sngi bnai thymmai haba u Bnai u wan hapdeng ka Pyrthei bad ka Sngi bad haba baroh lai tylli ki tiar ki iadei dur .
Ngi don katto katne ki jingmut ha ka jingmut hynrei ym pat don ei ei kaba thikna .
Ka jinglong ka long kumjuh ha ka por mynstep .
Kane ka lah ban long ka lynti , watla .
Ia ka Iyer la rah beit shapoh jong man la ka cell kaba donkam ia ka da ka rukom jong ki tnat kiba jem kiba ki khot ki tracheae .
Ha katei ka jingialang ki la mynjur ban nym jubab paidbah ia ki jingkynthoh jong u Mahathir .
Ïa kynduh ïa u President jong ka America bad u Kim Jong Un u nongïalam ka North Korea . Ka dur jong ka PTI
Bad ia kawei pat ka shiteng la pyndonkam kum ki jingpyniaid .
Ha kawei pat ka jingialehkai ka kynhun ialehkai double jong ki shynrang kata u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ruh ki la rung sha ka quaterfinal jong kane ka lympung .
Ia ka jingshah set phatok jong u la pynjlan sa saw sngi ha ka sngi Nyngkong .
Bad lada ngi don ia kajuh ka um , lada ngi hap ban pynkhih ia ka ha ka jingstet kaba kham heh , ngin sa ioh ia ka jingdonkam bor kaba kham bun naduh hangta .
Pule ruh : Shah thombor ia u MP ka YSRCP Bapatla u Suresh ha ki nongialam ka TDP
U la don slem bha bad u Dhoni ha baroh ar tylli ki kynhun jong ka India bad ha ka CSK .
Ka Pakistan ka ju pynthikna ba kan ïashim bynta ha ka Junior World Cup ha Lucknow ha u bnai ban wan , la ong u heh ka FIH .
Ka pisa baroh kawei jong kano kano ka skhim ka wan sha ka account jong ki Gram Pradhan bad ki nongioh jingmyntoi ki ioh jingmyntoi beit beit sha ka account jong ki lyngba ki skhim DBT .
Ha kane ka jinglong , ka India ka khmih lynti ban noh synniang sha ka Jingbishar bniah ia ka Plan treikam jong ka Buenos Aires ha u bnai ban wan .
Uwei pa uwei u nongialam u don ka jaka ba u lah ban synshar .
Ka jingïakynad paidbah ka la sdang ha ka 18 tarik u Nailur da kaba beh noh ïa u nongmihkhmat jong ka Fiji Water na ka thaiñ , uba ka sorkar hadien ka la kam ba u la tuklar ïa ki kam pohïing jong ka ri .
Ngim shym la pynpaw ia ka Quran ha phi ba phi lah ban long ki bym jop .
Ka jingthmu kan shim por ym duna ia ka lai snem ban pyndep .
Ia une u syiem la ju tip kum u Bindusara .
Ka dei ka jingshah siat pathar kaba sniew tam ha ka histori jong ka US kaba mynta .
Ka jingdawa kumba 150 klur tyngka ka la long na ka bynta ban siew ia ki arrear jong ka jingpynkiew tulop sha ki shipai pahara iing .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u aktor Kannada u Dhananjay Dolly bad u aktor Kollywood ha ki bynta ba kongsan .
Ka Monsoon ka ju poi ha ka nongbah ha ka 18 tarik u Iaiong , hynrei ka dang slem palat 15 sngi mynta u snem .
Ki jingtei kim lah satia ban wan shuwa ia ka mariang !
Uwei u nongaplai u Karnail Singh bad kiwei kiwei ki nongshong shnong ki la kynthoh ba ka don ka jingpynkheiñ ïa ki aiñ mariang bad ki kyndon pynjaboh da ki karkhana ha Dera Bassi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynthei kan long shi bynta jong ka kynhun kyrshan jong ki kynhun IPL .
U la bat ia u Hasting ban kitkhlieh ia kine baroh .
Ia kane ka thliew la shna da ki bor synshar District ryngkat bad ka jingiatreilang bad ki samla India , ka kynhun samla jong ka seng jong ki karkhana India .
Ka donkam ban long ka pdeng .
Ki , pynban kim shym la lah ban kiew shaphrang namar ka jingpyrshah na ki syiem trai shnong ka long kaba jur bha .
Wat long kiba bieit , bad kiba tieng .
Nga sngew ba ngan shah thombor ha uwei u briew .
Palat 70 ngut ki samla pule ki la pyni ia ka sap jong ki da kaba iashim bynta ha kane ka jingpyni .
U kyrtong u dei ban pyndep ia ka kyrdan pule jong u ha ka liang ka jingpule kyrpang .
Haduh mynta ka sorkar ka la register haduh 57 tylli ki First Information Report ha ki pulit bad ka la ai Recovery Certificate ia ki 49 tylli ki mill halor ka arrears .
173 tylli na kine ki MPCS ki dang shna .
Ka long shisha ka mat jong ka jaitbynriew .
U ai jingmut ba ka jingpynduna ia ka jingpynmih carbon ka dei ka jingtrei lang .
" " " Ngi pynskhem ba ha ka liang ka jingpule bad ka imlang sahlang , ngi pynneh ia ka imlang sahlang kaba la pyniakhlad . . . "
Hato u khynnah shynrang u lah ban pynroi ia ka jinglong kaba skhem bad kaba shynrang lada u shah pynshitom da kaba ong ia u , Phi long kum u kpa jong phi ?
Lada uno uno u briew u leh ia katei ka kam runar ha ka sien kaba ar ne palat , ka jingpynshitom kan long ban set phatok shi jingim lane ban dain kuna Tk 30 million ne baroh ar .
Hadien ba u la dep ban ïoh mad ïa ki jingjop jong ka jinglong kapten bad ka jinglong nongtied ha ka Test , u Kohli u don ha ka lynti ban ïoh ïa ka jingkhraw .
Ka liengsuiñ khaii kaba heh ha ka liengsuiñ kaba la phet krad ryngkat bad katto katne ngut ki nongap ha kylleng ki jaka.
Ki jingshad ba sngewtynnad jong u ki la wanrah ia ka jingkynmaw thymmai ha ka pyrthei Sepngi shaphang ka jingriewspah jong ki jingshad bad jingrwai tynrai jong ka South Asia .
Ka jingpynkhuid , ka jingpynsngem bad ka jingpynkhuid ki long kiba kongsan .
La shimti ia ka Kalinga Hospital da u BR life
13 ngut kiba iap ha ka jinghap ka helicopter jong ki shipai Indonesia : military
Namarkata ngi la rai ban leit sha ka iingbishar halor kane ka mat .
Ka jinglong ka suinbneng mynta ka sngi : Ka jingshit kan dang bteng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kan shongthait ha Delhi .
Ka jubab kaba pynsngewsih ka long em !
Ha ka jingiakren bad ka Times Now , u myntri u la ong ba u pule 20 tylli ki kot khubor man ka sngi , bad um shym la iohi ia kano kano ka jingeh kaba kyrpang ha ki kot khubor .
Hynrei kata baroh ka long kaba thok .
Ngi pdiang ia ka jingbthah jong ki briew da ka jingsngewrit .
ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha kylleng ka sor namar ka jingbym pyrkhat
Ka jingbun ki sienjam ba la shim da ka tnad kit lieng ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki kad liengsuin ka la sdang ban ai ia ki jingmih kiba bha .
Ki kynthei kim sngewsih ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ha ka imlang sahlang
U CM barim ka AP u Chandrababu Naidu bad u khun jong u la shah set hapoh iing
Ha ki snem kiba hadien , u la iashim bynta ha ki katto katne ki jingiakhih .
" Kane ka la long ka sienjam kaba khatduh ban pynkylla ia ka thup phlim sha ka " " Saga " " . "
Ka jingialang jong ka Congress Core group ka dang iaid ha iing sah jong ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi halor ka jingshah thombor ha Pulwama hynnin ka sngi , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
U la shimti ia u D . V . U Sadananda Gowda .
Ka myntri rangbah ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ruh ka la leit jngoh ia katei ka jaka mane blei ha ka por mynstep .
Case leh beijot ia ka Hauz Khas : La kem ia uwei u nongshah kynnoh ha ki pulit ka nongbah Delhi
" " " Sngewsih ba ngi la duh noh ia saw ngut ki paralok , hynniew ngut ki la mynsaw " " la ong u Ahmad . "
La ioh kurup saw tylli ki wait na ka jingdon jong ki .
Ha kane ka kynti , u Shah Rukh Khan jong ka .
Katei ka scam ka la sdang naduh u snem 2011 bad la lap ha ka taiew ba lai jong u bnai Jymmang mynta u snem , hadien kane ki heh ka PNB ki la ujor sha ka CBI ha ka 31 tarik u Jymmang .
Hadien katto katne kynta ba u la ther ia ka sorkar NDA , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ha ka sngi thohdieng u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kitei ki arngut ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka ioh ka kot bad ka kam bar ri .
" " " Da kaba ieng hajan u jingthung cactus ha ka kut jong ka tnum , peit ia ka bneng ha ki khmat jong kiba la sngewthuh bakla bad kiba lyngngoh aiu ban leh ." " "
Ka Geeta Phogat ka la pynmih ia ka dur jong ka kali thymmai jong ka ha ka Instagram jong ka .
U don ruh ka dur bad ka jingbud jong ki nongkyrshan .
Ka pyrthei mynta ka dei ka pyrthei jong u Soitan .
Ka Principal jong ka College ka Dr Sucharita ka la ai khublei ïa ki samla pule .
U Sh Pradhan u la ïakynduh ïa ki nongmihkhmat jong ka Daido Steel Co Ltd ha Tokyo .
Kynthoh u MP ka Congress halor ka jingkren jong ki Lat ka jylla
Ka jingshna ia ki met jong ki bus ka long kawei pat ka kam kaba kongsan , kumjuh ruh ka jingkit jingbah .
Ha kane ka Iingbishar ba pawnam jong u Syiem Kuru, u Drona, u Kripa, u khun jong u Ganga Bhishma uba nangroi ka nam, Bad ma nga ruh, baroh ki ieng khlem da khein snep.
Namar ba ka prolaktin ka pynbeit ia ka jinglong jong ki jingbam ba sdang jong ki khniang jingpang , ki stad saian ki la buh jingmut ba ka jinglong jong ka prolaktin ka dei ka daw jong ka jingpher ha ka jingpynjot .
Ki rmiang shyntur ki kylla tyrkhong , ki tyrkhong bad ki kylla rong .
Ki miej ainguh tynrai jong ki nong America ki dang don ki dak jong ka jingkha khun kiba don ki bniat jong ki riewblei.
Katto katne ki jinglong ba kongsan jong ki kyndon ba la mynjur da ka Bor synshar ki long kumne harum :
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad ka tnga .
Kum u nonghikai ba kynja mynsiem jong kiba bun , u im ka jingim kaba suk ha ka rukom kaba rit mynsiem .
Ngi dei ruh ban pyrshang katba lah ban pynthikna ba ki khynnah ha ka ri jong ngi kin ioh ia ka jinglong khynnah kaba suk bad kaba suk .
Ka la ong shuh shuh ba ki kyrteng jong ki 40 , 70 , 707 ngut kim don ha ka thup .
U heh SP u Mulayam Singh Yadav u la iakynduh ia ki ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ka dor jong ka bike ka shongdor T.30 lak tyngka .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Sonia Gandhi ji bad u Sharad Pawar ji ruh ki la pynlong ia ka jingiakren .
Ki Dukan ki pynpaw ia ka jinglong jong ka jingdie marbam ha ka surok bah.
Hynrei kine ki jingmut ki lah ban ialeh pyrshah bad ka jingtreikam , kata ka long ba ki hijra ki ju shah pyntrei kum ki nongkhaii met .
Naduh kata ka por la set ia ki ha ka jaka set jong ki ha Maekelawi khlem da ioh lad ban ioh ia u nongiasaid ain .
Ka myntri ka tnad pule puthi jong ka West Bengal ka Partha Chaterjee ka la ong ba ka sorkar jylla kam dei ban bud ia ki jingbthah jong ka sorkar pdeng halor kane ka kam .
Kam da duna pura , hynrei ka nang hiar .
Ia ka UCO ym ju bret satia lane la bret ha ka rukom kaba lah ban pynsniew ia ka mariang kaba pynthut ia ki nala um bad ki nala um jakhlia .
Ki don ki kad liengsuiñ ha Thanjavur bad ha Trichy .
Baroh 89 ngut ki samla pule ki la ialeh ia ki eksamin bad ka jingpas baroh ka long 95 ngut . 5 na ka shispah .
Ia kane ka kam la leh hapoh ka Projek jingiarap ba stad jong ka World Bank da kaba pynkhuid ia ki khlaw sal ba kynja mariang .
Ka Paytm kaba la ioh jaka ha ka sngi kaba lai ka la jied ia saw ngut ki samla pule kiba la ai ia kawei pa kawei ka package kaba T.14 lak ryngkat bad ki ESOP kiba shongdor T.5 lak .
Ha ki khmat jong ka u Langdon u lah ban iohi ia kaei kaba ka pyrkhat shisha . . .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki nongiakhih , kiba la kawang maw ia ki .
Ka jrong kumba 207 phut .
U Akhtar u la wanphai biang sha ka kriket ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka Indian Premier League , ha kaba u la ïalehkai na ka Kolkata Knight Riders pyrshah ïa ka Delhi Daredevils .
Naduh ki por ba mynshuwa , ki briew ki la peit bniah ia ka jingkhih kaba thikna jong ki met bneng ha kylleng ka bneng miet bad ia ka jingkylla jong ka aiom jong ki jaka jong ki ha ka suinbneng .
Ka Baibl ka kdew ia kane ka rukom mane kum kaei kaei kaba sngewsih . U Esekiel 8: 13, 14.
Ha man la ka pateng , ka don ka jingkiew .
Ka jingïadon bynta bad jingnoh synñiang jong ki sha ka jingpynroi bad jingpynbeit ïa ka jingtei ha Bangladesh ka long kawei na ki bynta ba shai jong ki snem 1960 .
2 tylli ki spun sha u sohjew ba saw
Ki FD kiba bun ki long na ka bynta ka jingjrong jong ka shisnem ne ki por kum 350 sngi ne 400 sngi .
U Anand u la ia ieid lypa ia kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Veni kaba dei ka khun marwei jong uwei u nongkhaii uba riewspah u Vishwanathan bad baroh ar tylli ki longiing ki dang pynbeit lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ka jingshongkurim .
Ym don jingialeh hapdeng jong ngi bad ki briew jong ka Pakistan .
Ka Risk jong ka jingpang ka don ka jingpyniaid kaba suk bad kaba beit .
Ka BJP ka la kynnoh ba u Jana u la shah pyniap ha ki nongkyrshan jong ka Trinamool Congress .
Bad ka komishon kan pyndep ia ki kam katkum ka riti synshar .
Ka Nivetha Pethuraj ka la kha ha Madurai .
Ia ka jingshisha la pynpaw ruh da ka iingbishar ha ka rai jong ka .
Ka lah ban dei ka dur thymmai jong ka kali 500cc ba tynrai kaba la pynmih ha u snem 1952 , lane ka dur thymmai jong ka kali 650 .
2 ngut ki khynnah kynthei napdeng 4 ngut kiba la shah pyniap
Ha kawei ka kti u la bat ia ka syiar na ka ryndang jong ka .
Ka shithi plie jong u YS Jagan sha u Chandrababu
Ka liengsuiñ ‘ Bikini Airline’ Vietjet kan sdang ïa ki kam ha India da ka jingai tiket kaba sdang naduh Rs 900.
Ka la khlieh ruh ia ka tnad ha ka tnad bar ri kaba la shah bynshet ban peit ia ki kam kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka skulbah Nalanda kaba thymmai .
Palat sanphew ngut ki briew ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
U Munirabanu Shabbir Hussain Malek na Surat , u la ioh ia ka Mudra Loan kaba Rs . 1 . 77 lak tyngka .
Ka jingkhlain bor ka long kaba la shna da ki tduh bapher bapher lane ki jinglong jong ka kum ki sla tectonic .
Hadien kane yn sa sdang shuh shuh ia ki kam shna .
Kumta , haduh kine ki sngi ka don ka jingong Czech : Ki khanatang ki iathuh bad ka um ka tuid , kaba mut ka jingsuba ba la pynpaw pyrthei ia kano kano ka jingiathuhkhana ne kaiphod .
Ka khlam coronavirus ka la pynlong ia ka pyrthei ban sahkut ha kaba palat 2 lak ngut ki briew kiba iap .
La tip ia u Arthur kum ka kynthei kaba rieh .
" Kane ka plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ban sngewthuh kham bha ia ka jingshisha ." " "
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana : Ka Congress , ka TDP bad ka CPI ki iateh lok ong ka khubor .
U batai ba ka jinglehkmen Puja kan sdang da ka jingsawa jong ki tyndong bad ka jingpynwandur ia ki dur .
Ki nonghikai bad ki riew pawkhmat na baroh ki liang jong ka science ki la wan sha kane ka jingialang .
Ki nongjngohkai pyrthei khamtam ki bar jylla ki ju leit jngoh ia ka Taj Mahal ha ka por mynsngi bad ki leit sha Jaipur ne Delhi ha ka por janmiet , la bynrap shuh shuh ka Arora .
Katto katne ki nongialam kin iehnoh ia ki lad ki lynti jong ki , da kaba iehnoh ia ka jingmyntoi ha kaba sdang ha kaba khmih lynti ia ka jingmyntoi kaba kham khraw bad ka jinglong kaba lah ban pynkylla hadien .
Ka jingpyndonkam ia ka skul bad ka kamra klas .
U nongïalam ka Sena u Sanjay Raut u la ong ba ka Maharashtra kan don ïa u Myntri Rangbah ka Senas ha kano kano ka dor .
Ka jinglong kaba kyrpang kaba ïadei bad ka Puerto Rico ka la ïarap ïa ka jingbym ïahap ruh .
Ka website jong ka skul ain jong ka ri
La trei bad ka Indian Express ha ki por ba la dep .
Pyndonkam ia kane ka command ban print ia ka kot ba mynta .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ruh ka la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u nongialam ba kynja mynsiem .
Ka Mandira ka la don bynta ha ki katto katne ki phlim Hindi bad Tamil .
" Ka long kaba donkam bha namar ki jingleh niam kum ki " Sivaratri " , " " " " " Diwali " " bad " " " " Sankranti " " ki ju rakhe hangne ​​. "
Kaei ? s bakla bad ki lad pathai khubor ?
U la pynbna ba ha ka bynta kaba ar baroh ki surok kiba leit sha Darbar Sahib yn ai ia ka dur pateng kaba iadei dur bad ka surok pateng .
Ki president ki ai khublei ha ka sngi janmashtami
Ka ri Africa ba shathie ka dei tang ma ka ka ri Africa kaba la lah ban shna ia ki tiar ialeh nuclear .
U kapten phutbol ka India, u Sunil Chhetri, u don ha ka lynti ban pyndap sa kawei pat ka sniehdoh, kaba u la don lypa.
Na ki hajar , ka bai lutksan jong u ka la kiew sha ki lak .
Katkum ka khubor la iathuh ba u slap uba jur ryngkat bad ka lyer kaba jur la mad ha ki thain LB Nagar , Vanasthalipuram , bad Hayatnagar jong ka nongbah .
Nga tharai ngi im ha ka imlang sahlang .
U Rahul Gandhi u la shah pynpaw pyrthei pura .
Namar ba ki shyieng kiba jrong bad ki jabieng kiba heh ki long baroh ar ki nongpyndonkam ia ka bor kaba heh , ka long kaba eh ban don ia baroh ar .
U Kanhaiya u la shah jamin shipor na ka bynta hynriew bnai da ka iingbishar jong ka Delhi .
Ha kaba ka jinglong jingman , ka pyni ia ki jinglong ba shadien kum ka jinglah ban ioh ia ki iew ki hat , ka mariang jong ka polisi , ki jinglong jong ka iing , bad ka mariang , bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka jingkular kaba ym don kawei pat ka seng sain pyrthei kaba la ai .
Katno ka pher bad ki nongsdang mynta ! Ha ka jingïalang ki don shibun ki lad ban hikai ïa ka jingshisha sha kiwei bad ban pynlong ïa ki jinghikai Baibl .
Ia kine ki bynta ruh hap ban peit na ka liang ka akor .
U John Arlott u la khot ia u “u nongialehkai kriket uba don ka jingktah ban ia ki jingaiei.”
Ka FIFA ka la pynjlan ia ka rta ban ialehkai ialehkai phutbol jong ki shynrang ha ka Olympic Tokyo kaba la pynkylla por noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Nion hangne ​​ban pule ia ka shithi ba pura :
Ia kane ka scooter la ai kyrteng ia ka Honda Activa 6G bad la khmih lynti ba kan sdang ban die ha ka ri ha ka 15 tarik u Nailar 2020 .
U la pynmih nyngkong ia ka phlim jong u bad u Sir kum u aktor khynnah .
Kumba long kiwei pat ki bynta jong ka ri , ka Ladakh mynta kan sa kylla long ka jaka ban bei tyngka .
Government dharmapuri medical college , dharmapuri
Nangta ai ba ki khynnah kiba kham heh kin pyndap ia ki jingtip ba bniah bad wanrah ia ki point kiba ki la pynkhreh .
U la pyniaid ia ki kynhun jingrwai ha baroh ki ktien India naduh ka Delhi Central Production Unit bad ka Delhi Doordarshan .
" U Jisu u la jubab ia kata ka jingkylli haba u la ong ha uwei u Pharisi : " " Me dei ban ieit ia U Trai U Blei jong me da ka dohnud jong me baroh bad da ka mynsiem jong me baroh bad da ka jingmut jong me baroh " " ".
Da kane ki nongrep kin lah ban ai um da ka jingiarap jong ki buit thymmai jong ka rep ka juk kaba mynta kaba long ka fountain bad drip method .
Ka Iran ka don ka bor ha ka thma pohïing ha Syria bad ha ka sorkar Iraq kaba ïaleh pyrshah ïa ka jingkiew jong ki nongïalehkai jong ka ri Islam .
Ka dor ka long naduh 200 haduh 400 .
Da ki kulai kiba sngap jar , kiba sngap jar , .
Katto katne ki tnad sorkar ki dang bteng ban pyndonkam ia la ka jong ka non gov . kata ki jaka .
Ka dor ba sdang jong u ka long T.10 lak tyngka .
Nga dei u kapten jong ka kynhun kriket jong nga bad u ju ialehkai kum u nongplie ia ka kynhun jong nga .
" Yn shim ia ka rai hadien ba la ai ia ka kaiphod " " u la ong ."
Ki nongmihkhmat na ki ri bapher bapher ha kane ka Conference .
La pynlong ia ka jingiakhun ha Washington , D . C . , kaba wanrah lang ia kiba bun ki nongrwai .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa haduh 5 hajar tyngka na ka bynta katei ka library .
Nga la kren ha ka jingialang kaba nyngkong eh ha kane ka jaka lai snem shiteng mynshuwa ha u snem 2006 .
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ki jingkieng ba la dep shna lypa bad ki jingkieng ba lah ban pynmih kloi kan sdang ha ka 3 tarik u Nailur 2012
Plie paidbah ia ki kam pynroi jong ka NTPC ha Bihar.
U khynnah u la shah shoh haduh ban da iap ha ka kmie , u nongieid .
U la jubab halor ka jingkylli halor ka jingshah beh shnong jong ki saw ngut ki samla na Kerala na United Arab Emirates namar ka jingkynnoh ba ki don ka jingïadei bad ka seng ISIS .
Arngut ki shynrang ki la poi da ka bike bad ki la siat ia katei ka kynthei .
U kwah ba ki jaka pule ba iadei bad ka jingstad kum ki NIT kin pynroi ia ki sap ha ka jingim bad ban pynrung ia ki akor ha ki samla pule .
Ka jingeh ha ka jingkhein khajna ka la nang duna bad halor jong baroh la pyrshang ban khring kham bun ki nongsiew khajna sha ka net khajna .
U slap uba jur u dang bteng ban lynshop ia ka Mumbai ha ka sngi kaba ar lynter , kaba la pynduh ia ka jingim ha ka nongbah .
Ki don ki bynta jong ka jingshisha ha kine ki jingkren baroh .
Ka Sanjana ka la pule ha ka skul bah jong ka Bombay ha Mumbai .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka laiñ jingiarap , u Mahajan u la ong ba la shna ia ka rukom wad bniah ia ka jingpang Coronavirus kaba stad ban ithuh bad buh hakhmat eh ia ki nongpang na ka bynta ka jingsumar kyrkieh .
14 , 46 , 454 ngut ki khynnah skul la shah peit ha ka prokram peit bniah ia ki khmat skul bad 78 , 525 ngut la lap ba ki don ka jingbakla ha ka jingshai .
U khun u Gandhi u la jop ia ka ha Amethi ha u snem 2014 da ka jingkhein kaba 1 . 07 lak ki vote
Don kiba thrang ban pynkylla ia ka ri India baroh kawei sha ka niam Islam .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban shakri ia ki nongshong shnong ba rit paid bad ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka roi ka par kin poi sha ki paidbah .
Ngim ngeit shisha ha ka jingkyrhuh .
Kane ka jingthmu buit ka don ïa ki dienjat jong ka ha ki katto katne ki ri kiba kynthup ïa ka Pakistan , UK , Australia , France , Italy bad UAE .
Hadien ba u la wan phai , u la sdang ban hikai ain ha ka City College , Kolkata ka kolej kaba don ha ka skulbah jong ka Calcutta Nangta u la sdang ban trei kam ha ka iingbishar ba ha Calcutta .
Arngut ki samla ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka janmiet jong ka sngi palei ha ka thaiñ Gangerhama jong ka Ganderbal district jong ka Kashmir pdeng .
Katkum ki khubor kane kan dei ka mission kaba 51 jong ka kali treikam jong ka ISRO kaba dei ka kali pynher Polar Satellite .
U Mr . U Madaviya u la ong ba ka dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ba ka kam khaii pateng kan lah ban pynmih shibun ki kam na ka bynta ki samla India .
Kumta , kine ki long ki ar tylli ki jingkut kiba palat eh kiba la jan batai kum ka a na ka bynta ka jingpynkhlain kaba stet .
PA : Katkum ka jingong jong ka Vatican kaei ka jait kam runar kaba la leh da ka Myanmar ?
Ki Udi ki long kawei na ki jaitbynriew Albania kiba kham bun bad la niew ia ki kum ki nongthaw ia ka ri Albania Caucasus .
Ki jhur bad ki soh ki pyut ha lyngkha ha ki jaka bapher bapher namar ka jingbym don nongthied .
U Taranjit u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop mareh shadien , ka takma rupa ha ka jingiakop mareh 50m laitluid , 50m mareh laitluid bad 100m mareh laitluid .
Ia kane ka rukom la shim hadien ha kiwei pat ki Baibl , ka jingsah jingkynmaw kaba la pynlyngngoh bunsien ia ki nongpule mynta kiba la pynmlien ia ka jingpyndonkam ia ki dak italic ha kane ka juk mynta ban pyni ia ka jingpynksan .
Haba kren ha kawei ka website u Rajiv Bajaj u MD jong ka Bajaj Auto u la pynthikna ba kane ka Pulsar kan sa pyllait paidbah ha u bnai ban wan .
Ka kynthei ka la long ka nonghikai skul .
Kumta , ka jingkylla sorkar kam dei ka jubab .
Ka jingshah rem ha ka elekshon ka la pynlong ia ka BJP ban shah pynthut .
U Geographer u dei u riewstad uba ka bynta jong ka jingpule jong u ka long ka Geography , ka jingpule shaphang ka mariang jong ka Pyrthei bad ka imlang sahlang jong u briew .
Ka eriong Harvey ka wanrah ia ka jingjot ha Houston
U la sah ha ka jingsuk ha ki jingiadei jong u .
Ka Shiv Sena ka la ong ba kan tyrwa ia ka kyrteng jong u M S Swaminathan na ka bynta ka kam President ban wan jong ka Ri India .
Ka jingsma kaba sniew ka la mih na ki tank .
Palat 130 ngut ki la mynsaw kumjuh .
Uwei u shipai shipai ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Kumba u nongialam ka BJP u Arun Jaitley u la ong ha Rajya Sabha da kaba shaniah ha ka rai jong ka Supreme Court la shah ban tap tang ha ka jingjia ba kyrkieh jong ki paidbah ne ka jingshngain jong ki paidbah .
Nangta u phai na Sarid shaphang mihngi shaphang mihngi haduh u pud u Khislothtabor bad nangta u leit sha Daberath bad u leit kiew sha Japhia .
Ka kolej jong ka St Josephs jong ka khaii pateng
Ka jingiakynad hapdeng ki ar kynhun hapoh ka ophis jong ka party BJP ha West Bengal
" U nongkren jong ka Microsoft u la iathuh ha ka kotkhubor The Guardian : " " Tang shu tip ia kane ka jingeh ngi la shim khia mardor ban pynbeit ia ka bad ngi la bujli noh ia ka dur kaba bakla ." " "
Sa saw tylli ki thma niam ki la bud . Kaba phra ka la kut ha ka snem 1576 ha kaba u Syiem Henry III u la soi ia ka jingiateh kaba la ai ia ki Huguenot ia ka jinglaitluid kaba pura ban mane Blei ha man la ki jaka ha France .
Ka jingpynleit jingmut jong ki LDC ia ka IP mynta ka la kham bun ban ia kaba mynshuwa namar ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka jingkylla jong ka teknoloji .
" Shuwa ban bam ki ju pule ia ka jingduwai jong ka Romper Room : " " U Blei u long uba khraw , U Blei u long uba bha ."
Nga ai khublei ia u myntri rangbah ka Assam u Shri Sarbananda Sonowal uba la thaw ia ka kam khaii bad ka roi ka par ha ka jylla ha ka por kaba lyngkot bha .
U Rajesh u la shah kem ha ki pulit jong ka Noida hadien ba u Inspector General Gurdarshan Singh ha katei ka por u la kynnoh ba u kpa u la pyniap ia ka khun jong u .
Ka jingpynhap ia u Bumrah ka long kumba pynhap ia u Shikhar Dhawan ne u Rohit Sharma .
La phah ar tylli ki tender pynlip ding ban tehlakam ia ka ding .
Kaei ka mynsiem kaba ka jinglong jong nga ka pynpaw ?
Baroh ki tiar kiba la ioh kurup la shim ha ki kot ki sla na ka bynta ban tohkit bad ban wad bniah ia ka jingdonkti jong u ha kiwei pat ki kam runar , la ong ki pulit .
Ki don lehse ki briew ki bym lah ban khein wat ia ki kyrteng jong ki ruh ym shym la lah ban thoh ha ka histori .
Pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ki kynthei ka West Indies ban ialehkai ODI pyrshah ia ka India
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip ia ka jingshah pyniap bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka thma kaba jur bha ka dang iaid hangne ​​mynta ka miet , katba ka round kaba phra bad kaba khatduh ka dang sdang .
Ka jingkynthoh u Sachin Tendulkar halor ka jingshah beh kam ka India .
" " " Baroh ki kwah ban tei ia ki jaka sah bad ki jaka sah ha ka jaka ba kongsan jong ka Mumbai ba shathie ."
Kitei ki arngut ki la pynbna paidbah ia ka jingiadei jongki ha u snem ba la dep haba kitei ki arngut ki la mih paw lang ha ka jingkhawai shongkurim jong u Yuvraj Singh bad ka Hazel Keechs .
Phi iohi ia kane ka jingmaham namar ba ka la don ka jingleh kaba pher na kane ka account .
" Lada um lah ban leh kumta , da ka jingsngewrit ngi aiti ia ka jingim jong ngi ha phi , na ka bynta ka burom jong ka jait jong phi ." " "
Napdeng kito kiba la pass ïa kane ka eksamin ba nyngkong eh ha ka taiew ba la dep ki kynthup ïa u nongïasaid aiñ jong ka Supreme Court bad u secretary jong ka party u Bhupendra Yadav bad u myntri pla tyngka barim ka Delhi u Jagdish Mukhi .
Kumno ka jingim ka la kylla hadien ka jingjop jong ka show ?
Kim dei tang kita ki ophisar kiba la sngewtynnad ia ka jinghikai U Jisu . Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ki briew ki la iawan bun tang ban iohsngew ia u ba u kren .
U nongïalam jong ka kam karkhana u Ratan Tata mynta ka sngi u la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ïa ka jinglah ban pynlong shimet ïa ka Air India da kaba ong ba un sngewkmen shibun ban peit ïa kane ha kano kano ka por ba kan jia .
Nga ngeit skhem ba ngin sa lah ban pynurlong ia ka thong jong ngi ha ka khaii pateng kaba long USD 15 klur ha u snem 2020 .
Ka jingbud ia ki jingai jingmut jong ka Baibl kan pynneh pynsah ia kine ki pisa na ka bynta ki jingthmu kiba myntoi .
Khatduh khatwai u Vivek Oberoi u la panmap ha ki social media bad u la pyndam noh ia ka tweet jong u .
Ka jingialehkai test kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka South Africa la buh ban pynlong ha Cape Town .
Kane ka jingkhein lang ka long 15 930 tylli ki Hector ba la die ha India , naduh ba la pynmih ia ka ha iew India ha u bnai Jylliew 2019 .
" Ki jingkulmar bad ki jingshah thombor kiba kham bun pyrshah ia ka India ki long kiba la thmu ha ka pyrthei baroh kawei ”, la ong u Kapil Mishra jong ka BJP .
Hynrei ka jingthung sohjew ka la mad jingeh tam da kaba hiar kumba 31 percent ha kaba ka long 428 700 ha mynta ka aiom kharif pyrshah ia ka jinghiar kaba ju long 624 500 ha .
Ka la pynpher ia ki kam jong ka ban pyndonkam ia ka network kaba heh jong ka ban die ia ki mar bad ki jingshakri na ka bynta kiwei pat ki seng kum :
Ka phlim kam shym la paw bha ha ka box office hynrei ka jingleh jong ka Sobti ka la shah iaroh ha ki kritik .
Ki jingpule jong u ki la pynleit jingmut ha mano ba dei ki nongbud , kumno ki la ioh ia kata ka lynti , kumno ki pyrkhat bad balei ba ki long kiba pyndem bad kiba leh donbor .
Kane ka dei ka jingkyrpad na uwei u Bishop ba kongsan jong ka Opus Dei .
U President ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki lah ban don lang ha kane ka sngi .
Ki la byrngem bad pynshitom bein ia nga .
La pynbeit ia ka mukotduma pyniap briew , 3 ngut la bat .
" Na ka bynta kiwei pat , ka lah ban shim por da ki phew ne spah terabytes shwa ba ka jingheh jong ki data kan long ka jingpyrkhat kaba kongsan ." " "
Ki nar bad ki nar rnong kiba mynta la kham bunsien la pynmih naduh ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Baroh ki seng sain pyrthei khamtam ka INC bad ka BJP ki la pyndonkam ia ka bor kaba khraw tam ban pynsngewbha ia ki nongthep vote ha ka por ba ki ialap elekshon kaba la kut noh hynnin ka janmiet .
Ka jingtieng ia ka jingshah kyntait lehse , ka jingshah pynmong .
Haba la bthah ia u nongpynthikna ban pyndap ia ka jingduh ne ban burom ia ka jingkular kaba la don hapoh ka jingpynthikna .
U Bah Moles u la shakri kum u coach ba shipor jong ka Afghanistan ha ka jingleit jngoh ïa ka Bangladesh kaba dang shu kut shen .
ngi shu iehnoh ia phi ha ka .
Baroh arliang mamla ki dei ban kohnguh ia ki kyndon ba la buh ha ka jingiateh .
Ki seng khubor kim shym la pynmih ia ki kyrteng .
Ka don ka rukom treikam kaba la buh .
U nongthoh khubor jong ka ANI ha Madhya Pradesh u la pynmih ia ka video jong katei ka jingjia ba shyrkhei ha ka Twitter .
Mynta to ngin ia leit sha ka mat kaba bud kaba dei ki jingeh jong ka jingheh jong ka sample .
Facebook ban siew ia phi na ka bynta ban iashim bynta ha ka jingwad bniah ia ka iew ka hat .
Phi lah ban mutdur ia lade ba phin die ia kane ka mar ha ki katto katne bnai ban wan ?
Haduh 40 klur ngut ki briew ha ka ri kim don bording .
Ha ka jinglong jong u A bad C kiba ktah ia ki khniang jingpang ki iapher ha ki briew bad ki sniang .
" Ki jingaiti jong ki ban pynneh pynsah ia ka jinglong ba janai bad ka jingiatylli jong ka ri jong ngi ki pyni ia ka saga jong ka jingshlur bad jinglong ryntih kaba khlem da lah ban ianujor ," " u la ong . "
Ka don ruh ka jaka kaba pawnam hapdeng ki tempi Shiva kiba bun ha ri India ba shathie .
Ha katei ka jingujor la kdew shai ba u Sajja Ajay Chaudhary uba dei peit ia ka TDP social media ryngkat ki katto katne ngut ki la thmu ban leh bein ia utei u MP .
Ka Jingktah kaba khraw Ka jingiateh kan kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka liang ka jingpynroi sor kaba neh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nalor kata, ki don ki jaka pule shimet kiba treikam kum ka skul paidbah jong ka Ishath, ka skul bad ka kolej paidbah jong ka Ghada, ka skulbah jong ka Ishath, ka kper markaz.
Ia une u samla la kem mardor da ki pulit bad la rah ia u sha thanat jong ka sor .
Ka long ruh kaba jem bad kaba lah ban bthei .
Ka long kawei na ki jingkyrkhu jong ki paralok barim ba phi lah ban shah ban long kiba bieit bad ki .
Ka jinglong ha ka longïing kan long kaba suk .
Ka India ka la khanglad ia ka jingtreikam jong ka SAARC : Aziz
U la iathuh ba ia katei ka karkhana yn buh ha ka jaka kaba heh palat 76 akar ha ka shnong Model Economic ha Jhajjar .
Ka jingpynrung ia ka Rafale ha ka IAF ka pyni ruh ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka India bad ka France .
Nangta phla ha U Blei ba phi la leh pop , bad kylla bamut .
" Phi ki khun Israel to iam na ka bynta u Saul " " "
U la pang ha kine ki ar taiew ba la leit noh .
Kata ka dei ka jingkylli kaba ki nong Palestine ki kylli .
Ki la leit jngoh ia ki koidi jong ka Stuartpuram bad ki la iakynduh man ka por lyngba ki shithi .
Lai ngut ki la iap bad kumba 10 ngut ki la mynsaw .
Kane ka jingjia ka la khring ia ka jingkynthoh kaba jur ha ka online .
Ka jinglong jingman ka la poi haduh katne ba ngi hap ban ap ia kiei kiei ban pynlong ia ka jingsumar da ki bnai , la kynnoh u doktor .
Ka aktress Bollywood ka Deepika Padukone ka la sam ia ka khubor kaba itynnad na ka bynta ka para jong ka ka Anisha Padukone kaba ka la khot ka bundle of joy .
Hynrei kam shym la shai bha . . .
Hynrei na ka liang ka longïing kam shym la ujor ejahar sha ki pulit halor kane .
Nyngkong eh , ka hap ban don ka jingpynkylla ia ka tnad pule puthi .
Ka jingpyniasoh bad ka GPRS .
Ka jingpeit ia u briew uba shong thuk thuk ha ka surok ba la siang rong .
Ha ka histori kaba jrong jong ka Tamil la pyniasoh ia ki dak na kiwei pat ki ktien bad ka Tamil bad pynlong ia ka kaba itynnad .
Mano ba kwah ban leit ar hajar kilomitar na ka bynta ka kam ? u ong
Mulayam , U Amar Singh ym shah ban leit jngoh ia ki jaka lehniam Gujjar .
Kumjuh ruh ka jingmih jong ka ka kham pdeng bad ka dur ka kham iaryngkat ban ia kaba ha ka khole . ka lah ban long kaba biang na ka bynta ka jingbatai kum ka dur barli yava .
Te , ha kane ka khep ngi kwah tang ban buh ia ka triangle kaba shapoh .
Kumta to ngin leh ia kane kawei hangne ​​.
Hynrei kam dei baroh ki jingpyrshah .
Phi leit skul ha ki Sngi U Trai ?
Une u khniang jingpang A u la wan im da ki jingkylla kiba la jia ha ki gene jong ka kynhun rit jong u khniang jingpang H1 N1 .
La ujor ejahar halor kane ha Bundi ha u bnai Lber .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba katba ka liengsuin ka dang hiar ha shwa ka jaka ba la buh ha ka lynti iaid liengsuin , ym shym la don uwei ruh na ki nongleit nongwan uba la shah ktah .
Hooid , phi lah ban ïoh jingmyntoi wat mynta ruh da kaba pyndonkam ïa ki jinghikai jong ka Baibl ha ka longïing jong phi .
Ka kyrdan C : T. 1 klur tyngka .
Ki dkhot ki la iashim bynta ha ka jingiakren kaba bniah halor kane ka phang bad ki la iaroh ia ka jingtrei jong ka tnad kam pohiing ha kaba tehlakam ia ka jinglong jingman ha ki jylla ba shah ktah ha ka LWE .
Ka Mei Ganga ka long ka tyllong bor kaba khraw .
Na ka bynta u Travers kane ka la long ka jingbteng kaba tynrai jong ka jingtrei jong u halor ka Institute namar ba u la don bynta ha kaba seng ia ka .
U Ksuid u la rem ha ka jingpyrshang jong u ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong U Jisu , bad kata ka jingbymlah ka la long ka jingsdang jong ka jingkut na ka bynta u Soitan .
Ka painkhana lieh ha ka kamra shet jingshet kaba don lai tylli ki bniat duriaw ha ka tank .
U Soitan u la pynkhreh ia ka sain pyrthei , ka khaii pateng , ka niam bad ka jingpynbyrngia ban leh ia kata .
Ka jingtih ia ki bniat ka long kaba eh bunsien ha ka khyndew kaba eh .
Kyrteng jong ka Jylla 1 .
Ha ka jingbud ia ki kyndon la buh ia kine ki rukom treikam da ka tnad pynroi nongkyndong :
U Upton u la thoh ba wat la ma u bad u coach jong kata ka por u Gary Kirsten ki leh aiu ruh u Gambhir u long uba sniew bad uba sngewsih.
Ka la jop ban pynskhem ia ka jingiadei bad ki ri ba marjan bad ban pyni ia ka dur jong ka Bangladesh kum ka ri kaba pdeng , kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah .
Ki buh shibun ka jingpyrshang bad ka jingtrei shitom .
Ka SC ka pynbna ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang kum ka hok ba kongsan .
Ha kata ka por baroh kan shong ha ka jingshem ia u briew uba bud ia u da kaba iaineh ne em .
Kumta phin sa peit ia ka jingpynwandur ia ki dur .
Ka jingbuh ia ki jingkhang kiba khlem iahap ha ka liang ba shakhmat ka pyni ba ia ka iing lah ban shna ha ki kyrdan .
Hynrei ngim donkam ban leh ia kine baroh .
17 Ki briew kiba khlem shongkurim ki kham laitluid ban aiti ïa ka por ha ka jingshakri ïa U Jehobah , kaba lah ban pynmyntoi ïa ka jinglong mynsiem jong ki bad ïa ka jingheh jong ka jingshakri jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la leit jngoh ia ka thanat pulit .
Ka dei ka Modi pyrshah ia u Siddaramaiah . ka dei ka seng Congress pyrshah ia ka BJP .
Ngi dei ruh ka jaitbynriew kaba pher .
Ki briew ruh ki ju wan shane ban lum dieng thang .
Ka CBI mynta ka miet ka la kem ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar halor ka jingkynnoh leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha Unnao district jong ka Uttar Pradesh , la ong ki heh sorkar .
Ia ki jingthoh bym pat pynmih jong u PV dei ban pynmih da ka Telangana Sahitya Academy .
Ka khun jong ka Imdadul Haque na ka shnong Haripur kaba hap ha Fulbari upazila jong ka Mymenshing bad ka la sah ha Shyamoli jong ka nongbah .
Katkum ka khubor jong ka Hindustan Times , la register ia ka mukotduma ha thanat Borgaon .
Ngi hap ban pyrkhat kumno ban wanrah ia ki samla ha ka phang jong ka jingpule bad ka jingpule kaba neh ha ka jingim .
Namar ba ka insulin ka pynlong ia ka jingrung jong ka shini sha kiba bun ki cell , ka jingbym lah ban ialeh pyrshah ia ka shini ka khanglad ia ka shini ban rung bha ha ki cell .
Peit , tang ma nga hi uba la lait im na ka jingshah rong noh ka lieng .
Katba ia ka liang jong ki shipai suin , kumba 80 85 percent na ka dor ba la iateh mynta la pynskhem ha ka Air HQ hi .
U pule ia ka ioh ka kot , ia ka histori .
11 ngut ki la iap hadien ba ka trok ka la tynrah ia ki kali ha UP
Ka la kdew ba ki jingpyrshang ba la leh da ka sorkar na ka bynta ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ki briew na ka bynta kine ki jingshakri ruh kim ai ia ka jingmih kaba la kwah .
Ym don mano mano ba shah iehnoh shadien .
Ka jaka shna dur ka don ha jrong .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Baroh hynriew tylli ki jylla jong ka Nepal ki shah ktah ha u khniang jingpang corona .
Ka kynthup ia 15 percent na ka jaka rep baroh kawei .
Ïakhih ki nongshong shnong ka Pkula Sector 20
Nga sngap jar , ngam tip .
Ka Lahore High Court jong ka Pakistan ka la ai jamin ia ka Maryam Nawaz ha ka mukotduma jong ka Chaudhry Sugar Mills .
Ka NSA ka la ong ba ka riti synshar kaba kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jingbakla .
Hadien ba la kut ka Ice Age ki don ar tylli ki jingjia kiba kongsan kiba la jia ha ka histori jong ka Japan kawei ka long ka jingshna ia ki tiar .
Na ki hynniew ngut kiba iap haduh mynta , lai ngut ki dei kiba pang cancer .
Ka donkam ruh ban pynkylla ia ki ain bad ki polisi karkhana ban iada bad ai kam kaba biang .
Ka Benzene ka dei ka bynta ba kynja met jong ka umphniang bad ka dei kawei na ki mar ba kongsan jong ka umphniang .
Ka jinglah ban kamai pisa jong ki bank ka long kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka kam bank .
C . SAMPATH Myntri ba dei peit ia ki karkhana
Ka pynlong ia ka jingiam , ka jingsma , ka jingsma , ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingpang ha ki khmat bad ka jingmatlah shipor .
Nga bad u President Hollande ngi la buh ia ka nongrim kaba thymmai ban tei ia ka jingiatreilang kaba thymmai ha ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka France .
Kumno ngi sngewthuh bad pyndonkam ia kane ?
Ka BJP ka dang tei ruh ia ka jaka treikam jong ka ha Vijayawada .
U De Villiers u la kamai 35 na ka 21
Ka la paw ba ki Ottoman ki la pyndonkam lut ia ki shipai kiba ki don .
U la ngat ha ka jingshah set phatok kaba heh tam haduh lai snem .
Lait na ka temple , ka don ka iing sah jong ka PWD , kaba ai jaka ia ki nongwan jngohkai ban shongthait bad pynjahthait , bad ka pung ha lum .
Ka Punjab kan ioh ia ka polisi karkhana kaba thymmai naduh u Nailar 2009 : CM
Pyrshang ban tei ia ka jingiadei kaba bha bad ki nonghikai jong phi .
Hadien ba la dep pyndep , ka JNPT kan ioh ia ka jinglah ban pyniaid ia ka jingpynmih kali kaba kham heh kaba 1 . 67 million ki TEU .
" " " Ki jingkylli kiba kum kita ki mih mynta shaphang u Professor Langdon " " ong u Winston .
U MP ka BJP ba mynta u Nishikant Dubey u iakynduh ruh ia ka jingiakhun na u MLA ka JVM u Pradip Yadav na ka shuki Godda .
Ka kynthei ka la kynnoh ba ka la duh noh ia la u khunlung namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Ka shyntur ka dei ban long kaba khuid man ka por khlem da pynthut .
Shim ia ka khuri kaba rit jong ki soh man ka sngi .
Ha ka taiew ba la dep , u myntri pla tyngka u Piyush Goyal u la thoh ha ka twitter ba kane ka jingshimti ka dei ka jingjop kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ki jingeh ba la rim jong ki bank .
Ka mut ba phi lah ban leit jngoh da kaba pynkhreh ia ka package kaba pura .
U Jehobah u burom ïa uwei pa uwei na ki jingthaw ba stad jong u da ka jingkitkhlieh ban leh hok bad ban shakri ïa u .
U nongbei tyngka angel u dei uta uba bei tyngka ia ka kompeni kaba sdang haba ka dang shim ia ki sienjam kiba rit ban pynskhem ia lade ha ka iew kaba ialehkai .
Ka jingkyntiew ia ka jinghikai ia ki briew kiba trei ne kiba tyrwa ban trei ha ka kam bad ka jinghikai jong ki ha ki sobjek ba iadei bad ka , bad kiwei kiwei .
" " " Na ka bynta jong nga , ka mut kham bun ki prokram online , kiba long kiba pynmih jingmih bad kiba shemphang haduh katta katta ."
Ym tang ki nongkhaii tuh kiba kwah brai kiba pynshlur ia ka hynrei ka iew art jong ka pyrthei ruh kumjuh , ka la ong .
Ka jaka treikam ka pynlong ia ki kam buddien , jingpeit bad jingpynsngewthuh .
Ka tnad HRD ha ka jingiatreilang bad ka MyGov ka la pynlong ruh ia ka jingiakop thoh jingthoh lyngkot na ka bynta ki samla pule .
" Haba kynthoh ia ka jingshah kem jong u Yadav , u nongpyniaid jong ka AAP na Delhi u Dilip Pandey u la thoh ha ka twitter jong ki , " Ki pulit ka Delhi ki dang bunkam biang ban kem ia u MLA ka AAP ha ka jaka ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei na Delhi wat hapdeng ki jingmaham bunsien na ki iingbishar " " "
Phi lah ban leit shim ia ngi ha ka lynti ban leit phai .
Pynmih ia ki jingpynkhuid kum ki jingthoh Sieve
La kem ia u na ka bynta ka kam runar .
La pynbeit ia ka mukotduma rahbor , la bat ia u nongshah kynnoh .
Pynduna ia ka jingkhuslai lyngba ki kam kum ka jingpyrkhat bad ka yoga .
Ka longïing ka la mad ïa ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki don kumba shiphew tylli ki kamra kiba marwei .
Bun ki la duh kam ha kane ka khlam .
Ka shu leit ban pyni ba u wad ia ka jingkyrshan jong ki lad pathai khubor .
Ym shym la kem mano mano ruh haduh ka step jong ka sngi Nyngkong .
Mynta ka sngi ngi don hapoh iing man ka por .
U slap uba jur u la jia ha ka por janmiet ha Bhopal , hadien ka jinglong slap kaba shisngi .
Ka pyrthei ka peit ia ka India da ka jingshaniah .
Pyni ia ka disk peit ' Laitluid ' ha ka por ba sdang .
Ka jingdon jong ki jingthoh ha kane ka jingkylli :
" " " U nongaiktien jong ka u la ong " " " " U Komanda Saifullah Khalid u la bthah ia ka kynhun shipai ban pynjur ia ki jinghiar thma ia ki jaka pahara .
U symbud myntri rangbah ka Punjab Congress u Deepinder Singh Dhillon ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Kane ka dei ka Hydro Electric Project kaba heh tam ban shna ha India .
Hooid ki don ki jingeh .
Ngim leh ia kane na ka bynta ka rekod .
Kiwei kiba don ha kane ka jingiakhun ki long u Joginder Singh Jogi , u Krishan Chand Budhu , u Kamlesh Malhotra bad u Harvinder Singh Nippy .
Ka jingmudui ban pyntreikam ia ka jingpynshitom ka la kylla long kaba la buh por
Ka jingkren u Azam Khan halor ka MP kynthei ka Rama Devi ka long kaba dei ban pynrem .
Hynrei kiba bun ki Kurd ki kham sngewtynnad ban long ka jaitbynriew kaba laitluid .
Ka nongpyniaid ia ka pisa jong ka China ka la kynnoh ba ka kynhun Ant ka pyndonkam bakla ia ki jingtip ba kyrpang jong ki nongthied ha ka kam khaii .
Ka jingbishar la khmih lynti ba kan neh kumba ar bnai .
Ka kmie jong utei u samla ka la ujor da ka ejahar ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Katto katne na ki tiar thymmai la pyni lypa ha ka Fractal Sparks ha ka iingmane bah jong ka Durham .
Ka la thoh shibun ki jingthoh bad ki essay shaphang ka jingbam , ka jingleit jingwan , ka jingkoit jingkhiah , bad ka rukom im .
Ki Pharisi ki la tei ia ka rukom mane bad ki ngeit ba ka don ka jingmynjur jong ki Blei .
Ïa kane ka khusnam la sam da u nongmihkhmat jong ka Universal Book of Records India u K V Ramana Rao bad u nongmihkhmat jong ka Telangana u T M Srilatha .
Ka jingtohkit shwa kam donkam shwa ban ujor FIR .
Ki nongtrei jong ka jaka pule ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Na kine 633 ngut ki nongpang ki dang shah sumar .
Kaei kaba la iarap ia ngi ban iaineh ?
U MS Dhoni u la ïalehkai nyngkong pyrshah ïa ka Bangladesh ha kane ka sngi ha u snem 2004 .
Hynrei balei u Gustavo u sngew ba u la shem ïa ka paradais ba kynja mynsiem da kaba ïasyllok bad ki Nongsakhi U Jehobah ?
1408 snem ki jingpynbna jong ka kot ba heh tam ha ka pyrthei . s kawei .
Ia kine ki lai tylli ki skhim ba la kdew haneng la pyntreikam lyngba ka LIC jong ka Ri India .
Nalor ba kan kyrshan ia ki nongrep , kane ka projek kan iarap ban pynioh kam ioh jam ha ka jylla , la ong u myntri rangbah ka jylla ha ka jingialang plie ia kane ka projek .
Ngam sngewtynnad ban pynhiar ha ka jingmyntoi jong ka jinglong marryngkat .
Ki briew kiba la shah pynmong jur dang shen ki la ioh ia ka jingpynkylla dur ia ka dur khmat ba pura bad ka jingpynkylla dur shi bynta ia ka sniehdoh bad ki shyieng .
Ka jinglong ba kongsan kaba pynlong ia kine ki jingpyni genetic kiba suk ka long ba ki bynta jong ki ki long kiba suk ban pyniadei namar ka jingheh kaba thikna jong ki , kaba pynsuk ia ki jingtreikam ba suk jong ka jingpynkylla .
Ka jingïaid kali ha ki surok ka la sangeh namar ka jingtuid um ha ki katto katne ki jaka ha ka distrik .
Nga lah ban ngat ha ka jingeh kaba khraw
La register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ka kam shna tiar ka la sdang ha u bnai Risaw mynta u snem .
" Ngim lah ban sah " " kiba khuid ha ka dohnud " " lada ngi pynroi ia ka dohnud " " kaba duna ka jingngeit . " " "
U Donald Trump u la kynran dien ia ka jingkren jong u .
Kane ka Institute ka don palat 650 ngut ki samla pule kynthup 148 ngut ki riewstad wadbniah .
Ka jaka ba thikna Ki kot ba thikna bad ki kot ki sla ba iadei
U la ialam ia ka sha la iing bad u la leh beijot ia ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Diana Penty , u Shreyas Talpade , u Johnny Lever bad u Saurabh Shukla .
Ka Shravan ka dei ka bnai kaba kyntang na ka bynta ki riewngeit Hindu .
La pynphai biang ia ki jingshakri ha ka por mynstep .
Phi lah ban leh kumta online ruh .
Ynda u heh pulit u la poi ryngkat bad ka kynhun jong u , la don shibun ki paidbah kiba la ialum lang hapoh u dieng peepul uba don hajan ka tempi .
Ka pynkylla ia ka dur jong ka Do . Ki jingpynrung kiba biang ki long ki klassik , ki frame rnong , bad ki mini .
Ka la iarap ia nga ban tei ia ka jinglong jong nga .
U hynmen jong u , u Jaggesh u dei u aktor ba la pawnam bha ha ka phlim Kannada .
Nga la pyrkhat ba nga la lap ia ka jinglehbein ha ki khmat jong u .
Ka sorkar jylla ha ka tnad ka koit ka khiah kan pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki kyndon ha baroh ki jaka sumar .
La kem lai ngut na ka daw pynïap ïa ki samla
Nangta kin sa pynjah burom ia nga khlem jingsngewsynei nga la iaid shakhmat ban pyrkhat ha kane ka rukom .
Ia kane ka phlim la ong ba la pynmih da u Lalith Kumar hapoh ka lama jong u Seven Screen Studio .
Ka long kumba ka sorkar ka kwah ba ki nong India kin ioh ia ka jingpang AIDS .
" 4 U apostol Petros u batai ia u Soitan u Ksuid kum " " u sing uba kyrhuh " " bad u Ioannis u khot ia u " " u bsein " " bad u " " " bsein " " " ".
U lah ban leit jngoh ia man la ki thliew jong kane ka lyngkha . d
La buh kyrpang ia ka package kaba 1, 500 klur tyngka na ka bynta ban kyntiew ia ka thain .
La iathuh ba U Pawan Kalyan, uba la rung ha ka sain pyrthei, uba la rung sha ka sain pyrthei, da kaba thoh ktien Congress Hatao Desh Bachao, u nang iajan bad ka BJP .
Ka rai kaba biang kan sa shim ha kine ki 24 kynta ban wan , u la bynrap .
" Kam long kaba phylla ba ka Proberb 4 : 7 ka ong ba " " ka jingstad ka long kaba kongsan tam " " ! "
Ki kali shimet ki don tang khyndiat eh .
Kaei ka jingiadei kaba ki jingthoh jong ki briew kiba la leit noh jong ka jingshakri ba iaineh ia U Blei ki don bad ka jingmap ?
U nongtrei u la iap , palat 24 ngut ki la mynsaw namar ka jingtwa ka tower .
Ngin sa bishar bniah ia ka jingpynroi shisien man la ka 15 sngi la ong u myntri .
U Tom u don ha Boston ha kane ka taiew .
Iehnoh kam u heh ka JDS ka Karnataka
U kpa jong nga u long uba suk tam .
Ka jingduna snam ka lah ruh ban mih na ka jingpang bampong ne ki tumor .
Kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha , ka jong ki kan long ka jingmap bad ka jingpynbiang kaba sngewrit .
Da ki jingleit jngoh , jingkhot phone bad ki card baroh kiba ngi la ioh , u Felipe u lah ban iohi haduh katno ki ieit bad sumar ia ngi .
Ia ki bond ba khlem khajna la pynmih da ki kompeni sorkar katto katne snem mynshuwa bad ki ai ia ka sut kaba man la u snem ryngkat bad ka jingmih kaba khlem khajna .
Wat la ka phlim bad ka sain pyrthei ki don ka jingiadei kaba jan bha ha Tamil Nadu hynrei ym baroh ki khlur phlim ki la jop .
Gordon , phim lah ban lap ia kane hi dalade , kumta shim ia ka ktien jong nga , u heh pulit u kamai shibun ki jingbyrngem .
Ka jingialehkai kriket pyrthei kaba la slem bha , kata ka dei ka jingeh kaba phi iakynduh bad kita ki dei ki jait jingwanphai kiba phi leh .
Kane ka dei ka jingthmu ban rung tuh kaba nyngkong eh kaba la shah pynduh ha ka bynta jong ka Keran jong ka elaka Kupwara mynta u snem .
" Ka kyndon 341 jong ka riti synshar ka khang ia ka sorkar ban leh kumta " " ka la bynrap . "
" " " Ka thong kam shym la long kaba heh haduh katta katta ."
" " " Ngam shym la kylli iano iano ruh ha ka BCCI na ka bynta ka jingialehkai ba khatduh ."
Ka tnad elekshon ka la buh dor ia ki 171 tylli ki tiar kiba kynthup ia ki mar bam , ki sound system , ki kali ba pyndonkam ha ka jingialap elekshon , ki miej , ki shuki bad kiwei kiwei ki tiar ba pyndonkam ha ka jingialap elekshon .
Ka jingpyllait im ka la shah ktah namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ka jingieit ka iarap ia ngi baroh ban long kiba kohnguh ia kito kiba ialam . . . bad ban long kiba pyndem . Ki Hebru 13 : 17 .
Ha ka sngi thohdieng , un don ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Ireland ha ka jingialehkai T20 World Cup ha Dharamsala .
Pynkhreh ia ka lime katkum ka jingkwah .
Khatduh khatwai ka studio ka la shah thang lut .
Ki la jop hynriew tylli ki jingialehkai bad shah rem ar tylli .
" Pynduh noh ia ka bad iaid shakhmat . " " "
Nga la buh jingkylli ia baroh ki kyndon ba la pynskhem .
Ha kiwei pat ki por la shim ba ka long ka jingeh ban pynbeit da ki sorkar ne ki niam .
Ki circle ha kaba la rahbor ia ki khynnah kynthei .
Ka IPL 2019 , ka KKR pyrshah ia ka CSK : Ym don dak ban nang slem .
Namar haba ka jinglong lehnohei jong phi ka la bthei , ki jingthmu ba skhem jong phi baroh ki sdang ban her noh .
Ia kane ka kot la iaroh da ki riewstad ha kylleng ka pyrthei kum ka kot kaba nyngkong eh kaba bniah shaphang ka por hyndai jong ka histori jong ka Bengal .
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka pan ia ka jubab jong ka sorkar Punjab halor ka jingshah set phatok jong u Jud Hafiz Saeeds
U Akhilesh u la ong ruh , nga kylli ia ki briew jong ka BJP , kiba kam ba ki kham ieid ri katno ngut ki briew na ki bahaiing jong ki ki don ha ka kynhun shipai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trok uba phet krad .
19 ngut ki briew ki la iap ha ka jinghap ka lieng Nile ha Egypt.
U nongpang u la koit bad la buddien bha ia u .
Ba kiba ieit jong phi kin lait im , pynim da ka kti kamon jong phi , bad jubab ia ngi .
Kiei kiei kiba pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang thrombosis ki long ka jingthut ha ka jingsawa , ka jingtuid snam kaba slem , ka jingdih duma , ka jingkhuslai bad ki dawai pynsangeh kha khun haba dih da ki kynthei kiba dih duma .
Ka jingiap jong ki longkmie ka long ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka jingeh kaba khraw ha kane ka juk mynta .
Ha kane ka jingtohkit ka Rhea ka la jer kyrteng ia ka ak phlim ka Kedarnath ka Sara Ali Khan bad ka Rakul Preet Singh .
