Ka Vodafone Vs Jio Vs Airtel : 2GB man ka sngi 4G data plans bad ki jingmyntoi haba ianujor
Nga shisha ngam kwah ban bam mynta .
Hato kam dei ka jingshisha ba ki kynhun kiba la pynsan pynrangbah shisien da ka ISI ki pynlong ia ki kam lehnoh hapoh ka Pakistan ?
Ha ka jingpyrshang ban wad dawai ne ban pynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , bun ki pyrshang ban leit kylli jingmut na kiba iap , kiba la ngeit ba ki kham shai .
Nalor ba un iakynduh ia ki dkhot jong ka kynhun pynkylla , u Fatemi un iakynduh ia ki heh jong ka sorkar Obama kaba la mih noh , la ong u Jilani .
Ki la don ki khubor ba ka um ka la rung ha ki iing ki sem jong ki briew .
Phi leit ialam ia u sha Mouseville ?
Ki Grik kiba don shabar ri ki la saphriang kylleng ka pyrthei , bad ki spambot ki lah ban long ki daw jong kiba bun na kita ki jingrwai ba phylla , hynrei ka jingbun ka dang long kaba ym lah ban ngeit , bad kaba ai jingkyrmen .
Lada nga iohi ia kine ki nongialehkai baroh , ngam tharai ba don mano mano ruh kiba lah ban iahap .
Ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia ki dawa ban leh eiei pyrshah ia ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka sor .
Kane ka long kumno ki Greens ki la leh halor ka jingpynbna ia ka elekshon thymmai .
Ka pynlah ia ngi ban thied ia ki katto katne kiei kiei kiba ngi donkam , hynrei ka don la ki jingduna .
Ka kynhun kaba ar ka la shong nyngkong bad nangta ka la leh ia ka test kaba ar katba ka dang iaid ha ka kor iaid kjat .
Ki la ia rkhie . Ki la pynkynriah kam ia ngi .
U Shah Jahan u la ai ia ka kyrdan Amanat Khan ha u kum ka bainong na ka bynta ka jinglong babha ba phylla jong u.
Kane ka lah ban dei ka eriong kaba nyngkong eh ha Mumbai naduh u snem 1882 .
Ka jingim ka long kaba kordor , u la ong .
Ka Boyle ka la ong ba ka la shah pynshlur ban wad ia ka kam rwai ban ai burom ia la ka kmie .
" Ka la ong ba katei ka jingshah thombor " " ka dei kaba la thmu ia ka jaka talasi jong ki pulit Bangladesh hajan ka kad liengsuin jong ka pyrthei ha ka nongbah Dhaka . " " "
Mynta ka sngi , u don biang ha Ludhiana bad ym don ei ei kaba kylla na ka bynta jong ngi .
Lada don ka jingeh ngi hap ban iathuh shaphang jong ka .
Ki shu shem jingeh , wat ym lah ban pdiang ia ka jingpyrkhat ba ki bor ba phylla ki lah ban treikam .
Ka projek synkrotron ka long kawei na kine ki nuksa .
Ka kot khubor ka iathuh ba ki don 450 ngut ki riew paidbah kiba la iap hapoh bad sawdong ka nongbah Iraq ha katei ka por , da kaba pyndonkam ia ki kaiphod ba nyngkong ba la ai da ki hospital bad ka tnad kam poh iing jong ka Iraq .
U nongialam ka Congress u Jairam Ramesh u la ong ba u PM u ialam bakla ia ka iing dorbar .
Phang ding ia ka karkhana shna snieh langbrot ha Ludhiana
Baroh ki jingjia kiba kongsan bad ki briew kiba pawnam kiba la jia ia ka Mother Theresa yn pyni ha ka phlim .
Ngam pat ju sngew lyngngoh kumne
" " " Ka jingpynduh pisa ka la long ka rai kaba eh ."
Ka jinglong kyrpang jong ki data ka dei ka hok ba kongsan jong u briew .
Katto katne ki jingshna kompiwtor ba iadei dur ki pyndonkam ia ki rukom ba kham rit bad ba jem jong ki thread ba la tip kum ki fiber , katba kiwei pat ki pyndonkam ia ki rukom ba kham heh ba la tip kum ki process .
Haduh mynta ka jingpynlut kaba Rs . 14 . 62 klur la pynlut ha kaba seng ia ka Spice Park .
" Mano napdeng ki blei jong ki ri baroh kiba la pyllait ia la ka ri na ka kti jong nga ba U Trai un pyllait ia ka Jerusalem na ka kti jong nga ? ' " " "
Ka tynrai jong ka jingshit jong ka pyrthei ka long ka jingshim ia ka jingshai UV da ka ozone , kumta ka jingduna jong ka ozone ka ialam sha ka jingkhriat .
Ka jingbuh ia ki portal ban peit ia ka radiation ha baroh ki kad liengsuin
Ka kynhun ka la kynthoh ba ka ain kam shym la lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ki paidbah ha ka jinglong kaba shai bad ka jingsynshar halor ki jingiateh kular ai jingbit .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen .
Mynta haba pyrkhat ia ka policy dei ban shim khia ia ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sharan Sharma bad la pyni ia kane ka phlim ha ka bynta ba kongsan jong ka Janhvi Kapoor .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingpynbeit ka i kumba ka long kaba sngewsih kum ka jinglong jong ka jingbymsuk kaba la thmu ban pynjem .
Ki Parsi kim kwah ban kha khun namar ka jingduna ka ioh ka kot jong ki lane ki don tang uwei u khun ong u Rohington Mehta 70 snem ka rta , u nongtei bad u nongtrei imlang sahlang .
Ka rukom jong ka kam shym la pynpaw shai .
Shuh shuh , ka jingkhlain jong ka pisa rupee sha ki kyrdan kiba palat ia ka 75 pyrshah ia ka dollar ka la ktah ruh ia ka nar rong saw kaba kordor .
Uwei na ki nongñiah trok u la shah shoh beiñ .
Yn ioh ia ka kopi ba la pynskhem jong kine haneng ba la pynshisha bha ryngkat bad ka tynrai .
Mynta , ha ka jingiapher , la pyndonkam da ki mashin ban pynkhih ia ki dieng , ban lum ia ki soh almond bad wat ban pyniakhlad ia ki sboh bad ki snier na ki soh .
Ka jingsumar da ka um kaba khriat ka long kaba shngain bha , bad ka ai shisha ia ka jingpyntngen .
Ki jingthung dawai bad ki jingthung ba thiang bad ki mar rep la buh dak kum kiwei pat ki nongpynmih pisa kiba heh .
Ki jingduhnong jong ka sorkar ki kynthup ia 23 tylli ki shnong kiba don palat 30 hajar ngut ki nongshong shnong , kynthup ia hynriew tylli kiba don palat 100 hajar ngut ki nongshong shnong .
San tylli ki jaka kin leit sha ka elekshon kynthup lai tylli ki jaka jong ka Lok Sabbha ka Ballari , ka Shimoga bad ka Mandya .
" " " Ki khynnah . . . ki lah ban ioh lut ia kiei kiei baroh da ka jingnang jingstad ."
Pampa : Ki pulit ki la khang ia ka kali synran jong u myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan ha ka por ba u dang wanphai hadien ba u la dep darshan ha Sabarimala .
U la ong ruh ba ka tnad elekshon ka la dawa shuh shuh ïa ki kompeni jong ki bor pdeng na ka bynta ka jylla Meghalaya , ha kaba ka elekshon ka dei ban long .
Ka CBI ka dang bteng ban tohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
U bitar ba ym don mano mano ba sngewthuh bakla ban phah ia u ‘ Paruthiveeran ’ sha ki tamasa phlim pyrthei , kumta ma u hi u iadon bynta ha kata ka jingpyrshang .
Ka jinglong ba pawnam jong u Manilal kum u nongthoh kot ka long kaba don jingkitkhlieh shibun ban ai ia ka nuksa jong ka jingthoh khubor sha ka Gujarat .
" " " Kawei pa kawei ka khun kynthei ka sah bad la u kpa , nga la leit ryngkat bad u ."
Ka pisa jong ki briew ka shah pynsyrwa kai
Ngi hap ban pynneh pynsah ia ki .
U la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2013 bad u la rem , u la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 bad u la rem .
Ka jingkha ia u nongpynjot ia ka ioh ka kot .
Ka bynta kaba kongsan ne kaba heh ha ka jingheh .
" Dei na kata ka daw ba ki khot ia u 'U John u Sim Jingrwai " " . "
Ngi donkam ban ap ia ka jingpynbna ba pura .
Ki jingwad bniah bapher bapher jong ka pyrthei ki buh ia ka Bangladesh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki nongbah bym lah ban shong briew .
" Ha ka jingshisha , nga la shah rong noh ha kine ki khubor ." " "
ki long kiba jngai na ki kamra klas .
Ia kane ka card lah ban pyndonkam ruh ban siew ha ki jaka siew bai lutksan bad ban ieng kali .
U khun jong u myntri rangbah ka Gujarat u Nitin Patel u la shah pynsangeh ban kiew ha ka liengsuin jong ka Qatar Airways ha ka sngi Nyngkong namar ba la kynnoh ba u la poi ha ka jinglong ba la buaid .
Ka kynhun jong ka Anna baroh kawei ka la lute ia ki paralok jong u Arkady bad ka la fram ia u na ka bynta kata .
U kapten jong ka kriket ka India .
Kum ki ri kiba dang kiew , ki ri BASIC ki pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ia ka jingiatylli jong ka Group of 77 bad ka China , bad ki pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri kiba dang kiew .
Pro Kabaddi League : Ka Dabang Delhi ka kyrmen ban ioh kylla ha ka jingiakhun ha la iing
Haba uwei pat u kriket u iakynduh ia u shynrang uba rwai , ki arngut ki khniang kin pynbeit ia ka jait jong uwei pa uwei da kaba ktah ia ki antenna jong ki .
Bam ia ki soh apple ban iada na ka jingpang cancer sniehdoh
U briew uba pyrshang ban peit da ka jingshai kaba janai shuwa ba un rai , um ju rai .
Bad phi pyrkhat ba kata kam long kaba kongsan !
U la tei ia ka khanqah sharif halor ka jingtep paidbah kum ka jingkynmaw ia u Tayyab Ali jong ka Natore bad u la ai kyrteng ia ka kum u Shah Sufi Hazarat Tayyab Ali Khanqah Sharif .
Ka Indrani ka la iathuh ha u ba ka Sheena ka la leit sha America ban leit pule kham shalor .
Ka long kaba jan , em ?
Ka sorkar kam shym la khang ia ka tap .
Kynmaw kumno ban teh ia ka turniket ?
Ka Kangana Ranaut ka leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi .
Ka gang bang ka dei ka jingleh beijot ha kaba katto katne ngut ki briew , kham bunsien palat lai ngut , ki leh beijot bad uwei u briew uba kyrpang da kaba bud ryntih ne ha kajuh ka por .
Phi tip kaei pat kaba nga kwah ban leh ?
" Kumta lum lang ia ki buit jong phi baroh bad wan mih ha ka rynsan . Uno uno uba jop mynta ka sngi un jop ." " "
Nga ngeit ba ki liang pyrshah kiba pyrshah ia ka rai kin sngewthuh ia kane .
Ka long ka jingeh ia ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka Jylla .
Ki bor synshar district , ka tnat pule puthi jong ka Chittagong bad ki bor pyniaid skul ki la tohkit ia ki .
Yn leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba shah lap ba ki donkti ha ki kam bymman ha kane .
Hynrei ha kane ka kynti ka long kumba ka Deepika ka la nang ia ka jinghikai jong ka bad ha ka jaka ban ioh ia ka ink jong ka ka long kumba ka phong ia ka jingieid jong ka .
Ki riew shemphang ki shim khia ia ka rai .
Ar tylli ki jait kali jong ka Baleno la test ha ka por ba pynlong test ia ka jingshah tynrah ha ka Euro NCAP .
" Ha ka por ba pyllait paidbah ia ka C5 Aircross SUV , ka La Maison Citroen kan pdiang sngewbha ia ki nongthied ha ki 10 tylli ki nongbah ba kongsan jong ka Ri India " " "
Ngi khmih lynti ia ka jingpynngat ain pyrshah ia ki briew kiba donkti ha kane .
Ka Pakistan ka la buh ban pdiang ia ka New Zealand , England bad West Indies katba ka jingiakhun shabar jong ka kan long pyrshah ia ka South Africa , Zimbabwe , England , Afghanistan bad West Indies .
Ka shu long kaba la peit shabar ?
U aktor Anu Mohan u dei u hynmen barit jong u .
U Varun Dhawan bad u Taapsee Pannu ha ka jingialehkai Navratri ha Ahmedabad
Te , ngi lah ban sngewthuh .
Ngi donkam ban long kiba sngur kum u nongthaw ia ka Salm 119 .
Ha kajuh ka por u DGP u Lokanath Behera u la pyntip ba ka jingtohkit ka dang don ha ka bynta ba khatduh bad ym pat shim ia ka rai ban aiti noh ia kane ka kam sha ka Crime Branch .
Ka Haryana mynta ka dang sahdien da 47 ron bad ka dang sah hynriew tylli ki wiket ha ka inning kaba ar bad dang sah sa ar sngi ha ka jingïalehkai jong ka Group B .
" Ngi don ram junom ha phi ki paralok ." " "
Nalor kata la pynlong ruh ia ki jingiakop bapher bapher bad la ai khusnam ia ki nongjop ha ka jinglehkmen pynkut .
Ka jingpynkhreh kham bun ne kham duna na ka bynta ka test .
U la pyntip ia kane sha ki heh jong ka society bad ki pulit .
Katkum ka jingtip la iathuh ba ki don arngut marwei kiba iap na Faridabad bad Hisar District bad uwei u dei na Kurukshetra District .
Ka dor jong ka ka long hapdeng 500 tyngka bad 10 hajar tyngka .
Jied ia ka tarik ba kha .
Ym don mano mano ruh nalor jong ngi kiba la ju shong hangne ​​.
Ka la long ka jingeh kaba khraw ba ka la don ka jingwan rung tuh jong ki lehnoh kaba dang bteng bad nang kiew ha kylleng ka Line of Control ha Jammu and Kashmir .
Ha ka sngi ba khatduh yn sa rai ïa ki nongjop jong ka Premier League ha ka sngi ba khatduh ha kaba ka Manchester City bad ka Liverpool kin ïakhun ha ka sien kaba khatduh ha kane ka samoi ïalehkai .
" " "Ngin iai ieng hajan ki para Kashmiri jong ngi wat la ka long kumno kumno ruh " " u la ong . "
Kane ka buh ia ki jingeh na ka bynta ka lawei .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam bus ka kham bun ym duna ia ka hynriew shah ban ia kiba pyndonkam da ki rel .
Kiba la shah beh kam jong u ki kynthup ïa u Virat Kohli , u Ab de Villiers bad u Shimron Hetmyer .
Kam dei tang shaphang ka jingsiew .
Ka kor ba don ar tylli ki camera ba shadien ka don ia ka camera ba kongsan kaba 16MP bad ka camera ba ar kaba 2MP .
Ka pyrthei kam dei ka jaka kaba itynnad khlem ka jingpynitynnad .
Ka replica kaba iapher tang ha ki jingthoh la ai junom ia ka kynhun kaba jop .
Ka jaka ha kaba u Saul u la khein ia ki shipai jong u shuwa ban pyniap ia ki Amalek Ka kyrteng ba la ai ia u Ethanim , u bnai ba nyngkong jong ka kalendar pyrthei jong ki Jiw hadien ka jingshah ring mraw sha Babilon .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka Niam ne ka Politik .
Ki skul kim don wat ia ki tiar kiba donkam , kumta don ki khynnah skul ki bym lah ban leit skul man ka por .
Pyndonkam ka Congress ia ka jingshah weng kam kum ka atiar sain pyrthei : FM Jaitley
Ngi donkam ruh ban pyrkhat ia ka jingim jong u Khun jong u U Jisu Khrist , uba ngi ialeh ban bud ia ka nuksa bym lah ban ianujor jong u .
Nalor ka aktres ka Shubha Khote , u la iatreilang ruh bad u para nonglehkai , u I . S . U Johar bad ka aktres ka Aruna Irani .
Ngi don ka rukom pyndonkam tiar ?
Arngut ki briew kiba dang iaid ha ka kali ki la iap ha katei ka jaka hi .
Ki nongpyniaid bad ki secretary jong ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla kiba dei ki dkhot jong ka seng jong ka ri , ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka 22 tarik u Jylliew ka dei ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki phorm .
U la wan sha u Nick bad ka jingpdiang sngewbha jong nga , ngi la leit sha iing jong u .
Ka zebra hajan katto katne ka um ka don ar tylli ki sim ha ka tyrpeng jong ka .
Ki nongrep ki ioh jingai jingmut halor ka rep ka riang
Baroh , bad nga mut ban ong baroh , ki shong ha phi ban poi hangta mynta ka miet .
Ngi lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduk ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka Bengal Warriors ka la pynliem ia ka Dabang Delhi ha ka jingialehkai jong ka Sorth. Ka Mumba ka khang ia ka jingialehkai playoffs
U Dr Zhou u la kynthoh ba ka long kaba sngewsih ba shi bynta na ka daw jong ka jingthut jong ka rukom treikam jong ka Bretton Woods ka dei ka jingbym lah ban pdiang ia ka bankor jong u Keynes .
Ha jan baroh ki khep ia ka bainong la pynbeit da ki jingiateh ba iatreilang .
U la kyntu ruh ia ki samla ba kin jied ia ka Latika Sharma .
Ka long kaba donkam ban pyrshang , la kumno kumno .
Ha ka English recitation , ka Avneet Kaur ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba ka Mehakpreet Kaur bad ka Jasmeen Kaur ki wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
" Hynrei ha ka jingmut kaba kyllum , kata kam long kaba eh ban leh , namar ba ka Ktien U Blei ka don " " na ka bynta ban pynbeit ia kiei kiei . " " "
Mynta u Koichi u shakri da ka jingkmen kum u shakri balang .
Ki briew kiba bun ki ong ba ngi la duna ka jinglehkai hynrei ki por kum kine ki pynlong ia kiei kiei kiba kordor.
Hynrei , ki la ju ieit ia ka .
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Sania Mirza ka la pynmih ïa ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ki social media da kaba kitbok kitrwiang ïa u khun jong ka Izhaan .
La iohi ia ki lain kali kiba jrong ha baroh arliang jong ka surok kaba la buh ia ki nongleit nongwan ha ka jingeh .
Nga la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura jong ki , la ong u Modi .
Ka jingthngan umphniang jong ka India ka la tam ia ka China
Ka BJP bad ka AAP ki la thung ia ki nongmihkhmat jong ki Jat .
Nangta la phah ia ka prototype na ka jaka trei ha California sha ki karkhana ha China bad Indonesia ban pynmih bun tylli .
Ka jingrwai ri jong ka Poland ka la wanrah ia ka jingrwai kaba sngewtynnad na baroh ki thliew jong ka madan . haba ka la dei ka por jong ki Senegal ban rwai , ki nongkyrshan jong ka Poland ki la ia risa lang ban pynngam ia ka jingrwai .
Kane ka projek ban pynsan ia ki khun kynthei jong ngi ka la iaid stet bha ban ia kaba ngi lah ban mutdur .
Uwei u briew u la iap ha Birbhum katba arngut ki la iap ha Nadia .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka la plie lad ia ki jingpynbor ba kynja mynsiem na kiba bun ki tyllong .
U la sa long uba heh ha kawei ka sngi , ka la thikna .
Lah ban iohi ia ka dak lieh ha ki tduh jong ki bniat .
Ka jaka baroh kawei ka la long kaba la lyngngoh .
Ka jingtei thymmai kan pynsuk ia ki nongpang ban ioh ia ka jingshakri kaba kham bha .
Ka phlim ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi na ka phlim Malayalam .
“ Bteng ban ïalehkai khlem jingtieng”, la thoh u Tendulkar ha ka twitter jong u.
Ka pisa ka lah ban ioh lyngba kiwei pat ki lad .
8 klur kan ioh ia ka Lakshadweep da kaba iashim bynta ha ka UDAY , da ka rukom ai pisa kaba rem dor , ka jingpynduna ia ka jingduhnong ha ka ATC , ki jingiarap ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding , bad kiwei kiwei .
Ka la don ka jingjur jong ka jingshah thombor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Haba ka kynhun briew kaba la pynbeit ryntih ka pyniap ia kawei pat ka kynhun kaba ka ithuh hapoh ka niam , ka jaitbynriew , ne ka kyrdan sain hima sima , la khot ia ka ka jingpyniap pathar .
Ngim lah ban iathuh lypa ia kaei kaban sa jia hadien .
Ki jingkhaii ha Shanghai , Hong Kong , Tokyo bad Seoul ki la kut ha ka jingbha .
U heh shipai suin u Marshal BS Dhanoa , u heh duh jong ki shipai suin u la pynlong ia kane ka sngi kum u kongsan .
Hynrei lada ki briew ki nang ban ring mynsiem hok , ka jinglehkai ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingjur bad jingkynrei jong ki jingpang , la ong u Dr . U Croce u ong .
Ia kane ka jaka la pynbna kum ka jaka ri mrad ha u snem 2000 , katkum ka ain iada ia ki mrad 1972 .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad kiba la ngat ha ka jingshah thombor mynta ka sngi ha ka nongbah New York bad ki bahaïing hasem jong ki , u Trump u la ong ha ka kyrwoh hadien katei ka jingshah thombor .
Ha baroh lai tylli ki Lok Sabha bad lai tylli ki Assembly ha kaba ki dkhot ka Rajya Sabha ki iakhun kin don ki jingiakhun lai dong hapdeng ka BJP , BJD bad ka Congress .
Ka jingsiat bad ka jingbthei bom ka long kaba jur bad kaba la pynbeit sha ki iing da ka jingleh be-ijot kaba khraw .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingrakhe Rashtriya Ekta Diwas ha ka 31 tarik u Lber
Hadien kata , ka jingiamynjur lang hapdeng ki riewstad ka dang sah ba ym shym la don satia kano kano ka jingpynkylla niam paidbah kaba la pynbor kaba la thoh ha kane ka por jong ka histori kaba nyngkong .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit na ka jingpang Corona virus palat ia ka shi lak mark ha MP
Ngam ju khanglad ia ka jinglaitluid jong phi .
Ia ki masi la pynlong round bad la beh noh sha la iing ban ai dud bad khang ia ki na ka bynta ban thiah miet .
Hynriew tylli na ki , ban long kiba thikna .
Nalor ka jingshakri jong ka kum ka nonghikai bad nongtem ka la thoh katto katne ki kot bad ki jingthoh ba la pynmih ha ki kot khubor bapher bapher .
Pyndap ia ka Ekiga . net Direktori
Kane ka la ktah ia ka jingtreikam ha ka jaka treikam jong ka Hyundai ha Chennai .
Hynrei na ka bynta jong ngi hi u la buh katto katne ki jingbthah .
Katba ia ka jingbei tyngka kaba 50 klur na ka bynta kawei pa kawei ka FPC , u Sharma um shem ba kam long kaba lah ban pynurlong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Adarshpal Vig , u Dr MS Bhatti bad u Bhupinder Pal Singh .
Prothom Alo : Hato don mano mano ha ka por jong phi kiba la tuklar ia ka kam ka bank pdeng ?
Ha ka liang ka khaii pateng , ki jingdie kophi jong ka NCDEX ki long ki bym lah ban siew bad ki jingdie jong ka NMCE ki la sakhi ia ka jingduna ban ia kaba la khmih lynti ha kine ki por ba la dep .
Pule shuh shuh : U khynnah rit u la shah siat ha u MP
Hato phi ngeit ba ka jingthoh jong phi ka la ioh ia ka jingithuh kaba dei hok ia ka ?
Kiba iap ki kynthup ia ki nongpynbthei bom .
Ia ka kriket ym ju ialehkai ha ki madan hynrei ha madan .
Phi lah ban shem ba ka long kaba iarap ban aiti ha ka jingkynmaw bad jingpyrkhat ia ki jingthoh jong ka Baibl kum kine harum .
Kane ka iingmane bah ka don ha Fort Kochi bad ka dei kawei na ki iingmane ba nyngkong eh ha ri India .
U hynmen barit jong u ruh u dang shah hikai .
Ka long ka khubor kaba khraw bha .
" " " Ka Balang Temple ka don ha Fleet Street ? " " "
Balei uwei u briew un sngap ia ka jingbam jong uwei pat ?
Ka India ka la sdang ïa ka jingïalehkai da ka T20I kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha ka Gabba ha Brisbane.
Ngi la ioh ia ka jingkylla kaba khraw naduh ba u Mahendra Singh Dhoni u la pynsangeh ia ki juti jong u.
" " " Nga la shu duh lut ia ka sur jong nga ."
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ki 200 ngut ki heh pulit hapoh ka jingialam jong u SSP .
La lap ïa u nongïalam shibir ha Jhenaidah .
Ia kane la pynlong ha NASC Complex ha Pusa ha New Delhi .
Ha kano kano ka rukom , ki hima syiem ki dei ka rukom synshar briew kaba rim tam .
Kiwei pat ki jingkren na ka jingiakren :
Hynrei ha ka liang kaba kham bha , ka jingïalehkai kaba sah ka la pyndap ïa ka sngi shuti jong u ha kaba u nongïalehkai u Amit Mishra u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket ha ki 10 ober jong u .
Ym pat don jingbatai haduh mynta balei ba la pynslem ia ka jingkiew liengsuin .
Kata ka long kaba nga la long , nga la sngewthuh ia ka , khamtam eh , haba nga la ialehkai na ka bynta ka ri .
Kane kam long kaba sngewtynnad ia ki nongialam TRS .
Ka kam khaii ne karkhana bad ki briew kiba pynlong ia ka .
Ka tulop jong nga ka long tang ka jingmih .
Ka Jingpyniaid ka don ia ki bynta A haduh P bad ki Appendix 1 haduh 16 . Ka bynta A ka dei ka bynta ba nyngkong .
Pynjahthait ia ki kti hajan ka met .
U Manik Bandyopadhyay u la tip hi dalade ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad u la ioh jingiarap na ka sorkar West Bengal kaba la pynbeit ia ka bai thoh kot na ka bynta jong u .
Nga dang trei ia ka script .
Ka Pakistan ka la pan ban weng noh ia katei ka mukotduma hadien katto katne bnai , hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia katei ka jingkyrpad .
Ka dur jong ka bus jngohkai pyrthei kaba iaid ha surok
Kane ka smart phone kaba thymmai na ka Symphony ka shongdor Tk 13, 590 .
Ka jingbei tyngka kaba heh tam ka long 5 lak .
Ngan wan rung mynstep bad ngan sa pyntip ba phi pang palat na ka bynta ka jingshakri .
Ka Priyanka Chopra bad u Chris Gayle ki iadon lang ha ka phlim ad .
U khun jong u u Mutassim ruh u la shah pyniap .
Tang ha kine ki arphew snem ne kumta la buh ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , u Mr . U Harkesh Chand Sharma u myntri ka koit ka khiah u Dr . Balwinder Singh , OSD sha u Myntri ka Koit ka Khiah bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka long ka dewlynnong kaba heh tam ha ki rud duriaw sepngi jong ka ri America .
Kham duna , lada ka don , ka paw ha ki mrad .
Kuwait : Ka jingpluh jong ki jaka sah ka la pyniap ia 9ngut ki nong Asia bad mynsaw palat 25ngut .
Kumta , ia ka mon laitluid la dei ban pynbeit da ka synshar ain . Lym kumta , ka jingbym don jingsynshar kan mih . Ka Hukum jongno ?
Kumta katkum ka ain kam don kano kano ka jingbym iadei ha kane ka jingthung kam .
U la im katkum ka jingkhmih lynti jong ki .
Ngi donkam ban pynkynmaw ia lade mano ba don shadien jong kine baroh .
Kumta , lada ka jingbun kaei kaba la kdew ha ka jingmih ha ka liang ka jingkhia ne ka jingbun kata ka dei ka jingbun .
Katba ki 8 ngut ki nongtong dohkha , kiba la jah rngai hadien ba ka lieng kit dohkha ka la kylla ha Mousuni , ka ïew kaba don ha Bay of Bengal , haduh mynta ym pat lap satia .
Ki jinglum jingtip kim dei tang ki kot lyngkdop . kine ki kynthup ia ki tiar ba pyndonkam da ki guru kynthup ia ka komb jong u Guru Gobind Singh .
Lada ka jingsumar ha iing kam iarap ban pynbha ia ka jinglong jong u mraw , nangta kin phah ia ki sha u doktor ne kin kyrpad ia u doktor ban wan sha ka kper .
Hynrei katba ka dang don ha lynti ka la kha ia u khunlung ha surok .
Ka Apple : ' Ka jingbym lah ban rung ' ha India hynrei ka don ka jingkyrmen ia ka lawei .
Ka don ka jingkylla jong u Modi ha man la ki jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren sha ki paidbah nong India ha ka jingpdiang burom ba la pynlong da u nongkit khubor jong ka Ri India ha Berlin
Ki la ong ba ki thmu ban pynphai T.20 hajar ha ka sngi kaba bud .
Ka jingmut jong ka jingim ka iapher na uwei pa uwei u briew .
Ka long kaba thikna ba ki kynthei kin kiew ka jingkhia hadien ba la kha khun .
Leit bad ai ia u ia ka khubor mynta hi .
Jai Hind ! U PM Modi u la ong .
" " " Kine ki briew ki la sdang ban pynmynsaw ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew katba ki dang thombor ia u Modi ."
Nga sngewskhem ba kin sa shngain .
Ka jingpynkylla shuh shuh kaba T.25, 000 la shah na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka iing dorbar jong ka Chincholi kaba la mihkhmat da u MLA ka Congress u Dr Umesh Jadhav ka la sah thylli namar ka jingiehnoh kam jong u .
Ki jingpang dohnud , ki jingpyniap ialade kiba pyniap kham bun ki shynrang CRPF ban ia ki Naxal : Ka khubor .
Katkum ki khanatang jong ka thain la ngeit ba ia kane ka kut ym lah satia ban jop da ka bor .
Ha ka jinglong jong ka biology , ka jingkylla ka dei ka jingkylla ha ka jingbun ki jingthaw ha ki pateng kiba bud .
La pynduna ruh ia ki jingkhanglad ban rung na ka bynta ki MSME bad kane ka la pynlong ia ki laisen iada iada kiba la ai ban kiew ar shah na ka 215 tylli ha u snem 2014 sha ka 440 tylli ha u snem 2019 .
Ka sorkar pdeng ka dang trei ia ka buit kaba arliang ban rah ia ka Chhattisgarh shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ki shipai jong ka Sri Lanka ki la pynlong ïa ki jinghiar thma ha ka thaiñ mihngi naduh u bnai Jylliew ba la dep .
Ar tylli ki jingjia ha Delhi ki donkam ban iathuh biang .
U Lat ka Gujarat u Dr . O . U P Kohli u la plie ia ka iing dorbar ba la pynthymmai ia kaba la tei ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs .
Mynta ka sngi nga don 100 tylli ki mashin bad hynriew ngut ki nongshna jain kiba trei laitluid kiba pynwandur ia ki jain kiba heh ban shalan sha US , Spain , Russia bad Dominican Republic , ka la ong .
" " " Ka France kaba la khmih lynti ba kan ialam ia ka bor pyrthei , ka wad ia ka jingbthah kaba kham shai na ka UN halor ki kyndon jong ka jingialehkai . " " "
Kaei kaba bakla ia ka kynthei kaba itynnad ?
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vicky Kumar , u Jagjit , u Nirvail , u Harshanpreet bad u Gurjant , baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Havelian bad u Amarjit na Jhabal .
La pynjari ia ki pulit rel sorkar bad ki bor iada rel ha baroh ki steshon ban pynthikna ba la bud ryntih ia ki lad jingiada .
U Azim Premji un shongthait noh kum u executive chairman ka Wipro , u khun jong u Rishad un shimti ia ka kam .
Hooid , U Kpa u wad ia kiba kum kita ban mane ia u . Katno kita ki kyntien ki la long kiba pyntngen !
Ki jingai jingmut ban kiar bad pyniaid ia ka jingpang khlieh
Ka madan kriket klob North Perrott ka dei ka madan kriket barim jong ka List A .
Ki pynskhem ba kane ka jingkhein briew bad ka jinglong nongsynshar jong u Kuirinios ka la jia ha ka snem 6 ne 7 C . E .
Hynrei don ki jingpynmih kiba don ki jingthoh ki bym long kiba laitluid .
U nongiasaid ain jong ki saw ngut kiba la shah rai pynrem iap u la iathuh ruh ha ka iingbishar ba kam don kano kano ka jingkhanglad ha ka liang ka ain ia ka iingbishar ban iaid shakhmat ban buh ia ka tarik ban pyniap .
Ngi long kiba kloi ban ai kano kano ka jingknia na ka bynta ban pynneh ia ki jinglong jong ka synshar paidbah , u la ong .
La tip nyngkong eh ia ka na ka bynta ka jingpynbna ia ki jingrwai rock bad na ka bynta ka jingpynbna ia ki khubor sain pyrthei da u Hunter S . U Thompson .
U la pynpaw ka jingshaniah ba uwei pa uwei u dkhot un ioh lad ha ka iing dorbar ban kren .
Kham mynshwa ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingthoh na ka bynta kane ka jingiakop la buh ban long ha ka 15 tarik u Iaiong 2020 .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh kaba la tip ka long ha ka snem 185 CE .
Kum u nongïakhih nga sngew ba ki donkam ïa ka jingai jingmut kaba biang ha ka liang ka aiñ .
Haduh 44 tylli ki ain treikam la pynrung ha ki saw tylli ki code .
Ia ka phlim kaba thmu ban pyniasoh lang ia ki la pynmih da u Udayanidhi u khun jong u M . K . U Stalin u Myntri jong ka ri Tamilnadu .
Ki khynnah ki ju kwah eh ban iadon ryngkat bad ngi ha ka jingshakri , namar ngi pynlong ia ka kaba sngewtynnad ia ki .
Kane ka dei ka bynta jong ka rukom leh .
Hato ngi kwah ba ia ki sap jong ki khun jong ngi yn ithuh ne pyni ?
Hynrei ha ka pateng kaba saw kin wan biang shane : namar ka jingbymhok jong ki Amor kam pat dap .
U la shah jied ban ïakhun ïa ka ICC World Twenty20 ha u snem 2014 ha Bangladesh .
Ki kam kiba kongsan tam la leh lyngba ka Cloud Computing .
Ka Rajbhasha Bharati , ka kot khubor Hindi kaba mih man la ka lai bnai jong ka tnad Ktien Sorkar , ka Tnad Kam Pohiing ka don ka jaka kaba kyrpang napdeng ki kot khubor Sorkar .
Katkum ka jingkhein jong ka Bollywood Hungama , ka jinglum pisa baroh jong ki phlim ka long T.173 tyngka . 85 klur tyngka .
Ka case ka dang don ha ka kyrdan ba sdang .
21 Kyrkhu Ia Ka Jingmut Babha Jong Phi ! 22 To buh ia ki khmat jong phi ha ka mat kaba khraw .
Ngam shym la iohi ia kane ka jingjia .
Kane ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglaitluid , ka la ong .
Ka lab ban pyni nuksa bad pynbha ia ka rukom shna dur
Ka freedom 251 ka dei ka ponzi scam : U MP ka BJP u Kirit Somaiya
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki arngut ki la iathoh shithi katto katne bnai bad nangta ki la rai ban iapoikha bad leit sha Europe .
" " " Ngam shym la lait na kano kano ka iingbishar . . . Nga don ki sakhi kiba biang ban pynshisha ia ka mukotduma jong nga " " la ong u Mallya ha ki nongthoh khubor shabar ka iingbishar . "
Ngin sa leit sha ki iingbishar ruh lada donkam ban leh ia kata .
U SP u la bthah ia ka Saharanpur ban pynithuh ia ka khynnah lada u kpa um lah ban pynithuh ia ka .
Baroh ngin sa iathuh ha ki paralok jong ngi ba ngi shong ïing ha ka lyngkha ba shadien jong phi .
Da kaba rwai lang , ki iaid sha ka um kaba kham jylliew bad ki pynkiew ia ki lieng jong ki kiba la tyrkhong .
Ka jingthep vote ha Jharkhand : La sdang ban niew ia ki vote , lamkhmat ka BJP ha ki 21 tylli ki seat .
Ki nongak phlim jong ka Hollywood ki paw ha ki kam ak phlim , kiba ak ia lade .
Hynrei ha ka sngi Balang , ka sngi shwa ka eksamin , ka khubor jong ka jingtuid jong ki kot jingkylli ka la saphriang .
Ngi kloi ban pdiang sngewbha ia ka Bangladesh .
Ka Burma Matters Now ka iasam ia ka jingktah jong ka thma ia ki riew paidbah ki bym don pop kiba sah ha khappud hapdeng ka Myanmar bad Thailand :
Kane ka la pynlong ia u Daniel ban pyniap ia u Paul .
Ka phlim U Blei jong kiei kiei kiba rit la pyni ha ka tamasa phlim ha ka Cannes ha u bnai Naitung 2017 .
" Ka BJP ka aiti ia lade na ka bynta ka temple Ram ha Ayodhya ." " "
Ka jingshlur kaba bun , nga iohi .
Ia ki jingujor ba la ujor da ki paidbah la buh rieh .
Bun ki nongleh kam sniew kiba la shah kem .
U la ong ba katei ka polisi ka dei ka jingmih na ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor halor ka bynta jong ki bor pynjari ain ha ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang bad ki 7 tylli ki jingshah pyniap ha Narayanganj .
Pule ruh : 7 tylli ki jingthmu bei tyngka jong ki khynnah kiba bha tam ha India .
Na kane ka jingtip lah ban ong ba ka jingsdang jong u Najrul ia ka kam thoh kot ka long ha ka jaka sah shipai jong ka Karachi .
Hynrei la shem ba ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei hapoh ki tnat bapher bapher ka kham iaryngkat ban ia kiba ha US .
Ha ka jingtalasi ia ka kali , ka kynhun pulit ka la lap ar tylli ki pla kiba la thiah ha ka jaka shong ba shadien kiba don ia ki snier poppy kiba khia 53 Kg .
Ka kynhun myntri jong ka jylla Manipur ha ka 9 tarik u December ka la rai ban thaw hynriew tylli ki district thymmai da kaba pyniakhlad ia ki hynniew tylli kiba la don lypa .
Phi dei ban kiar na ka jingleit jingwan bad dei ban pynleit jingmut ha ka koit ka khiah jong phi .
U nongdie jhur u la shah pynpra haduh ban da iap
Hynrei ka sorkar kam shym la pynshai ei ei , u la bynrap .
Hangne ​​ka por phin sa ioh ia ka jingpynkylla .
Ka India ka la don lypa ha kane ka kyrdan .
Hadien ba u la iehnoh ia ka kam sain pyrthei kaba trei shitom , u la shakri kum u nongialam jong ka seng Sardar Vallabhai Patel .
U Qureshi u la ong “Ngan ym leit sha ka Dorbar jong ki Myntri Bar Ri kum ka nongrim namar ba nga la pynjlan ia ka jingkhot kum ka Nongwan Burom ia ka Sushma Swaraj."
Nga la pynstet khnang ban ym pep ia ka rel .
Nangta , ki don ruh katto katne ki projek kiba la thmu .
Ka jingpyniadei jong ka NCRB na ka bynta ka RTI ban aiti bad pdiang ia ki jubab halor ki Jingkyrpad RTI
Balei ka bamsap ka dang jyllei ha ki ophis sorkar ?
Ki tnga ki pyni ia kane da ka jingshah pyndem jong ki ha la ki tnga .
La pyndap ia ka da ka rukom pynsangeh kaba laitluid Pro Ride .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba jynjar hynrei ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka tnga bad ka khun jong u ki la shah pyniap !
U kpa jong u u Mosharraf Hossain u dei u nongkhaii jute bad ka kmie jong u ka dei ka Jamila Akhtar .
Hato ki khun jong phi ki kwah ia ki jingbam ?
" " "Ngi don hangne ​​ban ong ba ngim thmu ban shah ia kum kane ka jingleh be-ijot." " "
Ka jinglong kaba riewspah ka long kawei kaba ki duna bha bad ki lah ban sngew sarong wat namar ba kim shym la shah pynkhia ha ki jinglong ba laitluid .
Ka pynduna ruh ia ka jingpang bad jingsma jong ki shyieng .
U Sachin Tendulkar u la ai jingmut ba man la ka jingialehkai Ranji Trophy dei ban ialehkai ha ki ar tylli ki madan bapher bapher ban pynkhreh ia ka kynhun Test kaba kham bha na ka bynta ki jingialehkai shabar ri .
Mynta , shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong ki ong ba ki don arngut ne kham duna ki briew ban shaniah .
" " " Ynda ngi la iasoh bad ka Sangh , ngi la khang ia ki jingkhang na ka bynta kiwei pat ki lad baroh ."
Raabta : U Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon ki long ki bym lah ban pyniakhlad bad ki video jong ki ki pynlong blush ia ki nongkyrshan .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki thong bad ki jingjop naduh u snem 2011 ter ter la ai harum :
Ki nongkhaii na ka nongbah Chennai ki wan sha kane ka tamasa ha Kancheepuram ban pyndep ia ki jingkular jong ki bad ban pynbiang ia ka bam ka dih ia kiba duk ha baroh ka por .
Ka Dahod ka dei ka distrik jong ki riewlum , ka dei ka distrik kaba la synshar da ki riewlum .
Dei na kata ka daw , ka long kaba donkam ia ka Parliament ban treikam bha .
Hangno hangno bad bunsien ha kiba bun ki jaka ha kajuh ka por ka la ju don ka thma . Kumta la ong u Professor Milton Mayer na ka skulbah U . S . I .
U la iakynduh ia 5 tylli ki mukotduma da kaba shim pisa bad ar tylli ki mukotduma pyndonkam bakla ia ki mar jingiarap ha ka iingbishar .
Ki rukom dih beer ki sdang naduh ki beer ba la shna ha la ka jong ka ri haduh ki jingai sngewbha nabar ri na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka sorkar ka la leit noh .
Katto katne ki bynta jong ka UP ba shathie ki la sakhi ia u slap uba jur bad u lyoh .
Nion ha ka jaka jong ka jinglong jong ka system ha ka bar ba shalor , jied , nangta nion .
Wat la katta ruh , ka dei ka kam kaba eh .
Ka jingroi kaba pura jong u briew ka lah ban shim ia ka imlang sahlang , ia ka jylla kaba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingkiew .
Kane ka park lum ka don ki jaka peit lum kiba itynnad , ki wahduid bad ki krem ​​.
Hadien ka thma , la pynphai biang ia ka sha ka jinglong tynrai jong ka .
Ka sorkar US ka la pynkiew ruh ia ka bai pan visa na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Pakistan sha ka USD 192 na ka USD 160 .
Ha ka snem 1973 ka Friedan ka la seng ia ka Bank bad Kompani Trust jong ki Kynthei ba Nyngkong .
Ka Sorkar Gujarat ka shim ba ka long kaba donkam eh ba dei ban pynshlur ia ka jingiashim bynta shitrhem jong ki NRI kiba dei na ka jaitbynriew Gujarati ha ka jingpynroi bad jingkiew jong ka Jylla .
Kane ka mut , ym kum ki katto katne snem mynshuwa , ka jingmih jong phi mynta kan sa nang hiar namar ka jingma jong ka khajna .
Ka long kaba thikna ba ngi sngewkmen haba don ka jingiasngewthuh jingmut bad ka sain pyrthei jong ka PSG .
Katkum ka jingiathuh ki pulit kane ka jingjia ka la jia ha ki thain Gachibowli ha Hyderabad .
Im shisha , shisha sngewkmen ba nga la lah ban pynlong ia ka .
Ka PLA ka kynthup ia phra tylli ki tnat treikam ba kongsan : ka shipai khyndew , ka shipai duriaw , ka shipai suin , ka shipai roket , bad ka shipai kyrshan ba thmu .
U kulai uba donbor um sngewtynnad ban shah bat khamtam ha ki jaka ba sngewkhia kum ka khmat bad ka ryndang .
Ki nongiarap jong ki kynthei baroh ki don palat 1, 300 ngut .
Katba u dang pule ia ka MA degree jong u u Irrfan Khan u la ioh ia ka scholarship ban leit pule ha ka National School of Drama ha New Delhi 1984 .
Ka jingpynroi ia ka jingmut kaba thikna ia kaei kaba ngi lah ban leh kan pyllait ia ngi na kiba bun ki jingsngewsih .
Ka jingshah thombor ha ki nongmihkhmat paidbah ka long kaba lah ban shah .
U Ramesh u la ai kyrteng ia u Sachin katkum ka kyrteng jong u nongpyniaid jingrwai ba u ieit eh , u Sachin Dev Burman .
U khun ksiew jong nga u Kapil um don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei bad ym don kiwei pat ki dkhot na ka iing ka sem .
Ka jingthmu na ka bynta kane ka la don ha ki kam la slem bah , u ong .
Kane ka dei ka jingbat kaba bha na u Lokesh Rahul .
Ngi dei ban don ha ka kam jong ngi kyrkieh .
La khot ia ka kynhun pynlip ding .
Ki show jong ki kiba hadien kin long ha Aurangabad , Akola bad ha Nagpur .
Mynta u khun jong nga u la aiti ia la ka jingim na ka bynta kane ka sain pyrthei .
Hato u Myntri Rangbahduh u pyrkhat ba baroh ki iateh lok bad ka Pakistan ?
Katkum ka jingong jong u , ka jingleit jingwan jong ki rel ha katei ka lynti ka la shah ktah namar katei ka jingjia aksiden .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba namar ki daw bapher bapher , bad ka daw kaba kongsan ka long kumba ngi baroh ngi tip , ka jingbym don ki nongbishar kiba biang kiba donkam .
Kum u samla pule , u la jop ia ka jingiarap jong ki sorkar jylla na ka bynta ka ktien Sanskrit .
Ki nongialam jong ka BJP ki la duh ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingsngew sarong .
Ka tnad bar ri ka dang iakynduh ruh ia ki nongsam ha China ban ioh 10,000 tylli ki tiar pynhiar mynsiem na ki .
Kumjuh ruh ka sorkar ka la ailad ruh ia ki kali paidbah , kynthup ia ki kali rel Chennai Metro ha ka nongbah , khnang ban pynim biang ia ki kam khaii pateng .
Ka sorkar ka la dep ban buh kyrpang 33 percent ki jaka na ka bynta ki kynthei ha ki panchayat .
Hapoh ka policy la buh ia ka jingiarap ban pynroi ia ka Iewduh kaba long Rs . 1500 shi ton ka sboh sor na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia u mar .
Ka jingthmu jong kane ka Challenge ka long ban shim ia ka jinglah jong ki samla India , ki startup bad kiwei kiwei ki kam shimet ban ai ki lad ki lynti ia ki jingeh kiba jylliew da kaba pyndonkam ia ka teknoloji kaba mynta .
Hynrei na ka liang jong u heh pulit ka district u la bthah ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia namar ba ka video jong kane ka jingshah thombor ka la saphriang bha ha ki social media .
Baroh arngut u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la kamai mar mar mar kawei ka ron ha ka over ban pynduh ia ka mark .
Ia kane ka jingujor la pynpaw da kiba bun kiwei pat .
U SSP u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La kha ia ka Pakistan ha ka jingjynjar bad ka jingkynrum kynram .
Kawei na kum kine ki jingshad ka dei ka Dollu Kunitha , ka rukom shad kaba pawnam kaba la synran lang da ka jingrwai bad ki jingsawa jong ki tyndong ba la pynitynnad .
Kane ka poim ka dei ban ong .
Ka Udupi ka la long ka jaka kha bad ka jaka trei jong u ruh.
Haduh 20 hajar hektar ki khlaw ki la shah thang ha ka jingpluh jong ki khlaw .
U Washington u la jop ban pynbor ia ki phareng ban mih noh na Boston ha ka snem 1776 , hynrei u la shah rem bad jan shah kem noh hadien kata ka snem haba u la duh noh ia ka nongbah New York .
Mynta u Ajendra u thmu ban leit wad bniah na ka skulbah KIEL ha Germany .
" Hadien ba u la kren ia kita ki kyntien , " " u la khot ia ki khatar ngut ki synran jong u " " bad u la phah ia ki ban leit ialap , ne ban ' ot , ' ban leit jngoh kai . "
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka riti dustur bad ka pateng ba donburom jong ka ri India kan pynurlong ia ka jingthmu jong ka Sankalp Se Sidhhi initiative ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ka jingiakhih ki nonghikai Dalit haba la bthah ia ki samla pule na Faizabad ban iadon bynta lang ha ka jinglehkmen Diwali jong u Adityanaths ha Ayodhya
TNEA 2019 : Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ka counseling kan sdang naduh ka 2 tarik Naitung , bad ki kyrtong ki lah ban apply online haduh ka 31 tarik Naitung .
Mar mar la pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet ha Kolkata .
U Mohamed Farook u la mudui biang da kaba ong ba ym dei ban pynmih ia katei ka phlim tad haduh ban da pyndep ia ka pisa kaba dei ban siew ia u .
" Khyndiat ngut kiwei pat ki la mynsaw jur bha ." " "
Ka dei ka jingeh shimet jong nga bad nga sngewkmen ban pdiang ia ka .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka jylla bad ia ka sorkar pdeng .
Katba ki jingai sngewbha ki dang tuid na ki jaka bapher bapher jong ka Jylla .
Ka Punjab ka dei tang ka jylla ha ka ri ban pynkylla ia kum kane ka rukom treikam hapoh ki jingpynkylla ha ka rukom synshar
Khamtam eh lyngba ka Ktien jong u , ka Baibl .
U Kahil u la ai biang ia ka mukotduma ba la pynkylla ha ka iingbishar hynrei u mayor u kloi ban iapynbeit na ka iingbishar .
U Hume u la kylla long u dkhot jong ka Ïingdorbar jong ka ri Ireland shatei lam mihngi ha ka snem 1969 ha ka por ba ki jingïakhih ban ïada ïa ka hok longbriew manbriew ki dang jur bha .
15 , 000 shibnai lane Rs .
Ngin ong ba ngi donkam biang ia ka bor na ka bynta ban pynshai ia kano kano ka jaka ne ki light bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding ilektrik , kumta ka jingkylli ka long nangno ka bor ka wan ?
Ka Jingdonkam ia ka Pyrkhat Pyrthei Bathymmai .
Ia ka khusnam na ka bynta ka Rajiv Gandhi Khel Ratna Award la pynkiew sha ka 25 lak tyngka na kaba mynshwa kaba long 7 . 5 lak tyngka .
Watla ka jingkylla ka long kaba suk bad kam shym la don kano kano ka jingpynlip bording hynrei ki kyndon thymmai ki dawa na ki nongpyndonkam ia ka DTH bad cable ban jied ia ki channel bad ki pack .
Kane u la ong ba ka dei ka jingpynjah burom ia ki nong Delhi namar ki kwah ban buh ia ki CCTV ha ka nongbah jong ka ri .
La donkam ruh ia ka jingpynbna la la pynngat pyrshah ia u ha kaba iadei bad kino kino ki katto katne ki kam runar ba la kdew da ka iingbishar jong ki kam runar .
" " " U ju don ka jingsngewsih man ka por bad u long u nongdih kyiad ."
Hadien ba la ioh ia ka jingkhot ki pulit pynlip ding ryngkat bad ar tylli ki kali pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Jop ka BJP 4 tylli ki block committee seat
Ha kaba wad ia ki jingjia kiba don naduh mynnyngkong la pynpaw ba ym lah ban shem ia ka .
Ialam ia ki sha u Jack shuwa ba un lap ia u trident .
Kito ki long ki sngi kiba eh na ka bynta ka ioh ka kot .
Kane kam lah ban long .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u dei u nongshun ba khraw tam : BJP .
Ka Sorkar kan pyntreikam ia ka jingpeit bniah ia ka jingpynlut ha kine ki bynta da ka NITI Aayog .
U la ioh ia ka jingtwa kjat bad u la don ki jingmynsaw hapoh met .
Pynkhuid arsien shisngi lada phi sngewtynnad ban sngur bha .
Nangta la pynduh noh ia ka komiti .
Uwei u briew u shong halor ka jingkhang jong ka dukan bad u dang kren ha ka phone
Ngi pdiang sngewbha ban wan ryngkat . Ka jingleit sha jrong wah
Ki card Delhi Metro kiba biang na ka bynta ban leit jingleit ha ki bos DTC .
Kumba 500 ngut ki pulit yn pyntrei ha man la ka jaka pynpra .
Ka dorbar ka la buh ban bishar ia ki bill kiba kongsan halor ka jingrung ha ki kolej sumar , ka jingpyniasoh lang ia ki bank ba iatreilang bad ka GST .
Bad ka longiing ka la long kaba pura .
Napdeng kiwei pat ki khlur jong ka Bollywood kiba la ïaroh ïa kane ka jingleh ki long u Amitabh Bachchan , u Rishi Kapoor bad ka Anushka Sharma .
Kan don ka jingiatreilang na ki heh ophisar ne ki politishian .
U la kular ia u Manuel ba un khein ia u kum u khun jong u hi .
Lada uno uno uba la jah rngai na ka kynhun langbrot u kam ba u la leh ia ka pop kaba khraw , kumno ka lah ban long kaba lah ban iarap ia u ?
Balei ba ka jingphet wir ka long kaba kyrkieh ia kito kiba dang long ka bynta jong ka pyrthei ? NA KA BYNTA baroh kiba dei ka bynta jong ka pyrthei u Soitan , ka jingphet krad ka long kaba kyrkieh .
Ka Canada ka la mynjur ban leh pyrshah ia u Babbar Khalsa bad ki nongialeh pyrshah jong ka seng samla Sikh ha ka pyrthei .
U nongthoh u pynithuh ia u nongpule ia ka jingsngewthuh kaba thymmai shaphang ka thoh ka tar .
U briew u la shah set namar ba u la lehbein ia ka tnga
Ka rukom ban ioh ia ka jingshakri pisa ka long khlem kot lah ban leh na jngai .
Pule ruh : Kumno ban peit ia ka jinglong khuid jong ka ksiar .
Hadien ka hukum jong ka iingbishar , ka CBI ka dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Ha ka por 4 baje janmiet , ki umpire ki la pynsangeh noh hadien ba ki la jurip bunsien .
Ia kane ka jingshakri yn sdang ha ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Ha kawei pat ka liang , kam long kaba suk .
Ka bai kali ka long Rs60 .
Yn pynbiang ruh ia ki jingdonkam kum ki shuki thuk bad ki spiral ramp na ka bynta kiba duna dkhot met bad kiba duna dkhot met .
Haduh u snem 2011 , ka nongbah ka don 2 tylli ki jingtei hapoh ka jingtyrwa .
" 1990 : Ka Filmfare ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka " " Ghayal " " " .
Hato kam dei ka jingshisha ba ia kiba bun ki case kiba ki doktor ki la iakynduh , ne kiba lah ban iakynduh , lah ban pyniaid khlem ka snam ?
Nga la wanrah katto katne kiei kiei mynta ka sngi .
Kawei pat ka long na ka bynta ka por lyiur , da ki lynti ba plie kiba shai da ka jingshai jong ka sngi bad ka jingshit .
Ka paidbah bad ka kolshor ka iapher bha hangta .
Kaei kaba u bitar mynta ?
Ka ICICI Bank ka la jop ia ki jingkhein lypa
Nga kwah ruh ban leh ia ka phlim ba jrong .
Ym don jingkdew shaphang ka jinglong nongshong shnong .
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki , shen yn sa kem ia ki , la iathuh ki pulit .
Ka jait file ka thew ia ka font ba la pynkylla dur katkum ki font ba la pyndonkam ha ka kot tynrai .
Ka bill kaba iadei bad kane kan sa wanrah ha ka iing dorbar thawain shen .
Kane ka lah ban wanrah ar tylli ki jingmih .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynthut ïa ka jingïalang kaba u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u dei ban ïashim bynta ha ka thaiñ mihngi jong ka Delhi .
Kaei kaba ym dei kaba bakla lut .
Ha ka jingsynshar jong ka Syiem Maria Theresa , ka iing syiem ka la kylla long ka jaka shong syiem kaba donburom .
Ha Tamil Nadu bad ha Puducherry la pynduh pyndam syndon ia ka seng Congress .
U Sushil Kumar bad u Gurpreet ki la mynsaw .
Ki jingtip kiba kham bun kiba la khmih lynti ha ka Mi 10 ki kynthup ïa ka MIUI 11 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Ka jingeh ka la nang kiew ha Ladakh katba ka China ka la wanrah shuh shuh ia ki shipai . Ka India ka pynjur ia ka jingpahara
U Ambedkar u ju ieng pyrshah ia ka niam Hindu ba shyrkhei .
Hooid , nga la sngewkhia .
Ki nong India ki lah ban leit khlem visa sha ki 52 tylli ki ri .
Ka BJP ka la rai ban pyndonkam ia kane ka jingbitar .
Lah ban sngewthuh kham bha ia ka jingmutdur Tamil ym tang lyngba ki kot thoh kot tar bad ki kot ba ialam hynrei lyngba ka jingstad ba im bad ka histori .
Bad lada kam shym la long na ka bynta .
183 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha ka por ba ki shah sumar ha hospital .
Bad nangta ka la kylla biang haba um shym la .
Ka Mani Ratnam ka la jop bun tylli ki khusnam bad shah jied ha ki phlim ba kynthup ia hynriew tylli ki khusnam jong ki phlim jong ka Ri , hynriew tylli ki khusnam jong ki phlim South bad lai tylli ki khusnam jong ka Bollywood .
Kumta ka jingpynbeit ia ka biology kam pat long kaba suk kum ka jingpynbeit ia ka kompiwtor jong phi .
Kawei ka longkmie ha Chirang district ka la ujor sha ki pulit halor ka jingshah kynnoh ba ka khun jong ka ka la shah pyniap ha u tnga jongka .
Ia kiba mynsaw la phah sha Saifai ha Etawah ban ioh jingsumar .
ka la thoh sha u Myntri Rangbah ban dawa ban weng noh ia ka
Ki nongialam liangpyrshah ha baroh artylli ki iing dorbar ki Sushma Swaraj bad u Arun Jaitley bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki la don lang .
Ka jaka shong jaka sah ka long kaba la pynlong da ki shnong kiba la saphriang sawdong ka skul , ka jaka sumar bad ka jaka mane blei jong ki Buddhist .
2014 : Ka snem jong ka ‘ jingkhuslai kaba khraw ’ na ka bynta ki nong Afghanistan .
Ka dei ka jinglehkai kaba sniew tam jong ka India ha kane ka lympung.
U Virat Kohli bad u Steve Smith .
" " " Ka Jingkit jong Nga Ka Sbun bad Ka Jingkit jong Nga Ka Jem " " "
Ngin sa rung shapoh kata ka thliew kaba jylliew bad kaba dum ?
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid kaba 71 jong ngi .
Da ka jingwan rung stet jong ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam jong u briew la wan ki jingjaboh na ki sboh bad ki dawai pyniap khniang kiba la pynjaboh suki suki ia ka khyndew bad ka um .
Katkum ka khubor , ki heh na ka Telangana Board ar tylli ki tnad ki don bynta ha ka jingpynkhreh ia ka result kaba don hapoh ka jingpeit jong ka JNTU .
Ngi la iohi ruh ba la pynlong ia ka jinghikai halor ka jingpynmih ia ki Masi da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ba pynkha khun .
Kim buhrieh ia ka jinglong U Blei ha lyndet ka jingtap jong ka jingbym don kyrteng ne ha lyndet ka jinghikai Trinity kaba phylla bad kaba ym lah ban batai .
Ka la ktah ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi kaba long Rs 64 . 95 ha ka por ba khaii pateng .
Te kaei kaba nga lah ban ong !
Ngi la ialehkai bha ha ka kylla miet .
New Delhi : 2 tarik Nailar 2020 .
Pynkhuid , sait bad pat pynrkhiang ia ki dohkha .
Nga la iohsngew ba uwei u nongleit jingleit jong ka ri America ba shathie u la shah bam ha u bsein .
Ka jingdon jong ki kynthei ha Punjab ka long kaba sniew tam ha u snem 2001 kaba long 798 ngut hynrei mynta ka la kiew sha ka 846 ngut .
Hynrei da ka jingpynbthei kaba 55 . 26 meter , ka la lah ban buh ia ka dak ha ka jingialehkai Olympic ha Sydney .
“ Ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai haba ngi la don ha ka kamra ba shakhmat , u Peter u la kylli , “ “Phi la iakren bad u Kpa jong phi haduh mynta, Anne ?”
Hynrei kata ka hap ban iadei bad kiwei pat ki hok ba kongsan .
La pynmih ia ka da ka Jayanna bad u Bhogendra hapoh ka lama jong ka Jayanna Combines .
Ka Deepika ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Tang kaei ka mynsiem , te , kaba kane ka pyrthei ka pynpaw ?
Ka mat hangne ​​ka long ba hato ka long katkum ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur .
U Constable Arun Jadhav uba lait im marwei u la mynsaw jur .
Ha u snem 2006 , u Morgentaler u la shongthait na ka kam trei kam .
Ithuh bad ai kyrteng ia baroh ki sur jong u chord ba la ai ne kiwei pat ki sur ba la ai .
Ha ka jinglong jong ki katto katne ki jingthung ka long kaba thikna ban ai 100 ka jingmyntoi , tang ar shah ia ka dor .
Ha ka jingkynmaw ia u Sushant Singh Rajput kan iai buh hajan jong ka.
Ki seng kiba ïada ïa ka hok jong ki nongwan buhai shnong ki kdew ba katba ki jingwan rung ki pulit sha ki ïing ki sem jong ki nongwan buhai shnong ki ju long kiba kyrpang , ki jingai jingmut jong u Hortefeux ki la pynlong ïa ki kum ki kam kiba ju jia .
U Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Mr . Mynta ka sngi u Prakash Javdekar u la pynbna ba ka Sorkar kan sa sdang ïa ka Water Literacy Mission ban pynthikna ïa ka jingpynneh pynsah ïa ka um .
Ka la pynlong ia nga ban sngewthuh haduh katno kane ka mut ia nga .
IPL 2019 : U KL Rahul u la pynshai ia ka Wankhede da ka jingthep century ba nyngkong jong ka IPL pyrshah ia ka Mumbai Indians
Ka dur jong ka rukom shet jingshet
U Trump uba 69 snem ka rta u la mihkhmat ruh ha Michigan ha kaba u Lat ka Ohio u John Kasich ha kaba sdang u la ai ia u ia ka jingiakhun kaba tyngeh .
Naduh ka snem 1947 haduh 1971 ki riew pawkhmat ha ka kam synshar paidbah ki la paw ha ki dkhot jong ka tnat treikam sorkar jong ka Pakistan .
Ym ba ngam tieng mynta , .
Hato U Jehobah un sangeh ban iarap ia ki briew jong u ? Ka jingmut hi ka long kaba ym lah ban mutdur .
" " " Ka India ka la don ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong ka , ka la dei hok ban jop ia ngi ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ."
Ki jingkhynñiuh jumai , ka jingïathuhlypa jong ka Baibl bad U Jisu SHWA ba un ïap , u la ïathuhlypa ïa ki jingjia bad ki jinglong ki ban ai sakhi ba kane ka pyrthei ka la rung sha ka jingkut jong ka pyrthei .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jingialehkai hapdeng ka India pyrshah ia ka New Zealand ha Trent Bridge ka la shu iehnoh khlem da don ka bol kaba la shah pynhap .
Ki Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng La pyntreikam ia kine ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng :
Ka jingialang ka la bishar ia ki jingeh bapher bapher kiba mynta .
Ka dei ka jingjied kaba ym shym la iaroh da kiba bun .
Ki briew kiba shah kynnoh ki la pynduhnong pisa ia ka sorkar haduh T.300 klur da kaba phet khajna .
Hynrei hangno kata ka kshaid bad ka long kumno ?
La kynnoh ba u nongpeitkai jong ka ri India u dei u Kulbshan Yadav .
Kawei pat ka jaka karkhana ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah la thmu ban heh la jan ar shah .
Ha ka kyrdan skul rit , ki khynnah kim ju hikai ia ka ktien phareng .
Ka kynthup ia ka Library jong ki jingthoh barim jong ka Pdeng kaba don kumba 1 . 5 lak tylli ki kot bad ki kot khubor .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka thain , ki nongiakhih ki la pyrta bad theh bilor ia ki kynhun pyrshah .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Daniel Lehane kaba don kajuh ka kyrteng .
U K C Venugopal u la long u symbud myntri rangbah jong ka AICC uba peit ia ka seng naduh u snem 2017 .
Rs. 2, 919. 55 Klur hapoh ka Nirbhaya Fund na ka bynta ki 8 tylli ki nongbah kiba heh ban pynlong ia ki kiba kham shngain ia ki kynthei : DR . U Virendra Kumar
1 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh jong ka karkhana .
Pule ruh : U Yuvraj Singh u sngew ba ka kriket kam dei ban sdang biang hapoh ka ' jingtieng ' ia u coronavirus
Ngam shym la sngewtynnad ia ki role baroh .
Ki hero Arya , ki hero kynthei Kirat bad ka Adhisya ki la kren shaphang ki jingbha jong ka Saran bad ki la pynpaw ka jingsngewnguh ban shah pyni ha kane ka phlim .
U dei u jingthung uba mih shisnem shisnem uba dei na ka jait Fabaceae .
Ia ki model la jied bad ring dur ban pynpaw ia ka jinglong samla jong ki .
Na ka 0 . 1 haduh 0 . 001 na ka shispah , tang ha u nongdie .
Ha ka Nifty 50 index , 33 tylli ki stock ki la kiew katba 17 tylli ki la hiar .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka jaitbynriew ka ai khublei ia ki riewshlur bym lah ban iap kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban pynneh pynsah ia ka jaka India kaba shngain bad kaba shngain .
Ka jingiap ka dei tang ka bynta jong ka jingim , kaei kaei kaba ngi baroh ngi la shah jied ban leh .
Donkam ban shna ia ka kyndon kaba thymmai ha kata ka liang .
“ U sawa kum u Shifu ryngkat bad ka “ “Chi, chi, chi.”
Lehse ki shipai jong ngi ki tip bha balei .
Lada phi ioh lad , peit ia ka ha YouTube .
Ka SAARC Summit kaba khadduh eh ha u snem 2014 ka dei kaba la long ha Kathmandu ha kaba la wan ban ïashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingkiew ha ka prokram shim ram jong ki sorkar ban bei tyngka na ka bynta ka jingpynroi ia ka jinghiar ka ioh ka kot ka dei ka daw ba la pynpaw .
Ka ri Bilat kan jin da la don tang kawei .
U Amitabh kum u Dr . U Bhaskar Banerji a . k . i .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Seema Pahwa bad u Vijay Raaz .
Kaei kaba hap ban buh jingthoh ka long ka daw kaba bha jong ka jingai jingmut .
Ha pdeng jong kane ka hall la buh ia ka dur jong u Buddha .
U Balsa u phah ia ki arngut ha ka lynti jong ki .
Wat la katta ruh u Moses um ju sngew ba u la tymmen palat ban nang ban tip .
Kumba la kdew haneng da ka jingthaw ia ka Challenge Cup bathymmai kata ka jingiakop ka la iehnoh ia kane ka rukom ban ialehkai ha ka rukom ba la pyndonkam ha ka Champions Cup .
Nalor u Goel ki MP ka BJP u Hans Raj Hans bad u Parvesh Sahib Singh Verma ki la don lang ha kane ka jingiakhih paidbah .
Ha ka skul heh u la kylli jingkylli ia uwei u riewstad niam Greek Orthodox shaphang kane hi ka sobjek hynrei um shym la ioh ia ka jubab kaba pynhun .
La pyndonkam ia ka Aardvark na ka bynta ban kylli ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jingbishar ne jingai jingmut jong u briew .
Ngin sa ialeh haduh ban da pyndep ia ka hok ha ka mukotduma jong u Rohith .
U Kohli bad nga ngi la iajan bha naduh kaba sdang .
U Modi u la kdew ruh ia kane ha ki jingiakren bad ki lad pathai khubor mynshwa .
U Major Laishram Jotin u la khlad noh ha ka jingshah thombor ha ka 26 tarik u February 2010 ha Indian Embassy ha Kabul jong ka Afghanistan .
Ha ka jaka kata , ka dei ban paw ha ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi .
U ong ba ngim lah ban sah lang .
U syntiew jingieit jong nga u la iap U phria u la pyniap ia ka jingngeit jong nga .
Lehse phi dei uwei na ki .
Ka sorkar phareng ka la ioh ia kane ka fatwa ba la pynskhem da u Sharif jong ka Makka .
Da kaba don ka jingngeit kaba pura ha ka jingpynbiang ka jingsiewspah jong U Khrist , ngi buh ïa lade ha ki kti U Jehobah , kumta ngi lah ban ong . Ha kane ka rukom , ngi ioh ia ka bor kaba palat ia kaba long kaba thikna .
Ka Iyer ka long kaba heh da ki lyer kiba sniew .
Ki dur jong u , bad ka rong saw jong ka kynhun jong u , kin jin da la pynitynnad ia ki surok jong ka Tunisia , naduh Sepngi haduh Sepngi .
Ha ka jingialehkai Tennis , ka India u Rohan Bopanna bad u Oliver Marach u nong Austria ki la rung sha ka jingiakhun ia ki shynrang ialehkai Quarterfinal jong ka Paris Masters .
Ha ka EAWAG , nga la don bynta ha ka projek kaba heh halor ka jingpynduna ia ka jingsma bad ka jingsma , kaba ki khot ka Jingbha jong ki marpoh khyndew .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh ia ki nongleh beijot .
Ka jingbuh jingkynmaw na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang .
Ngi la pynsted ruh ia ka jingpyniasoh ia ki bank .
Kum shi bynta jong kane ka jingialang , u Shri Jaitley un iakynduh ia ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Morgan Stanley , bad un kren ruh ha ka jingialang jong ki nongpyniaid ba ha khlieh duh bad ki nongbei tyngka ba kongsan .
Ha ka miet kaba bud la pynbeit ia kiwei pat ki jingpynbeit bad baroh ki la ioh jaka sah kaba biang .
U Alvi u la pynmih ruh sa kawei pat ka hukum ban ai jingpynlait khajna ia ka kad lieng Gwadar bad ia ka jaka laitluid jong ka .
U briew u la duh pisa ha ka jingialehkai kriket , u la pyniap ialade .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka dei kaba la thoh da u Shankar Jaikishan bad ia ki jingrwai jong ka la thoh da u Hasrat Jaipuri .
Ki nongpynlip ding bad ki nongpyllait im ki la pynlip ia ka ding hapoh ar kynta .
Ki thok ba u nongshun jong ngi u dei u America , u nongshun jong ngi u don hangne ​​, da ki phew ngut ki nongiakhih shabar jong kawei ka skulbah ha Tehran ki la pyrta , katkum ki video ba la pynmih ha ka twitter .
Uei une u Blei uba thymmai uba ki khot uba sngewrit ?
Ki jinglong jong ka kam shon : Kane ka button ka plie ia ka dialog ha kaba phi lah ban shim ia ki rai ha kaba iadei bad baroh ki jingjied kam shon ba la kyrshan .
Lada ki la phah biang ia ka kyrteng ban bishar biang , ki don bha hapoh ka hok jong ki ban leh kumta katkum ki jingbishar jong ka Constitution Bench .
Ki lah ban ioh ia kane lyngba ka jingpule bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ia ka jingstad kaba pynlong ia kane la pynmih da ka kompeni kali jong ka Sweden ka Volvo bad ka kompeni shna tiar jong ka ri France ka Valeo .
Ki nongpyndonkam jong ka Reliance Jio ki lah ban pyndap bording lyngba ki dukan Jio , MyJio app , Jio . com , ka jingshaniah digital , ki dukan die marbam ba iatreilang bad ka Jios , bad ki pla tyngka ba jied ban ioh ia ka pisa biang .
Ki kynthei ki ju shah ktah bad shah pyndik ha ki shynrang ha ki bus bad ki rel .
Ki paralok jong phi kin shah pynkhih ha ki jingpyrkhat jong phi , hynrei phi dei ban kiar na kaba rung ha ki kam jong kiwei .
Katto katne ki jingkhang ki lah ban sah khang .
Khublei ia phi baroh , kyrmen ba phi la sngewtynnad ia ka jingialang pynbeit ia ki jingeh jong ka jaitbynriew .
To ngin ia peit ia kaei kaba u Ebola u leh .
Ka sorkar Modi ka donkam ban buh ia ka ioh ka kot halor ka sain pyrthei , ym lah ban shu kren ne pynkylla .
Ha kane ka komiti la kynthup ruh ia ki myntri ka tnad karkhana bad khaii pateng , ki myntri jong ka tnad bad ki myntri jong ki tnad ba iadei kam .
Ia kane ka ktien la tip kum ka ktien Asur bad kito kiba kren ia ka ki lah ban long ki Asur ba la kdew ha ka Rg Veda .
Ki jingiakynduh hapdeng kiba im bad kiba iap ha ka ri Grik hyndai .
2018 Ka Maserati Quattroporte GTS La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 2 . 7 Klur
Ym don jingmut ban phaidien .
Hato don mano mano ba la ju iohsngew shaphang ka audit ? ? ?
U Shri Prakash Javadekar u kyrmen ba ki Professor , ki Staff bad uwei pa uwei u riew shimet ha ka tnat pule puthi kin sa ioh jingmyntoi thikna .
Ngi la rai da kawei ka sur ban bteng ia ka jingiakhih jong ngi .
Ia ka snam la ju bret noh lada kine ki test ki long kiba bha , hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla , kum ki jingai snam da lade .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, u la bthah ia u heh shipai duriaw, ba un leit sha katei ka kam baroh kawei .
Ki shipai UN kiba nyngkong ki la poi ha ka sngi kaba bud hynrei ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut mardor hapdeng u Lumumba bad ka UN halor ka jingbthah jong ka kynhun thymmai .
Ka BJP ka dei ka seng kaba ieid ri .
" " " Ngi la kurup ia kawei ka bike ba la tuh , 26 hajar tyngka ka pisa , bad 8 tylli ki mobile phone ba la tuh na ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U nang ia kiei kiei kiba thymmai na ki .
Ki kam skul ban rakhe ia ka sngi jong ka jingbun briew ha ka pyrthei
4 ngut ki shipai UN ki la iap ha pdeng jong ka Mali
Ki la byrngem ban pynlong dharna shabar ka iing sah jong ki myntri rangbah ka jylla ha Chandigarh lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki haduh ka 28 tarik u Risaw .
Ia ka dud bad ki mar jong ka ba la pynmih hangne ​​la pyndonkam da ka TTD na ka bynta ki jingleh niam ba man ka sngi ha ka tempi Sri Venkateswara bad kiwei kiwei ki temple jong ka TTD .
Ka Matuail Adarsha High School ka dei ka jaka pule kaba don ha West Matuail ha Jatrabari Thana jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Ia ka jingbun jait ki jingthaw ba im jong ka park ym pat lah ban wad bniah bha .
Ki nongiashim bynta ha ka iew pisa ki long : ka bank pdeng , ki bank khaii , ka sorkar , ki kompeni pisa , ki jaka buh pisa katkum ka jingiateh kum ki pisa penshon , ki kompeni insurance , ki seng buh pisa bad ai ram bad kiwei kiwei .
Hooid , ym shym la kren ei ei shaphang kane .
U James Anderson u la long u nongtied bol ba nyngkong na ka bynta ka England ban khur 200 wiket na la iing ha ki jingialehkai Test .
“ Nga ruh nga la dei ban bat nyngkong,” la ong u kapten ka Australia, u Aaron Finch.
Ki la ai ar tylli ki kaiphod ba shipor .
" " " Ngin sa pynlong kham bun ia kaei kaba ki paidbah ki kwah " " u ong ."
Uwei u shipai BSF u la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Shivpal Singh Yadav u la pynbna ia ki thup kyrteng jong ki kyrtong wat la kam pat don ka jingialang kaba pura jong ka board jong ki sengbhalang .
Katba 14 ngut ki la iap ha katei ka jaka , uwei u la khlad noh ha Kandukuru Hospital .
Ka thoh ka tar jong kane ka por ka long kaba la pynlong da ki jingthoh niam bad kumjuh ruh da ki kot pyrthei .
Ngam shym la ngeit shisha ha ki shuti .
Nangta u la ujor ejahar ha thanat .
Ka kompeni ka la sdang ban shna ia ki rel kiba pyndonkam da ka lyer ha ka snem 1945 , bad nangta sa ki trok ha ka snem 1954 .
Ha ka snem 1931 ki Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki ha kata ka por , ki la shim ïa ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah , kaba la pynsngewsih ïa ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan .
" " " Ha ka jaka ban ai ia ki briew ia ka thup jong ki jaka ba paw pyrthei , ngi kwah ba kin iadei bad kata ka jaka " " la ong u Manley . "
Ka Tata Motors ka la thied ia ka kam shna kali kamai jong ka Daewoo kaba dei na Korea .
Wat leh kumta ! Ngim don lad shuh . U Jack u don ha ka khyndew kaba leit na ka bynta ka trident .
Ki pulit ki la ujor mardor ia ka jingshah rahbor .
Ka la rem ha ka thma ha ka 24 tarik u Naitung 2004 hynrei shwa ba kan iap ka la jer kyrteng ia ki nongleh kam sniew kiba kongsan . Ka met iap jong ka Rahela : La shim ia ka dur na u Faysal Noi
Hynrei ym don jingeh ei ei , baroh kan sa pynbeit ynda la pynbeit ia u Corona .
Ka jingpynstet jong u Bnai ka shong ha ki bor um .
Ki la ia kynduh ia u Commissioner ka IPL Lalit Modi ha Delhi .
Ka la shong hapoh uwei u dieng .
Ka tower jong ka kynja kynja ha ka jingkhang kaba long kum ki iingmane , ka long kaba itynnad bad kaba la pynneh pynsah bha .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ajay Alias ​​Ram .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Goregoan ha Mumbai .
Khyndiat na ngi ngi ju leh .
Kaei ka nongrim ban shakri ia U Jehobah da kaba pdiang sngewbha ?
Katkum ka hukum jong ka Bangladesh Bank , ka sorkar ne uno uno u myntri kam lah ban ai jingbthah katkum ka ain sha ka Bangladesh Bank .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Sathyamangala ka don 11, 399 ngut ki nongshong shnong.
Jaitley : Khmih lynti ba ka GST Bill kan mynjur ha kane ka session kaba mynta
U Bailey u la ïathuh ba ka Academy ka la sdang ïa ka jingthmu ban pynbun ar shah ïa ki dkhot jong ka ha ka jingpher .
Hadien kane ka jingjia kiba mynsaw ki la leit mar mar sha hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Ha ka por ba slem palat ka ioh ka kot ka la shah teh ha ka jinglong tynrai .
Ki don ki skateboard bym don nongpeit ha kjat jong ka ben jong ka park nar .
Hooid , shisien nga la pynkylla lyngkot ia ka hon jong nga .
Ka jingshlei um ha West Bengal , 2017 .
Haduh 300 ngut ki nongpynlip ding ki la don bynta ha ka jingpyrshang ban pynlait im .
U trai dukan dawai u la shah lute 2 lak tyngka.
Nga sngewsih ba phim lah ban leit shaneng hangta ryngkat .
Ka don ha ka jaka kaba kam lah ban shem pisa ban leit skul .
" " " Nga la ialeh shitom shibun ."
Ka China kan pynsangeh noh ia ki liengsuin ban leit bad wan na UK .
Hapoh wat la katta ruh , nga la sngewbha .
U la leit phai biang sha jingthiah .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Remo DSouza ka don ruh ka Jacqueline Fernandez , ka Daisy Shah , u Saqib Saleem bad u Bobby Deol .
Hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 ka Kashmir ka la kylla long ka Kashmir kaba thymmai .
La kyrshan da u nongthoh jingbam ba pawnam u Kunal Vijayakar bad u nongshet jingbam ba pawnam u Ranveer Brar .
Saw tylli ki blang ki ieng hajan kawei ka surok khyndew .
U Jahurul Islam u la khlad noh ha ka 19 tarik u Lber 1995 ha Singapore .
Ïa kane ka jingïalang plie yn pynïaid da u Major General Vikas Joshi uba dei u heh shipai jong ka Headquarter 10 Corps ha Bathinda .
tvs motor Company ka la pynmih ia ka Apache RTR brand ha u snem 2006 , bad kam don shuh ka jingphaidien na ka bynta kane ka brand kaba don palat 2 million tylli ki Apache kiba don ha surok .
Ka Uflex ka dang tei ia ki karkhana thymmai ha Nigeria , Hungary bad Russia .
" Bishar lyngkot ia ka jingthoh " " Sngewtynnad ia ka jingpule jong ngi ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha ? " " kaba mih ha ka sla 6 jong ka Jingshakri Hima Jong Ngi jong u bnai February 2006 . "
Katba ka Kareena ka ak kum ka dur kaba khlain , ka kynthei kaba thrang ban wanrah ia ka jingkylla ha ka ri , na ka bynta ki para nongshong shnong jong ka .
Ia ka jingrakhe ba nyngkong eh na ka bynta kane ka jingrakhe la pynlong ha Delhi ha ka 10 tarik u Risaw , 2017 .
Ka Ekiga kam shym la lap ia kano kano ka jingpynkylla sur kaba lah ban pyndonkam . Pynthikna ba ka jingpynrung jong phi ka long kaba dei .
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba ka van ka la shah pynjulor lut .
U President Mukherjee u la pyntip sha u President ka Nepal shaphang ka jingpyllait im bad jingiarap ba la ai da ka India bad pynthikna ia u ia ka jingiatreilang kaba pura bad ki jingiarap baroh kiba lah ban ai .
Bun ki nongpule jong ka Zion ’ s Watch Tower kiba la iehnoh ia ki balang jong ki ki kwah eh ban iasyllok bad kito kiba iasam ia ka jingthngan jong ki ia ka jingshisha jong ka Baibl .
U la sdang ia ka kam ha Sokhodeora ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u sha ka jingtreikam .
Nangta ka la wan ka por kaba sngewtynnad .
Katba ia kito kiba la ngeit bad kiba la ai ia ka jinglamler ia ki dak jong ngi bad ia ka jingiakynduh jong ka pyrthei hadien , yn pynngat ia ki ha ka jingpynshitom .
Ki pyndonkam ia ka ban shna ia ki khnam bad kiwei kiwei ki tiar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la paw ha ka jylla .
Lada don kiba pynphriang ia ka khubor ba kine ki long ki bym treikam namar kine ki long kiba rem dor , wat ngeit ia u .
U Sergio Gomez u la ailad ia ka Spain ban lamkhmat kloi ha ka jingialehkai da kaba pynkut ia ka kol na ka jingjngai kaba jan .
" " " Da kaba iasam ia ka jingkit bad ki kmie jong ki , ha ka pyrthei baroh kawei ki khynnah ki pynlut 200 million kynta man ka sngi na ka bynta ban lum um . " " " " " " "
Namar la niew ia une u briew uba dei hok ban ioh ia ka burom kaba kham khraw ban ia u Moses , katba uta uba la tei ia ka iing u don ka burom kaba kham khraw ban ia kata ka iing .
Ka jingmih ka long ka kynhun jong ki mar kiba baroh ki peit bad treikam ha kajuh ka rukom , bad ki lah ban pule bad thoh ia ki format jong uwei pa uwei .
Ha u snem 2014 , ka Lenovo ka dei ka nongdie kompiwtor ba heh tam ha ka pyrthei da kaba die ia ki unit .
Ki Terrace ki don hapdeng kawei pa kawei ka tnum .
Ban iada na ka jingsaphriang jong kane ka jingpang dei ban pynduh jait ia baroh ki mrad kiba shah ktah .
Kane ka dei ka jingshah lehbein jong ngi baroh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ngi iaid lyngba ia ka por kaba eh bad ka jingbym shimkhia khyndiat ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw bad pynsniew ia ka jingkmen jong ngi .
KINO kino kiba kwah ban ioh jingmut ia kaei ka jingsngewsih kaba ka sain pyrthei sengbhalang ka lah ban pynmih ki dei ban peit bniah lyngba ka kot jong ka Ms Hillary Clinton Kaei kaba la jia .
U Blei u la thaw ïa ki briew ban im junom ha ka jingkmen ha ka pyrthei paradais .
Nga tharai ha ka kylla miet , ngi la leh palat ia ka jingmareh .
Ka dei ka nongpyniaid jong ka jingwad bniah ia ka jinghikai jong ki mashin ha ka NVIDIA .
Lada phi lah ban wad shano u die ia ka , phi lah ban kem ia u .
hen katkum ka ain yu lah ban iada ia la ka jong ka mukotduma .
Nangta u nongthoh khubor jong ka ri Bilat u la kurup ia kata ka kot bad u la buh ia ka sha jngai .
Ym don iing kaba sah khlem ka jingpyniasoh bording .
U la ong ba shen yn sa shna sa kawei ka pipe kaba jrong 500 km .
Shim ia ka jong ki bad ngin peit kaei ka ban jia ia ka .
u thoh , Ki long ruh ki briew ki bym don khlieh , .
Kynmaw u Paul u la wan sha Damaskos ban pynmong ia ki synran U Jisu hynrei mynta u la long synran ialade !
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain kaba heh bad ka jaka sait jain .
Ka liengsuin kaba heh kum ka jumbo kaba don saw tylli ki engine hapdeng ka jingher .
U nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh un hap ban ngat ha ka mukotduma jong ka US
Ka Sonia Gandhi ha ka jingialang jong ka CWC .
Ka East Coast Railway ha ka jingpynlait khubor ka la kam ba katei ka jingjia ka la jia bad ka la ong ba ka shim khia bha ia katei ka kam .
" Ka sorkar ka dei ban shim khia mardor ia ka bad ban leh stet bha ." " "
Hapoh kane ka Lynnong jong ka Riti Synshar , ka Election Commission ka dei ka bor riti synshar kaba laitluid ha kaba pyntreikam ia ki kam jong ka bad ka hap tang ha ka Riti Synshar bad kano kano ka ain .
Ka Sensex ka hiar da 690 point , ka Nifty ka hiar sha ka 10 , 800 .
" " " Nga kwah ba ki paidbah kin iohi ia ka email jong nga " " . "
Lada phi kylli ia nga , wat nga ruh ngam tip ia ka tarik kha jong ka kmie jong nga .
U Myntri Rangbahduh un kren ruh ha ka jingialum paidbah ha Kothi Meena Bazaar ha Agra .
Ia kawei ka Flyover kaba iaid halor ka lynti rel bad ka wah Dahisar ha ka sor Mumbai hapdeng ka Borivali bad ka Dahisar kaba pyniasoh ia ka mihngi bad sepngi la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
Ka jingpeit bniah ia ki jaka sumar Ki nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ki shah hikai ruh ban lum ia ki jingtip da kaba peit bniah ia ka jinglong .
Ha u snem 2011 u Hardik u la pynmih ia ka ' Sardar Patel Sevadal ' na ka bynta ban iada ia ki Patel .
Kane ka Laisen ka treikam na ka bynta lai snem .
Ka jingpynmih ia ka YONO Cash ka pynlong ia ka SBI kum ka bank kaba nyngkong eh ban ai ia kane ka jingshakri ha ka kam .
Ka Belle ka dei ka khynnah kaba itynnad tam ha ka shnong .
Ka Alibaba ka la long ka nongbei tyngka kaba heh ha ki kompeni India .
Haba kiwei ki kylli kumno ki long , bunsien ki kwah ban iathuh hynrei kim ju iathuh .
Ka jingim jong u Bhagat Singh ka long kaba donkam ban shim jingmut na ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rel jong ki jylla u Rajen Gohain bad u chairman ka Railway Board u AK Mital .
U Myntri Rangbahduh ka ri India , ha ka jingdonlang u Myntri Rangbah ka Tamilnadu u aiti ïa ki kali Amma Two Wheelers ba la pynshong nongrim ha ka subsidy na ka bynta ki kynthei kiba trei kam .
Ka kali ka la shah pynpra jur .
Balei lah ban ong ba u Manasseh u long uwei na ki syiem basniew tarn uba la ju synshar ha Jerusalem ?
Nga dei kawei na ki aktress ba nyngkong eh ban phong saree sha kad liengsuin .
U Dr . U Farooq Abdullah u la pynmih ia ka jingthmu kaba kyrpang ha Kerala ban pynmih ia ka bor sngi kaba 10 MW .
Ïa kane ka pisa la ïoh kum ka jingbei tyngka na ka FDI ha ka Optima Infrastructure Pvt Ltd , kaba dei ka kynhun jong ka Moser Baer jong u kpa jong u Deepak Puri , ki la ong .
Ka jingshlei um ha Madhya Pradesh ka la pynmih ia ka jingkynthoh .
Ka lad pathai khubor ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia kane ka jingmut jingpyrkhat .
Ki synran ki shim na U Nonghikai ym ia kaei kaba u kwah ban ai hynrei ia kaei kaba ki kwah ban shim .
La kem haduh 15 ngut ki briew ha katei ka jingtalasi .
La kem ia uwei na ka daw tuh battery .
Katba ka jingiakynad ka nang jur , ka Sorkar Jammu bad Kashmir ka la khang ia ka jingshakri SMS ha kylleng ka them ha ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingtuid jong ki jingtip bad ki khubor lamler .
Katba u Dhinakaran u la ioh 89 013 vote katba u kyrtong ka AIADMK u Madhusudhanan u la ioh 48 306 bad u Marudhu Ganesh u la ioh 24 651 vote .
Ki la kyntu ban pan jingiarap mardor na ka bor synshar .
Ym don mano mano ba donkam ban tieng khlem da donkam .
U Naidu u la ïakren bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabbha u Ghulam Nabi Azad ha kaba ïadei bad kane .
U kapten u la pule ia ka jingkynthoh bad u la kyrpad ia u nongniah lieng ban pynkylla ne pyndap ia ka da kaba batai ia ka jingshisha kaba pura namar kane ka mut ba u kapten u la dih kyiad man la ka miet .
U Myntri Rangbah ka Jharkhand u Heman Soren
Ki FTA ha u bnai Nailur , 2016 ki long 8 tylli . 91 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 8 . 16 lak hapoh u bnai Nohprah , 2015 bad 7 . 65 lak ha u bnai Nohprah 2014 .
U Capt u kyrpad ia baroh ki sengbhalang ba kim dei ban pynlong ia ki jingialang ha Maghi
Kam dei ka kam bym burom .
Hadien kane u myntri pla tyngka u Shri Jaitley un iashim bynta ha ka Plenary jong ka IMFC .
Ka dei ka por kaba khraw namar ki paidbah jong ka Pakistan baroh ki la ia lum lang hynnin ka sngi bad ki la pyni ia ki nongialam jong ki ba kin sa kitkhlieh na ka bynta ki jingbakla jong ki .
Hynrei ha baroh ar kine ki jylla ka jingbun ki kam runar ka dei kham bunsien namar ki kam pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Ka A2 Corporation ka la ujor ruh sha ka bor pyniaid jong ka tnad bam ba dei ban dawa ia ka jingmaham ia ka koit ka khiah halor ka dud ba ju pyndonkam .
Kane ka kam ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ka party uba dei u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Jayalalithaa .
La ong ba u don 60 000 ngut ki khun .
Hadien la tip ia ka kum ka Goa Observatory ha ka shiteng jong ka snem 1963 kum ka bynta jong ka tnat peit mariang jong ka ri India .
Ka kyrteng , ka jaka sah bad ka GSTIN jong u nongsam .
La antad ba u shabi un kit haduh 50,000 pound .
U Abraham u long u nongkren jong U Blei ha ka iing ka sem jong u .
Ka Yoga ka long ka lad kaba bha .
Ha ka thliew Tapovan , 25 haduh 35 ngut ki briew ki shah teh .
U Sandhu u la ong ba bun ki kam ki sah thylli ha ki tnad sorkar jong ka Punjab .
Nga la iohi ia uwei u briew ba la bud da kumba arspah ngut ki briew kiba don tiar .
U myntri karkhana jong ka jylla u Saurabh Patel ruh un don lang ha kane ka sngi .
Kumjuh ruh u Sri Omar Abdullah u la ong ba ka jingweng noh ia ka Article 370 kan wanrah ia ka jingkhynñiuh jumai bad ka Kashmir kan iakhlad noh na ka ri India .
Baroh ngi dei ban pdiang ia ka rai jong ki , u la ong .
Ki nongrep ki la kylla long ki nongtrei , bad ka jingstad ka la kham suk ban sam .
U Julian Assange u shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat : Expert ka UN .
Hikai ia u khajna ka dei ka kyndon .
Ka Congress ka la wanphai biang ha Madhya Pradesh .
Na ki hynriew tylli ki dei ki jaka shong ba la buh kyrpang .
Ha kane ka por ryngkat bad ka kynhun ba rieh jong u , u la pynlong jingpyrshang ban shna bom bad u la pyntbit ban siat ha ki Sundarban .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai bank kiba bha tam halor ki ram iing .
Ka India ka la kiar na ka jingthep vote ha ka UN Human Rights Council ban thung ia u nongtohkit ba laitluid na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki LGBT ha kylleng ka pyrthei
Kumba 1448 akar ka jaka rel ka la shah pynlait ha kine ki lai snem ba la dep kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw 2011 .
Um shym la kren ei ei kaba pynjah burom ne kaba pynjah burom ia ka niam .
U kpa jong u u pynshlur ia ki khun jong u ban sngewtynnad ia ka thoh ka tar bad ka kam shna dur .
Ym pat ju jia ha kano kano ka phlim .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Sachin Pilgaonkar .
Ki la hap ban shah sumar ha hospital .
Ka jingwan jong u sohjew kharif uba dang thymmai ka la nang kiew ha iew bad kane ka la pynlong ia ka dor jong u sohjew ban die kyllum ban hiar .
U slap uba jur u la pynjulor ia ka jingjulor ha kylleng ka Kerala 22 ngut ki la iap .
Katei ka longkmie ka la shah thang haduh 70 percent bad la pynkit noh ia ka sha hospital da u tnga jong ka .
Kumta , kum kane ka phlim kam dei ban jia ha ka jingkynran dien .
Ka jingdie kali ha u bnai Nohprah ka la hiar bha
Ka jingthung ia u DGP ka Punjab u Dinkar Guptas la weng noh da ka iingbishar
Ki bahaïing ki la pyntip ruh sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Lber .
Ka jingpule shaphang ka jingpang tyrha : ka jingpang tyrha jong ka jingpang bad ka rukom pyniaid ia ka ka lah ban iada na ka jingduna ha ki dkhot met bad kiwei kiwei ki jingeh .
Ka jingkoit jingkhiah kaba jur haduh 2 , 950 ka long kaba lah ban long pura .
Nangta ynda U la weng noh ia ka jingjynjar na phi , mar kumta hi kawei ka kynhun na phi bad U Trai jong ki kan iasyllok .
Ki briew ki shem jingeh ban poi sha ki ophis jong ki bad kiwei kiwei ki jaka .
La leak ia ka kot jingkylli jong ki shipai , 18 ngut la kem .
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka ban pyniasoh bad ka kompeni liengsuin Iberia jong ka Spain kaba thmu ban pynskhem ia ka bhah iew jong ki , ka BA ka wad ban pynjari 80 million ha ka jingpynhiar kam bad pynduh kam da ki hajar ngut .
Hynrei u la pyndonburom ia U Blei Uba long U Tyllong jong ka bor jong u . Ha Kapernam u la don shisien ha ka iing kaba dap da ki briew .
U hynmen u la batai ba , da ka jingsngewrit , um lah ban kyrshan ia ka jingpynthut kaba la pynlong .
U Golden u la iap ha katei ka jaka .
U la batai ruh ia ka jingmut jong ka jingpule .
U Yadav u shimti ia ka kam kum u District Collector ba thymmai
Sngap , lada don kiba kylli , ong ba phi dei ki para jong u Zafar .
Ka jingpyrkhat ia kaei kaba la kdew hangta kan ai ia ngi ia ka jingshemphang ban leh ia kaba bha .
Ka Nokia 3310 tynrai ruh ka la pawnam na ka bynta kane ka jait battery .
Kumjuh ruh U Jisu Khrist u la maham pyrshah ia ka jingshah pynkhia ha ki jingkhuslai jong ka jingim .
Pynliem ka India ia ka Pakistan ban rah ia ka Asian Hockey Champion Trophy ha ka sien kaba ar
Ki ruh ki la dawa ban weng noh ia ki ram rep .
Ha kajuh ka por ka iingbishar ka la pyllait ia 4 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u kpa u Neenus .
U Boris Johnson u la pynthikna ba u don ïa katei ka jingpang ha ka tweet ha ka sngi Palei 2020.
Ka dur jong ki dur ba la phiah ha ka screen jong ka umphniang soklet
Kumta Ngi la pyllait im ia u bad ia kito kiba don ryngkat bad u ha ka lieng , bad Ngi la pynngam ia kito kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi . Hooid , ki la long ki matlah .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingbthah ba dei ban register ia ki jingujor .
Ki nongrahbor ki la sngew lyngngoh bad ki la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka thuk thuk , ka mobile bad ka juti jong ki .
Ka jingsiew biang ia ka ram dei ban siew biang 36 bnai ryngkat bad ka jingpynsangeh kaba 3 bnai ban pynbeit katkum ka jingbha jong kawei pa kawei ka case .
Nyngkong , kumba la kdew haneng , u Priyamvada u la kren ia u nongpule da ka sur ba la tip bha .
Ka kynhun ki nongwan hiar thma jong ka ri India bad ki paralok jong ki na ka ri Bilat kiba don ha ki visa jngohkai pyrthei ki la rah noh sha la iing ia ki Oscar kiba la kwah eh bad ba la kordor katba ka pyrthei ka dang peit .
" " " Ngi shu bud ia ka ain ."
Kane ka fund kan bei tyngka ha ki thain nongbah jong ka Ri , Mumbai , Bangalore , Chennai , Kolkata , Hyderabad bad Pune .
La pyrkhat ia ki prokram ba kyrpang na ka bynta ki kynthei kiba duk , ki kynthei ba la iap lok , ki khynnah ba la duk , bad ki Third Gender kiba thmu ban pynurlong ia ki kynthei , ka jingiaryngkat bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang .
Kine ki jaka ki iapher na ki jinglong duriaw ha kiba bun ki liang , kaba paw bha ka long ka jingpher ha ka jinglong ka umsoh .
Ka katrina kaif bad u ranbir kapoor ka date ia ka phlim.
Ha kaba kut jong kata ka por , u Moses uba la dap 80 snem mynta u la shah thung ha U Jehobah kum u nongiathuhlypa .
Ka pisa kaba long Rs . 709 . 50 lak la mynjur ban tei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Perundurai ha ka Erode distrik .
Kanpur : U briew uba dei u Dalit u la khlad noh ha kti ki pulit . 12 ngut ki pulit la sospon
Ka la iehnoh ia ka Lovelock ha ka snem 1913 , bad ka la leit sah bad ka para jong ka kaba la shongkurim ka Bessie katba ka dang pule ha San Francisco .
Kane ka jinglong kam dei kaei kaei kaba thymmai namar ki brand kum ka Loreal bad ka Lenskart ki la ai lypa ïa kum kine ki jingïakynduh na ka bynta ki mar jong ki.
Kum ki fad baroh , ki tattoo ki lah ban duh noh ia ka jingitynnad jong ki katba nang mih ki sngi .
Kaei kaba la mih hadien ka long ka jingialehkai kynnoh hapdeng ka BJP bad ka TMC .
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun Malayala Manorama bad nga ai khublei ia phi baroh kiba la khot sngewbha ia nga .
Ka jingshaniah jong ka pyrthei ha ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew .
Ka la pynpaw ba ka eksamin ka long kaba 600 mark , katba ha ka jingshisha ka long tang 500 mark .
U la kdew shuh shuh ha ka tweet ba u kyrshan ia ka BJP .
" Ym duna ia ka 80 ngut ki lehnoh America " " ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor ha ki ar tylli ki ktem jong ka US ha Iraq , ong ki lad pathai khubor jong ka ri Iran . "
U Bellamy u la shim ia ka jaka shong sha kawei ka liang .
Hynrei ia kane ka jingthoh la kyntait da ym duna ia ka arngut ki nongbishar ba kam long kaba donkam .
Haduh 52 ngut ki briew ki la ai snam ha katei ka camp .
" " " U nongialam ka NCP u D P Tripathi u la ong " " " " "Ngin nym leit na ka bynta ka jingialang." " "
Yn pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy S8 Lite kum ka Galaxy S Light Luxury ha China
U don arngut ki khun na ka jingshongkha kaba nyngkong jong u .
Palat 10 000 ngut ki Rambhakta ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
" U Weinberg u la long u briew uba treikam bad u la ong, " " Hah, u nongpynbthei bom ba pyndonkam da ka bor nuclear ? Kata ka long lehse ".
Nion ha ka link kaba thoh ' GATE 2020 admit card ' .
Ia u nongniah kali ruh la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
Katkum ki Puran , ka Renuka Tirth ka dei ka jaka kha ia u Blei Parshuram , ka jingwan long briew kaba hynriew jong u Blei Vishnu .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka pynlong ia ka jingialang halor ka jingshngain ha surok bad ki sorkar jylla ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ban pynkiew ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah
U Shri Chaudhary u la pyntip ba dei ban ithuh katto katne ki tnad ai pisa na ka bynta ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ki lad jingiarap ba ju don ha ka plan bad ka jingdonkam kumba la kdew haneng ha ki para ba la kdew haneng .
Kam ju long kaba suk ban ialehkai ia u .
Ia kane ka hima la ai kyrteng na ka kyrteng jong u sultan ba nyngkong jong ka u Idris I .
Hynrei hangne ​​ka jingpynkynmaw kumno ngi la poi sha kane ka kyrdan .
La iathuh ruh ba ki jingjia ba thymmai jong ka jingtwa khyndew na ka distrik Tehri ha kaba kawei ka kynthei bad uwei u khynnah ki la iap .
U Myntri u la ong ba ka pisa kan ym long ka jingkhanglad ha kane ka bynta .
Ngin sa sdang ia ka jingsam kaba ar shen bha , u la ong .
Ki jingpynmih ba mynta ki kynthup ia ka Basic , ka Basic HD , ka SD , ​​ka HD , ka 4K , bad ka Pro .
Lait na ka , ha kane ka phlim yn sa pyni da u Saif Ali Khan , u Siddhant Chaturvedi bad ka Sharvari ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka hukum kan treikam naduh ka 1 tarik u Risaw mynta u snem .
Ka phone kaba kham heh bha ka dei ka phone kaba kham bha.
katto katne kiei kiei kiba nga la nang .
Ym don daw ban ym ngeit ia u .
U Rohit u dei u dkhot ba kongsan jong ka kynhun jong ngi .
" Hadien ba nga la iarap ban iarap ha kawei ka jingialang bah jong ka pyrthei , kawei ka para kynthei ka la ong : " " Lait noh tang ia ka iing ka sem jong nga bad katto katne ngut ki paralok , ngam shym la tip bun hangta ."
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan nang hiar u slap ha kine ki sngi ban wan.
Ki dei ki nongieit briew ne ki nongieit ri .
Bad pyrkhat ia ki jingiaseng lang kiba suk katba kiba iap ki wanphai biang sha ka jingim !
15 min : Buh ïa ki thong ba kynja mynsiem ban pyndonburom ïa u nongthaw jong phi .
Pyrkhat shisien , arsien bad lai sien shwa ban ai snam ia ki nongpang . U nonghikai Ian M .
Ka Samsung Galaxy Tab A7 ka wan ryngkat bad ka sensor kaba 8MP ha ka liang ba shadien .
Ka la long tang shisnem ba la thaw ia ka sorkar BJP ha Haryana .
La kynthoh shuh shuh ha ki kad liengsuiñ bad ki bor sorkar namar ka jingbym lah ha la ki jong ki jong ki kam ban pynbiang ïa ki lad jingïada bad ban pyntreikam ïa ki kyndon .
U Patrick Baty u la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka rong .
Ia ka jingialehkai hapdeng kine ar la shim ba ka long kaba iaryngkat .
Ka jingpule ia ki sim um ka kham eh shibun ban ia ki sim khyndew .
Katno tylli ki calories ki lah ban thang da kaba bam ?
Katkum ka jingkhein ba la pynneh da ka Worldometer , ka India mynta ka don 2, 97, 832 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka UK, ka don 2, 91, 409 ngut.
Ka phlim Bharats ba la ak da u Salman Khan ka la pyllait paidbah ha ka sngi Nyngkong , kaba la pynkmen ia ki nongpeitkai .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki ar tylli ki konstitwensi na ka bynta ban pynlong ia ka jingthep vote ha ka jingsuk .
Ym tang katta lada don ka jingiatreilang hapdeng ki jylla , don ka jingiatreilang hapdeng ki jylla te kum kane ka jingmyntoi kaba khraw lah ban ioh .
U Anil Kumble, u rangïalehkai ba pawnam jong ka India bad uba la long u nongïalehkai barim jong ka India, u la aplai ruh ïa ka kam coach jong ka India .
' U nongpeit khlur u Marthandam u la batai bniah ia ka por '.
Ia ka jingmih lah ban mutdur tang .
Mynta u dei u coach ba hakhmat eh jong ka RCB ha ka lympung ialehkai Indian Premier League .
Ha kine ki sngi ba ladep ka jingshit ha Telangana ka la kiew sha ka 46 degree ha ki katto katne ki distrik .
Ka la shah kylli jingkylli ha ki pulit .
Ka Shraddha Kapoor ka dei ka kynthei ba pawkhmat ha ka phlim ‘ Saaho ’ kaba la pynmih da u Sujeeth .
15 sngi naduh ka tarik ba ioh ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih .
Ki bahaïing jong ka ki la ithuh ïa ka jingkhlain jong ka naduh dang rit haba ka dang don tang 12 snem ka rta .
Ha kiba bun ki liang , ki la kham sniew , u la ong .
Hynrei ka jingkyrpad jong ngi kam shym la shah shkor .
Ka India ka la sah hapoh ka jingsynshar nongwei ha ka por kaba jrong hynrei kam shym la pyllait satia ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ka kaba la pynphriang ia ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingieit , ka jingiaishah , ka jinglong briew , ka jingsngewrit bad ka jingshisha .
Ki arngut ki nongleit surf ki ialehkai bad ialehkai jngi .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ka kynhun shipai Pak ka la rung shapoh Noakhali Zila sadar ha ka 22 tarik u Risaw 1971 ha ka sien kaba nyngkong .
Lah ban kdew hangne ​​ba u nongialam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury , u Bhartruhari Mahtab ka BJD bad u Saugata Roy u nongialam ka Trinamool Congress ki la pyrshah ia kane ka jingwanrah ia kane ka ain .
KHYNDIAT eh ki phang jong ka Baibl ki la pynmih ïa ka jingsngewtynnat bad jingsngewkhia kum ka jingïathuhlypa shaphang ka dak ne kyrteng ba phylla jong u mrad khlaw u nombar 666 .
Hato ka ai katto katne ki jingpyniaid kiba lah ban iarap ia nga ban bud ia ki dienjat jong U Jisu ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbor ban hukum ban pynkynriah noh ia ka jingbishar sha Punjab .
Ngi don ka rukom jied kaba hok bad kaba shai .
Hynrei ka la iaroh ia ka jingpyrshang ba la leh da ka tnad kam bar ri ban pynthikna ia ka jingpyllait ia u ophisar barim jong ka shipai duriaw .
Hynrei ka long kaba donkam .
U rangïalehkai ka England u Adil Rashid u dang ïalehkai ha ka sngi kaba saw jong ka jingïalehkai test kriket ba nyngkong pyrshah ïa ka India ha Rajkot ha ka sngi saitjaiñ
Kumba 19 lak ngut ki nongrep ki la ia shim bynta ha ki Kisan Sabha .
Dang shen , u Russel bad ka Kathy kiba la shongthait na ri America ki la leit sha Saba bad ki la ïashim bynta ha ka kam ïalap hangta . Pyrkhat ia ka jingiathuhkhana jong ki .
Hynrei kane ka phlim kam pat long kaba la pynkhreh ban pyni sha ki paidbah .
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la kynthoh ia ka Mayawati halor ka jingthombor shimet jong ka ia u myntri rangbahduh .
Ka Hip hop ka la nangroi ha kiba bun ki kolshor ha ka pyrthei , kumba ka paw lyngba ka jingmih jong ki jingjia ba bun jait ha ka thain .
11 Ia kane ka kam kaba kongsan la pyndep mynta hapoh ka jingialam jong u mynsiem bakhuid .
Ka jingpynneh pynsah ia ki jingrwai shimet kam shym la ioh ia ka jingpyrkhat kaba khraw bad ki nongtem ha ka jingmut kaba kyllum kim shym la don jingartatien ban pynkylla ia ki jingrwai na ka bynta ban pyni .
Ki nongiakhih kynthup ia ki kynthei ki bat ia ki lama lai rong bad ki pyrta pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
" Kum ka jingkynthoh , ka la thoh ha ka Twitter , " " Peit ia kine ki nongleh bymman !"
U la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingkhlain jong ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Shisien ba la sdang ban sam pisa la iohi ba ka list ka la dap da ki jingbakla .
Ia kane ka jingkhot ban khang la ai da ka kynhun jong ki nongkhaii bad ki karkhana jong ka Jammu .
U Chand u la shah thung ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha ka snem 1937 .
Ka don kawei ka khynnah kynthei kaba la shah teh ha ka kali sor !
7 Ki Lad Ba Kongsan Ba ​​Ngi Lah Ban Iatreilang : Ki don kiei kiei kiba suk kiba ngi lah ban leh ban ïatreilang bad ka jingpynbeit jong ka jingïalang bah ban buh jaka sah .
Kat kum ka jingong jong u , ha ka west zone jong ka PSPCL kaba kynthup ïa ki distrik Bathinda , Faridkot , Ferozepur bad Muktsar la pyndep ïa ka jingtrei ban meter ïa ki agriculture feeder .
Lada ia ka jingkiew umphniang la wanrah hapoh ka GST , te lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingkiew dor jong ka khyndew .
U la leh ruh ia ka kyrdan Masters ha ka kam synshar paidbah na ka skulbah Harvard , USA bad ka kyrdan pule ain na ka skulbah Patna .
U Bhutia u ialam ia ka India sha ka jingjop
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Rajkot .
Kiba la khlad ki kynthup ia 13 ngut ki shynrang bad 4 ngut ki kynthei .
Ka US ka la pynkylla ia ka polisi leit jingleit jong ka ha u snem 2007 , kaba ailad ia ki Sikh ban deng ia ki jainkup haba ki iaid ha ka por ba jurip ia ki bor pahara .
Ka Dorbar Bah ka la shim ia ka Komishon halor ka ain khaii pateng ha ka pyrthei kum ka lad kaba lah ban don ka bynta kaba kham kongsan ban pynduna ne weng ia ki jingkhanglad .
" Haba u hynmen jong ki u Hud u la ong ha ki : " " Hato phin ym sheptieng ia U Blei bad kohnguh ia U ? "
Hynrei u kapten barim ka India um shym la batai bniah lada ka dei ka rai ba la shim da ka ACC .
Na ka bynta ki khynnah kiba la kham heh , ki tiar shna dur bad ki tiar sngewtynnad ki lah ban hikai ïa ki jingtbit kiba myntoi bad ai ka lad kaba koit ba khiah na ka bynta ka jingpynwandur kaba kham pynhun ban ïa kaba zap ïa ki blip ba la pyndonkam da ka kompiwtor .
Ka skul sumar kaba nyngkong eh kaba la tip da ki briew ka dei ka Ayurveda kaba la pynskhem da u Charaka u kpa jong ka dawai kumba 2 , 500 snem mynshuwa .
Lada ka India kan jop ha kane ka jingiakhun , u Virat un sa long u kapten ba ar jong ka India .
Dei ban batai ruh ia u nombar jong ka kali bad ka rukom kit .
Hangne ​​ki don ki jubab lyngkot jong nga :
U Waqar Younis u la ong ba u Virat Kohli u dei uba la buh kyrpang ban pynpra ia baroh ki rekod thep tied.
Ka kmie , Hindu ne Muslim , dei ban burom .
Oh, ym don mano mano ruh, la ong u brahman.
U la shah tep katba u dang im ha ka rta kaba 175 snem .
La ujor FIR pyrshah ia u Singh ha kane ka mukotduma , u la ong .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la iathuh ki pulit .
Shitom ban tei hynrei suk ban pynpra .
Katto katne ki kynhun ki mih ban thaw ia ka jinglong jingman kaba jynjar , ' u la ong .
U la kyrpad ia ki paidbah ban wan iarap ia ki longiing kiba la khlad noh .
5 tylli ki jingai jingmut ban iada ia ka jingbuh pisa ha ki por ba kiew dor
U la ong ba ka jingpule ka dei ban long kaba pynshong nongrim ha ki khynnah bad ka dei ban pynroi ia ki khynnah skul ha ka rukom kaba pura ban pynlong ia ki kum ki briew kiba bha nyngkong bad ki nongshong shnong jong ka pyrthei hadien .
Ka rta kaba pdeng ka long 27 snem ha ka jingbun briew jong ki Latino .
Nga bad ka Olive ngi la sngewtynnad shibun ban ïalap lang bad ngi la ïoh ïa ka kabu ban ïarap ïa kiba bun ki briew ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang ki jingshisha jong ka Baibl .
U SP u la jop tang 5 tylli ki seat .
Hynrei ka la long kaba kham palat ban ia kata .
Ka jinglong blei , ka niam bad ki khanatang ki long ki bynta ba kongsan jong ka kolshor ba im jong ka ri India .
Hynrei ki dkhot ka Congress ki la bat skhem ia ki jingdawa jong ki .
Ki pulit jong ka thain ruh ki trei na ka bynta u Gajraj .
Kawei ka block jong kane ka jingtei la ai kyrteng da u myntri rangbahduh barim ka India u Atal Bihari Vajpayee .
Rake ha ka T. 240 klur ha ki 10 sngi
La pynngat ia ki pulit US ha ka jingshah thombor ha u nong India
la pyrta u nongkren . Ka ong : Kin sa long shisha ki jong nga , la ong U Jehobah ki paid , ha ka sngi ba ngan pynmih ia ka jingdon jingem kaba kyrpang .
Haba u Kishimoto u dang thaw nyngkong ia ka phlim Naruto , u la wad sha kiwei pat ki manga shnen na ka bynta ki jingktah katba u dang pyrshang ban pynlong ia ki nongiashim bynta jong u kiba kyrpang katba lah .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba baroh ar kine ki dawai ki la pynskhem ia ka jingshngain bad ka jinglah ban iada na ka jingpang .
Nga la sngew lyngngoh shibun , ki don ki nongiashim bynta na palat 20 tylli ki ri .
Ka kynhun jong ka Air India ka kynthup ïa ki dkhot jong ka Alliance Air bad ka Air India Express kiba pynher lang kumba 674 tylli ki liengsuiñ ha ka shisngi .
Ka jinglong ha ka jingsuk bad U Blei bad ka jingpyndem ha ka bor jong u ka la pynlong ia ki ban suk . Kata ka jingkmen ka la kut noh , pynban , ha ka khyllipmat ba ki la leh bymsuidniew ia U Blei .
Ia kane ka projek la dep pyntreikam ha Agra bad Delhi .
Ka phlim The Sky Is Pink ka la mih mynta ka sngi .
Ka Destiny kan don ia ki prokram bapher bapher jong ki ba la plie da ki myntri , ki riew sain pyrthei ba pawnam , ki MP , ki riewstad , ki khlur ialehkai , ki riew pawkhmat ha ka kolshor bad ki heh ophisar jong ka tnat shipai bad ka tnad sorkar .
Hap ban sngewthuh ba ka World Bank ruh ka don shibun ki jingsngewkhia shaphang ka skhim BRI .
Mynta , ka jingkhluit jong ka suinbneng ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka ejahar ka la kynnoh shuh shuh ba watla ki pulit ki ong ba ki heh pulit kim shym la siat hynrei ki khubor kiba pyni ba ki pulit ki siat plie ia ki paidbah , ki pynshisha ia kaba pyrshah .
Ka dei ka jingpynshisha ha ka jingmudui ba u nongshah mudui u trei ha ka kam shna kali bad khamtam eh ban pynbha ia ki kali .
Ka long kaba ma shibun ia ngi baroh .
Baroh arngut ki la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong nga .
U myllung Latin u Ovid u kdew ia ka jingkhawai sngi kha bad cake jong u bad u hynmen jong u ha ka kot ba nyngkong jong u shaphang ka jingshah beh shnong , ka Tristia .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia kan jia .
U kpa jong nga u ju iathuh khana ia nga ba ki ju leit shane shatai .
Ka jingpang kaba nyngkong ka dei ha Delhi , kawei pat ka dei ha Telangana .
Ka teknoloji hadien ka jingot ia ki soh bad ki jhur
Katto katne ki kot ki la jer kyrteng ia ka napdeng ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei .
U la don ka bynta kaba kongsan ha baroh ar tylli ki jingjop jong ka England ha ka jingialehkai .
Khlad noh u Jasdev Singh Sandhu ha ka jingtyngkhuh kali.
Ha ka sngi kaba bud , ka tnga ka la leit jngoh ia ki arngut ha iing bad kum ka dak jong ka jingsngewnguh jong ka iing ka la kyntu jur ba u Haykanush un pdiang ia ka ryntieh mawkordor .
New Delhi , Iaiong 1 : Ka Google kaba heh bha ha ka Internet ka la ai burom ia ka aktress kaba mynshwa ka Nargis Dutt ha ka sngi kha ba 86 snem jong ka da ka jingiarap jong ka Google Doodle .
Kum kine ki nongrep ruh dei ban siew bai lutksan .
Ka Manipur , ha ka sien kaba nyngkong ka la ioh 3, 090 tylli ki iing kiba la mynjur ban shna bad ka jingbei tyngka baroh ka long Rs . 88 cr ryngkat bad ka jingiarap jong ka Pdeng kaba Rs . 46 klur tyngka.
" U R. Ashok Kumar jong ka Hindu . com u la ai ka jingkynthoh kaba khleh lang ia kane ka phlim bad u la ong : " " Ka phlim ka sdang bha hynrei ka hap noh ha ka bynta kaba ar " " . "
" U Messaiah un long uba la biang bha , da ka jinghikai Blei , ban long u nonghikai jong u khun bynriew . " " "
Ym don shuh ka jingduna um ha sor
Hynrei shwa kane ka jingiakren la ia kren ruh ia ka kyrteng jong nga na ka bynta ka kam President ka jylla jong ka Congress .
Ha ka phlim Ik Kudi Punjab Di la ak kum u Amrinder Gill , Jaspinder Cheema , U Aman Dhaliwal , Gugu Gill , Gurpreet Ghuggi , Gurpreet Ghuggi , Rana Ranbir , bad Kimi Verma ryngkat bad ka Surbhi Jyoti ha ki bynta ba kongsan .
Ka long kaba shisha ba u Jehu u la pynmih bun ka snam .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingleit jingwan sawdong ka khyrdop ba shathie , bad kumjuh ruh ia ka khyrdop ba shathie ha kaba ka jingtih ka la sangeh ha u snem 2012 .
Baroh ki dang ialehkai bha ha ki social media .
Ka por ka la kylla , ki phew snem ki la kylla , ka spah snem ka la kylla hynrei ka jingkut jingmut jong u Swamiji ka long ban pynkhih mynsiem bad pynkynjah ia ki samla .
Ka pyrthei mynta ka sngi ka rakhe ia ka sngi ba la aiti sha baroh ki kpa .
Ka pyntreikam ia ka OxygenOS kaba pynshong nongrim ha ka Android Marshmallow .
Hynrei ngi tieng ban pyrshang ia ki jingmut kiba thymmai , u la bynrap .
" " " Bad na ka bynta u Bumrah pat u dei u nongtied fast bowler uba tbit tam ha ka kriket pyrthei ha kane ka por " " " " la pynkut u Harbhajan.
Ka sorkar ka la pynlut T.20 klur ha ka sngi Yoga .
Hynrei ka ophis jong u myntri pla tyngka ka la khot kum ki khubor ki bym don nongrim ba ka kali jong u Biju Ramesh ka la poi ha iing sah jong u Manis .
Ym don jingartatien ba ka nam jong ngi , la ka long kaei kaei ruh kan sa jah rngai bad wat ki jinglong bashisha jong ngi ruh ki shah tynjuh .
Ka por ba la leit noh kam shym la long kumne .
La lah ban teh lakam ia ka jingkiew dor
" " " Ka niam Islam ka buh jingeh shibun ia ka jingpule ."
Ia kane ka pass donkam ban pynthymmai man la ka semester .
Ngin sa wan biang sha ka bor ryngkat bad ki paralok bad ki paralok .
Wat la ha kito ki por nga ju ai por kham bun ban ia kiba bun kiwei pat ban pyrkhat ia ka jingkylli sain hima sima , hynrei nga la kiar bha na kaba shim ia ka bynta kaba plie ha ka sain hima sima .
Da kaba pynpaw ba ka India ka dang ïai bteng ban long kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei , u Myntri Pla Tyngka u la ong ba ka India ka dang hap ban pynurlong ïa ka jinglah kaba pura jong ka ban kiew .
Hynrei ka theorem jong ka jingmyntoi jong kawei ka marwei kam long kaba shisha lada ki nongthied ha ka mar ba marwei ki sahkut ne kim tip bha , lane lada ka mar ba la teh ka don ki jinglut ba la buh thikna kiba heh .
Hadien ba la sdang biang ia ka jingtei , ka jingjrong baroh kawei ka long 7 . 4 km , ryngkat bad 8 tylli ki steshon , bad ka jingshakri ha u lain ka la sdang ha ka 28 tarik u Naiwieng 1984 .
“Ka la long shisha kaba sngewtynnad”, la ong ka Priyanka.
Katto katne ki skul shimet kiba pule ha ka ktien phareng ruh ki don ha kane ka jaka .
Da ka jingshit kaba jur jong ka aiom lyiur , la sngew ia ka jingdonkam kaba jur ia ka um bad ka bording kaba biang ha kylleng ki jaka nongkyndong bad ha ki sor .
U Chahal bad u Kuldeep ki la khur mar saw tylli ki wiket .
Ha India na ka bynta ka jingpynlait paidbah ia ka kot ha ka jingkhot jong ka Policy and Planning Group u Kutty sahib u la pyrshang ban pynkhih ia ka agenda jingsuk .
U bom WWII uba heh 500 kilo u pynkynriah ia ki briew ha Frankfurt
Ka sla 20 Rs . 5 klur la pynbiang na ka bynta ban pynbha pat ia ki nongdih drok .
U Nadal u dei u briew uba hynriew ha ka histori uba la ioh la kumno kumno kawei ka nam lahduh na kawei pa kawei na ki saw tylli ki jingialehkai tennis kiba kongsan tam .
Ka khlur ba kynja mariang ka Nani ka dei ka nongpyniaid ia ka show .
U Kumaraswamy un wan phai biang sha Bangalore ha ka por janmiet .
U nongrwai ba pawnam jong ka Panic !
Haryana : U khynnah skul jong ka Om Public School u la shah kynnoh ba u la shah leh beijot ha ki nongtrei ha Sonipat .
Watla ka kmie jong ka Jisha ka Rajeshwari bad ka para jong ka ka Deepa ki la ioh jingiarap pisa na ka sorkar hadien ka jingiap jong ka Jisha hynrei u Pappy um shym la ioh jingiarap pisa ei ei .
Chief, lehse ka dei ka jingkhot thok.
Ka shnong Naseebpura kaba ju tip ruh kum ka Kailey Vandar kaba don hajan ka sor Talwandi Sabo bad ka khasra No .
Kumba 17 000 tylli ki khuri kophi bad sha la dih hangne ​​man ka sngi .
Ka kali ba rem dor jong u Shah Rukh Khan .
Hadien kata , u la ioh ia ka jingmynjur jong ka FDA bad ki jingbit kiba donkam ban seng ia ka jaka pynkhreh marbam .
Bad kane kam dei ka sur kaba rit .
Kane ka dei ka jingthew kaba khlain jong ka klas jong ka jinglong marryngkat , ha kaba ngi pyrkhat ia baroh ki jingpyniasoh ba lah ban long jong ki klas jong ka jinglong marryngkat na ka bynta ki parameter .
" " " Ka la long ka rai kaba eh shibun ia nga ban shim , hynrei ka la long tang namar ki daw shimet ."
Shilpagram , da kaba ai dor kham duna ia ka jingmut ba mynta ba la tei halor ka jingmut shnong .
Ka ioh ka kot ka nang hiar ha China .
5000 shi kynta bad Rs 100.
17 Ka jingsngewnguh kaba kham khraw kaba U Jisu u la don na ka bynta ki jingeh jong ki nongbud jong u ka la paw hadien ba u la mihpat .
Ia ka jingpyntip ia ka la ioh na ka jingtohkit ia ki briew kiba shah kynnoh .
Katba ka Aishwarya pat ka phong da ka jain India kaba itynnad bha bad ka Aaradhya kaba rit pat ka i kum ka khun syiem ha ka jain lieh bad ka tiara .
Kumta kata ka dei ka k ki variable bapher bapher jong to ngin ong ia kane, tang ban long kiba thikna.
Haduh mynta kumba 168 tylli ki ri ki la ïasoh bad ka jaka sumar COVAX hynrei ym don ka China , ka America ne ka Russia napdeng jong ki .
ka jingmih na ka thma sain pyrthei , ki nong Ghana baieit .
Ngam pyrshang ban lute ia phi .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynbha ia ki jinglong jingman ha ka kam khaii .
Hato don dawai ban pynkoit ia ka Nipah ?
Ia u Savadi la ai ia ka kam DyCMs tang ban khring ia ki nongthep vote ha ki distrik khappud jong ka Maharashtra , u la kynnoh .
Da ka jingshah pyntieng ha ka jingbyrngem bad jingshah thombor kaba man ka por , katei ka longïing ka la mih noh na ka shnong jong ki bad mynta ki la sahkut ha kawei ka ashram ha Kota .
Kumta ka Kashmir ka donkam aiu ?
Ki kam jong ngi ki shah shim .
Ka wah Mallalli ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kodagu bad ka wah Kumaradhara ka dei ka tyllong um jong kane ka wahduid .
Ka dei ka por jingrakhe na ka bynta ki nongkyrshan jong ka NTR .
Kumta phim shym la pyllait ia nga .
Ngan ong , ym pat .
Hapoh ki kyndon jong ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu bad Kashmir , ia ka Ladakh la pyniaid kum ka jaka synjuk khlem ka iing dorbar thaw ain ne ka sorkar ba la jied .
Katto katne ki jylla kum ka Mizoram kim don doktor ba kyrpang ha ki jaka nongkyndong baroh 33 tylli ki kam ba kyrpang ba la mynjur ha ka jylla ki sah thylli .
Hapoh ka jingsynshar jong u Narendra Modi ka BJP ka la jop 117 na ki 182 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Gujarat .
2010 kaei kaba don ha ka kyrteng .
Ka jingsiew bai lutksan kaba duna haba ianujor bad ki Bank
Ngam shym la iohi daw ban pynlong ia ka kum ka rieh , .
Hynrei , ki kynthoh , ym shym la leh ei ei .
Ka Venezuela ka khappud bad ka Colombia shaphang sepngi , ka Guyana shaphang mihngi bad ka Brazil shaphang sepngi .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sri Venkateswara Creations jong u Dil Raju , kane ka phlim ka dei ka Nani , ka Sai Pallavi , bad ka Bhumika Chawla ha ki bynta ba kongsan , ha kaba u Vijay Varma , u Naresh bad u Rajiv Kanakala ki dei ki bynta ba kyrshan .
Ka phutbol India ka dang long ka jingeh .
Hooid , ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen kaba janai ka lah ban long ka jong phi . Ki jingpynkhreh kiba suk kin iarap ia phi ban sngewbha ia kum kane ka jingkyrmen .
Ia ka kyntien Shell Company ym shym la batai hapoh ka ain jong ki kompeni .
Kano kano ka jingleit sha ki jaka sumar ba kongsan jong ngi ne ki jaka sumar ba kyrpang kum ka jong phi bad ka AIIMS , ka pynpaw shai ba dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
U la pynkhein ia ki kyndon na ka bynta ka jingleh hok ha ka por elekshon .
Ka por bad ka jingbun jong ka jingbuh pisa .
Kaei ka jingkynthoh ba nyngkong jong phi haba phi la tip shaphang ka bynta ?
Ngi dang ia kren bad ka China lyngba ki lad shipai bad ki lad jingiarap .
‘ Kaba sngewsih bad kaba khlem kyrdan’ ong ka Sonam Kapoor .
U Steve Smith u la don ka jingangnud ha ka jingïalehkai Ashes kaba dang ïaid shakhmat.
Katkum ki por ba la khmih lynti ba la ai da ka komiti ban pyntreikam ia ka ETC , ka jingtreikam jong ka teknoloji ha ka ri baroh kawei ka lah ban sdang ha u bnai Naitung , 2012 .
Kane ka long kaba duna bha ha kane ka por .
U nongpeit bniah ia ka Firstpost u la pyrkhat ba ka Roshan ka pynhiar mynsiem ia ka ding bad ka mynsiem ha ka Agneepath.
Ka Tejaswi ka la ioh Tattoo nyngkong eh ha ka por ba ka dang 17 snem ka rta.
" Ki jingdonkam kum ki kamra kylla jain bad ki paiñkhana ban pynbiang ha baroh ki jaka jngohkai pyrthei " " la pynthikna ka manifesto " .
Lada kawei ka ri ka fail te baroh ngi fail .
Mynta la khlieh da u symbut chairman jong ka bor synshar u Dr . U Sultan u Salim u Said u Habsi .
Ki kyrtong kin donkam ïa u nombar pynrung kyrteng jong ki bad ïa u nombar roll ban shim ïa ka kot rung jong ka UPSC IES 2020 na ka bynta ka eksamin ba kongsan .
Ha ka jingkylla kaba khraw ha ka PMO , u PK Mishra u la thung ia u myntri rangbah duh jong u PM Modi .
U Modi u la niewbein ia ki myntri namar ka jingkren bein jong ki
Mynta ki don kumba 26 tylli ki balang bad 23 tylli ki Ïing Hima .
Ka jingbishar bniah : Ka jingpeit bniah jong ka Apple 3
" Ka jingialehkai ka iarap ia nga ban long kiba koit ba khiah." " "
Kane ka dei kata ka por ba kaba kongsan ka long tang ka jingim jong ki briew jong ngi .
Kane ka kynthup ia ar tylli ki jaka shong ha khmat , lai tylli ha pdeng , bad ar tylli ki ben ba la buh ha ka rukom kaba jrong kaba lah ban shong 4 ngut ki nongleit nongwan kawei kawei .
Hadien ba u la shongthait , u Yadav u la rung sha ka sain pyrthei .
Weng noh ia ka Priyanka Chopra kum ka Goodwill Ambassador , thoh ka Pakistan sha ka UNICEF .
Hynrei ka kti U Jehobah kam shym la lyngkot namar ha ka snem kaba bud hi ka Bernice ka la wan ban pynlut ia ka shuti skul jong ka bad u Ernest .
Ki pulit ki la bat ia ki bad ki la pynlong ia ka jingtalasi .
Ia kine ki jaka sah yn ai wai sha ki nongpyntreikam ban pynsah ia ki nongtrei shna jong ki .
Uwei u nongtrei jingiarap u la batai ia ka kum ka jingphetwir kaba heh tam ha ka histori jong kane ka juk .
Ka jingiadei ha ka khaii pateng , ka ioh ka kot bad ka kolshor ka la shah ot noh shisyndon .
Hato ka dei ba nga bishar bniah bha ia ki data ?
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ak kum ka pulit , ha kane ka phlim ba la ak da u Irrfan Khan .
" " " Kaei ka jingmut jong ka jingim ? "
Full text of U PM Narendra Modis 46th mann ki baat
Ka ISRO ka la pynwandur bad pyni ia kiba bun ki jingstad ba kongsan kiba donkam ban shim ia ka kam leit sha suin jong ki briew .
" " " Kumba ong ka ktien hyndai jong ka ri India , ki riewstad ki peit ia ka pyrthei kum kawei ka longiing . " " "
Ka skhim la khmih lynti ba kan ktah kumba 47 ngut . 50 lak ngut ki nongtrei iing ha ka ri .
U Foyzur ruh u dang shah sumar ha katei ka hospital naduh ba u la shah thombor .
Lah ia ka jingkynnoh ha ka jaka ba ka dei ban don . Balei ngi dei ban leh kumta ?
155 na ki 47 389 ngut ki kyrtong ki la mad ia ka jingshah rai pynrem , watla 8 041 ngut ki kyrtong ki don ki mukotduma kiba dang sahteng .
Kiba bun ki kam ba la leh da ka tnad la shna da ka tnad shna ïing jong ka sorkar .
Ban ialong paralok bha bad ka sniehdoh jong u , u mahout u hap ban pynhun ia kine ki jingdonkam .
Ka India ka ioh ia ka jingjahthait kaba nyngkong !
Nga la leit ban iakynduh bad u kolonel .
Nga la shim ia ka sha ki bynta .
Palat 60 000 ngut ki shipai India ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka thma .
Jalandhar : Ka bor synshar district ha ka sngi Nyngkong ka la thaw 10 tylli ki jaka pynsuk ia ki nongthep vote ha kaba ki nongthep vote ki lah ban pynshisha ia ki jingtip ba bniah jong ki hapoh ka prokram pynshisha ia ki nongthep vote kaba dang iaid shakhmat .
U la ong , Ngi la mynjur ba ngin bteng da ka rukom treikam kaba tei bad kaba long briew man briew ha kane ka kam .
Uwei u Khan uba la mynsaw jur bha uba la duh noh ia uwei na ki hynmen jong u ha ka thma , u la shah kem koidi .
La seng ia ka ha u snem 1976 ha ka iing wai kaba don tang 11 tylli ki jingthiah bad mynta ka la long ka network jong ki hospital kiba leh 280 000 tylli ki surgery man la u snem .
Hangne ​​ki don katto katne ki kyntien ai jingmut .
U paralok klas jong u u Alim Hossain u iarap ia u ban buh jingthoh ia ki jingpule jong u .
U Chitra u shim ia ka por kumno ban dro ia ka dur, ka serial ka la dep ki dak ki pyni ia kajuh.
Hynrei phi lah bad phi dei ban long kum ma ki la kumno kumno ha kawei ka rukom kaba kyrpang .
Ka jingrwai jong u ka don tynrai ha ki jingtei bad ki buit shna jingrwai jong ki nongrwai Classical .
U President ka US Trump bad u PM jong ka Pakistan u Imran Khan ki la shim ia ki jingkylli halor shibun ki mat shwa ka jingialang arliang mamla bad ki la jubab ia ki .
Mynta la bthah ia u General shipai ban kren .
Ki la don hynniew tylli ki jingjia tang mynta u snem , watla donbok ba ym shym la don ba mynsaw .
U Murray u la mih noh na ka Wimbledon mynta u snem da kaba ong ba ka tyrpeng kadiang jong u kam pat long kaba la pynkhreh na ka bynta ki jingdawa jong ka Grand Slam .
U Sauniere lada u la suba ia kane , u lah ban iehnoh ia ki pulit ia ka khubor P . S . La shem ia u Robert Langdon .
Phi hap ban pyni ia ka jingkha khun !
Da kaba shong ha ka ophis jong nga , nga tip ia ka jingbun , jingbha bad jingsam ia u khaw na kawei pa kawei ka godown .
Ym don kum kata ka jingjia kaba la ju jia .
Kata ka long kaba ym dei na ka bynta ki nongbei tyngka thymmai .
Ka Ranchi Parliamentary konstitwensi ka don ha ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawain Ranchi , Hatia , Silli , Khijri , Ichagarh bad Kanke .
Kane ka jingkren jong u ka la pynjah burom ïa ki nongïalam ka BNP bad ka Jatiya Oikya Front .
Kawei na ki dur khmat ba pawnam jong ka phlim France ka Ms . La pynkup burom ia ka Isabelle Anne Madeleine Huppert ia ka khusnam jong ka jingim jong u .
Ban leh ia kata , phi donkam ban bud ia kine ki step ba la buh harum .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki nongthoh khubor ha ka National Press Day . " " "
o Donkam ban pynbeit ryntih ia ki jingai jingiarap ia ka bam bad ka sboh .
La pynmih sur ia u da u Alfred Molina ha ka bynta .
Lada phi leit ban siew ia ka sut kaba man ka por , kan long kaba stad ban jied ia ka jingsiew ECS .
Ym jngai than na katei ka karkhana biogas ka don ka Jai ​​Electronics kaba la long trai mynshwa da u kpa jong ka aktress Amisha Patel u Jai Patel .
U Tiwari u la ong ba ka jaka pule jong u Rajiv Gandhi kaba don ha Amethi ka la shah khang noh .
Kumjuh ruh , pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynduh ia kiei kiei kiba pynshitom jingmut na ka jingim jong phi .
Kaei ka jingmyntoi kaba ki briew ki ioh na ka ?
Ki nongtrei jong ka Punjab Roadways Employees Sanjhi Action Committee , ki la pynkhihwin pyrshah ia ka jinglong khlem pyrkhat jong ki myntri ka tnat pyniaid kali ia ki jingdawa jong ki nongtrei surok , hangne ​​ha ka sngi Balang .
Kumta u Canute V u la iateh lok bad ka khun jong u nongwan jong u ka Helena .
" Ki briew jong phi ki la kyntait ia ka wat la ka long ka Jingshisha . To ong : " " Ngam long u nongsumar halor jong Me ."
U sboh u shah rong noh ha ka um , hynrei u dang san .
U Bikkar Bahadur bad u Pawan Sharma ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka Oman u la iakynduh ia u president
Wat la katei ka kynhun ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha hynrei ka la pynkylla ia ka BJP ha ka elekshon jylla .
Hynrei um ju kylli balei phi leh kumta ? lane Balei phi shim ia kata ka jingma ?
Pynlong ia ka jingiaid paidbah ki trai dukan ban pyrshah ia ka property tax
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Dr .
" Ngi don ka jingshaniah ha ka rukom bishar jong ka ri India bad ngi kyrmen ia ka jingmih ," la ong u nongaiktien . "
Ka Richa bad u Ali ki la don ka jingiadei naduh u snem 2015 .
Ka la pyrshang ban maham ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ba kim dei ban kiew ha ka liengsuin .
di erent ki long kawei na kawei pat . Ki iapher ym tang na kawei ka bynta jong ka pyrthei sha kawei pat hynrei wat ha kajuh ka thain ruh .
To nang trei shitom bad phin sa jop .
Kata kan dei ka jingjop kaba khatduh jong ka ha ka LPGA .
Ka jingshngain jong ki mariang ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba kham bun katba ka jingktah jong ka jingpynjot ia ki mariang da ki briew ka la nang kiew .
Ki kyrtong ki lah ban pynrung kyrteng ha ka website , ki aiim eksamin . org .
Ki jingsawa rit jong ka Geetha kum ka khynnah kynthei kaba rit .
Ka Gixxer ka dei ka thuk thuk 150cc kaba itynnad bha ka dur kaba yn thmu nyngkong eh na ka bynta ki paidbah samla .
Ka Tamil Nadu kan dang sah ha ka jingkhriat .
Ka la ong ba kan ym don kano kano ka jingbym iahap .
Ka NSE Nifty ka la ktah ia ka rekod ba thymmai jong ka kaba long 9, 367 point .
Ngim lah wat ban peit iwei ia iwei pat .
Baroh ki la ia sngap jar jar .
Ia ki kyntien jingrwai la pyni da u Harmanjeet bad ia ka jingrwai la pyni da u Gurmeet Singh .
" Ki synran jong u ki la kynmaw ba la thoh : " Ka jingshitrhem ia ka iing jong me kan bam ia nga " " ".
U don ki briew kiba la buh ha man la ki jaka .
Nangta suki suki pynjahthait katba dang pynhiar mynsiem .
Hooid , ngam shym la leit ban ak ha ki phlim .
Ka long kaba donkam , namarkata , ba ngin pyndonkam hok ia ka por kaba dang sah . Kumno ?
" " " U president ka Congress um tip wat ia ki kyrteng jong ki nongialam seng jong u hi ."
Ki don haduh 500 ngut ki heh jong ka CBI kiba la iashim bynta ha katei ka jinglehkai .
" Nga la ju pyrkhat ia u man ka por , bad baroh shisngi nga la ju pynkynmaw ia lade , " " Oh , Petel , ko Petel baieit jong nga . . . " " "
U la weng noh ia ka jingkren jong u .
Ha ka por ka jingsynshar jong u Rajaraja Narendra katto katne na ki longiing Brahmin Tamil ki la shong shnong ha ki jaka bapher bapher jong ka Andhra Pradesh .
Ka jingdon jong ki kor kompiwtor shimet ha iing ka la nang kiew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh , ong ka kot khubor Pediatrics .
Ka eriong ' Maha ' kan sa hiar ha Guj ha kine ki 48 kynta ban wan . Ka lah ban don u slap uba jur ha Maharashtra
Ki jingialang ha ka kyrdan jong ki Myntri ki la nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding bad ka US , Russia , Saudi Arabia bad UAE , bad kumjuh ruh ha kaba pynkhlain ia ki lynti iaid bor ding bad ki ri ba marjan .
" " " Ka tnad kam poh iing kan sa bishar bniah ia kaei kaba ka sorkar ka dei ban leh shuh shuh ha kane ka bynta ."
U la pyntip ruh ba ka Curtain Raiser to International Yoga Day ka dang pynlong ha Dehradun , ha kaba kumba 10 000 ngut ki briew kin leh Yoga ha ka 7 tarik Iaiong .
" Don kiba rkhie bein ia ka jinglong riewblei hi , hynrei ha kine ki " " sngi ba khatduh , " " ki Khristan barim kiba la kylla long ki nongphaidien bunsien ki pynshisha ba ki long kiba rkhie bein khamtam ha ka jingrkhie bein jong ki . "
Ki briew ki ju buh ia ka pisa jong ki ha ki bank na ka bynta ka jingshngain , hynrei mynta ki briew ki tieng ban buh pisa ha ki bank . da ki million taka la pynlut shabar ri .
Uwei u heh pulit u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha katei ka jaka pule ba kim don jingthmu ban beh jubor ia ki samla pule na katei ka jaka pule .
Baroh ki jaka pule ki la khang noh namar ka jinglong jingman .
La shim ia ka rai ban sdang ia ka jaka sumar paidbah jong ka Word .
Na ka liang jongu u Deuba u la ai khublei ia u President Xi , ka CPC bad ki paidbah ka China ha kane ka sngi la ong u Bhattarai .
Ka don uwei u hynmen uba kyrteng u Shane McMahon .
Ngim ju iohi ia kane shawei pat ha ka ri .
Ka Chiranjeevi ka kynnoh ba ka jingbakla jong ka RT PCR kit ka long positive ia ka jingpang coronavirus
Hynrei um shym la pynngeit .
Ka jingstad ha ki liengsuin ka dei ka phang ba kongsan eh jong ka jingstad kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki liengsuin bad ki liengsuin .
Hynrei ki tyllong khubor ki la ong ba ka Pakistan kam pat jubab ia kane kaba la pynlong ia ka liang ka India ban phah jingpynkynmaw sha ki .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Karimulla .
U don ka jinglong jong u briew uba donburom .
Ngi long ki briew kiba laitluid !
Ka umphniang ka kiew stet hadien ka jingshah thombor jong ki drone ha ki jaka tih umphniang ha Saudi
Hooid , U Jehobah u la pyndonkam ia ka seng ha ka spah snem kaba nyngkong . Hynrei kumno mynta ka sngi ? Ngi Donkam ia ka Seng Mynta
U la ong ba u long uba kloi ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u .
Ngan batai ia phi kumno .
Ki ummat kim don jingithuh , kim don niam .
Wad u Senator ka US ban pynkut noh ia ka jingai visa sha India , 22 ngut kiwei pat
" " " Kam dei ba baroh kaba nga ong ka jia ."
Hynrei ki riewstad khyndew ki don ka jingmut kaba pher halor kane .
" " " Ka la long ka jingshem kaba bha shibun ."
" " " " " " " Ka bynta jong ki sorkar ha ka por ba jngai ka dei ban long kaba la khanglad katba lah , " " " " u la bynrap . " " "
Ha u snem 2013 la ïoh jingtip ba ki don haduh 170 tylli ki jingjia ba shyrkhei .
Ki briew kiba la jied ki shah thung ha ki kam sorkar kiba kham halor jong ka ri .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kali ZS SUV kaba dang die mynta ha China .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Board ban pan jubab .
Ka iingbishar jong ka thain ka la pynngat ia ka Arora ha phatok jong ki pulit shisngi .
Ka opera kaba hynniew ka dei kaba nyngkong eh ban pass ia ka test Acid2 .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka jingrakhe ba lai jong ka Billion Meal da ka Akshaya Patra Foundation ha Vrindavan , Uttar Pradesh Ko kynthei bad shynrang , nga panmap namar ba nga la poi slem .
11 Ka paw shai ba ka rai jong u Joseph kam shym la long namar ka jingtieng ban shah lap ha ki briew .
La phah shuh shuh ia ki jingbam .
Ki kaiphod ba mynshuwa jong ka Law Commission of India bad ki jingai jingmut jong ka .
Ka party ka donkam 92 tylli ki seat ban synshar ia ka jylla .
Ka Patanjali kam dei ka kompeni kaba don bun jait bad ka don tang khyndiat ka jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka pisa tyngka .
U Shri Manoj Sinha myntri ka tnad rel u la don lang kyrpang ban pynitynnad ia kane ka sngi .
Ïakren u PM Modi bad ki nongtrei BJP ha Gujarat
Ki surok sor kim long kiba bit ban iaid kali .
Lane , ki lah ban ioh ia ka kum ka pisa ba beit ha ka bank jong ki .
Nga la pyrkhat shano nga la wan .
Ki la dih kyiad palat !
Ia kane ka bynta la sdang ha ka 5 tarik u Lber 2012 .
Kane ka tiar ka donkam ia ka jingjied kaba treikam . Sngewbha jied ia ka thain jong ka dur bad pyrshang biang ia ka jingtreikam .
U Plantin u la sdang ban tei pat ia ka jaka shon kot .
Na ka bynta kane , phi donkam ban don ia ka jinglong dkhot jong ka Jio Prime kaba shongdor T.99 .
Ka jinglehkai kaba bha tam : KGF : Lynnong 1 .
Ka long kaba tynrai . Ym don uwei ruh na ki .
Kum u aktor nga sngewtynnad ban leh ia ki kam bapher bapher .
Nga shna ia kane ka video namar ka lah ban dei ka video kaba khatduh kaba nga shna , ka la ong .
Lada nga kyrshan ia u Asghar 50 percent ha madan , u Gulbadin u don ia ka jingkyrshan jong nga kaba 100 percent , u la ong .
Kane ka jingshisha ka treikam ha baroh ki social media .
Ka Redmi Note 5 ka don ia ka camera kaba 12MP kaba ai ia ka jingpynmih rong kaba biang bad kaba bniah .
Kumta ka Beyonc ka ot lyngkot ia ki shniuh jong ka sha ka bob katba ka dang riam bad leit shabar da ki kjat ba lyngkhuid .
Load ia ki file jong ki lynnong ynda la dep load ia ka phlim
U la ong ba la buh ia baroh ki jingpynbeit na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ïa kynduh u CM ka Telangana KCR ïa u PM Modi , ïakren halor ki jingeh jong ka jylla kiba dang sahteng .
Kiba bun ki tiar pynlip ding kiba mynta jong kane ka jait la shna khnang ban pynmih ia ka jingsawa kaba jam haba la pyndonkam .
Kynmaw ia ka jingpyniaid kaba suk bad kaba treikam kaba la ai sha uwei pa uwei u dkhot jong ka iing .
ki jingthoh ba la phah , kynthup ia ki jingthoh pisa , ki jingthoh bad ki jingthoh .
Kaba sngewsih ka long ba ka phlim ka la tank ha ka por ba la pyllait .
Kham mynshwa ki lad pathai khubor jong ka Iran ki la iathuh ba ki don 80ngut ki shipai jong ka US kiba la iap ha katei ka jingshah thombor bad katei ka jingkren ka la shah kyntait da u President ka US Donald Trump .
U PM Modi u ai khublei ia ki nong China ha ka sngi kha jong ka ri China .
U myntri barim jong ka sorkar pdeng bad u myntri rangbah ka Karnataka u la ong ba ka jingkyrmen jong ka seng jong u ha Gujarat ka dang kiew bha " " . "
Katba la ïohi ïa ka Vidya Balan ha kane ka do ha ryngkat u tnga jong ka u Siddharth Roy Kapoor , ka Shilpa Shetty Kundra ruh ka la wan ryngkat bad u tnga jong ka u Raj Kundra .
IPL 2018 : U Shane Watson , U MS Dhoni u la set ia ka jingjop jong ka CSK ia ka Delhi Daredevils .
Naduh u snem 1994 1997 ka la long ka dkhot jong ka Dorbar jong ka Synjuk jong ki Balang Protestant ha Italy .
" " " Nga kwah ban tip mano ba thoh ia kane bad shano ka don ."
Ki khun ki kti jong u ki la san la rangbah .
Skip ia ka Yoga bad leit iakynduh ia ka kmie : PM Modi .
Ka iing . U CEO u Rahul Yadav u shim ia ka jingtih ia u CEO jong ka Zomato ha Reddit AMA
U Sanjay Dutt u la shong scooter bad kiba haïing hasem ha Agra
Ki nongpyndonkam ki lah ban siew ia kine ki jingpynhiar dor hadien ka 20 tarik u Nailur .
