Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingmih pisa nabar ri kaba khlem sangeh ruh ka la ktah jur ia ki iew ki hat .
U Ulysses Glass , u dkhot ba rangbah jong ki nonghikai skul u la pynshlur ia ka klas ban ' pyndep ia ka jaka jong ki ha ka seng U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei . '
U la kamai 1, 074 tylli ki wiket bad kamai 10, 396 ron ha kylleng ki format .
Ia ka Hima Saudi Arabia la seng ha ka snem 1932 da u Ibn Saud .
Pyniadei bad ki nongthied ba mynta bad kiba lah ban wan ha ka sngi pynroi ia ka kam .
U Ye Hailin u riew shemphang jong ka China South Asia u ong ba kum kine ki jingkynnoh ki dei ki jingkynnoh kiba khlem jingmut .
Ka jingaiti jong ngi kam shym la long kum ka jingmih na ka jingsngew .
Ka tnad kali jong ka California ka la ai ia ka jingbit ban test ia ka Apple ban test ia ka jingstad niah kali hi dalade.
U la kren badno badno ruh .
U Modi u la pynbna ban pynlut ïa ka tamasa Diwali bad ki nongshah shlei um ha Kashmir ha ka twitter mynta ka janmiet .
U la trei kum u nonghikai Tamil ha ka skul heh Santhome shwa ban sdang ban thoh ia ki kyntien jingrwai ha ki phlim Tamil .
Ka Mamata Sharma , Chairperson ka NCW ka la ong mynta ka sngi ba watla ha kaba sdang u Singh u la pyrshah ban pdiang ba u la thombor ia katei ka nonghikai ha khmat ki paidbah hynrei hadien u la phla ba u la leh ia katei ka kam .
Ka jaka ieng bos pdeng jong ka Tiruvannamalai kaba la tip paidbah kum ka jaka ieng bos thymmai jong ka Tiruvannamalai ka dei kawei na ki jaka ieng bos jong ka Tiruvannamalai .
Ki POW Jiw ba la pynkylla da ki German ha ka thma bah ba ar
Lym kumta , ki sngewsih shibun .
5 ngut ki bahaïing ki la shah set namar ba ki la shoh ïa ka kynthei
Ka sorkar haduh mynta ka la mang pisa T.200 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka tnad pule puthi ka la thaw ia ka komiti
La thaw ia ki Kashari ba kyrpang ban pynsted ia ka jingbishar ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingkhanglad ia ki kam be-ijot ia ki SC bad ki ST .
Khadduh eh u la ialehkai Test na ka bynta ka Pakistan ha u bnai December .
Kan kyrshan ia ka TMC , CPM ban thaw ia ki Board ha ki Hung Panchayat : Malda Congress .
Ka long kaba itynnad , ka long kaba tlot , kaba don ki ksuid .
Ka jingim jong ngi ka iaid beit .
Na ka bynta kiba bun kiba peit ia ka jinglehkai ba sdang , ka lah ban paw kum ka jingpynrem pura ia ka jingpeit jong ka Maoism .
Ki Nongsumar ia ka jinglong hok Ka jingroi sha ka jinglong rangbah ka kynthup ruh ia ka jingpyrshang ban bat ia ka jinglong hok jong phi .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Rajan Babu Khajuria , u Sunil Kochhar , u Surinder Kumar , u Bhupinder Singh , Com .
Wat hapdeng kane , ka rukom sumar pang ha ka ri ka dang sniew .
Ki lap ba ym don mano mano ha iing .
U Fiennes u la pyni biang ia ka bynta jong u kum u Voldemort ha ki phlim Harry Potter bad ka Order jong ki Phoenix bad Harry Potter bad ki Jingkyntang jong ka jingiap ka bynta 1 bad ka bynta 2 .
Khlad noh u heprit na India ha ka jingtyngkhuh kali ha Dubai
Kumta , ngi la shah jied ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka jingïalehkai boxing jong ki kynthei jong ka AIBA 2018 :
U Niall Fitzgerald uba dei u chairman jong ka Unilever u la ujor ba bun ki kam khaii ki lah ban don lypa ka jingkylli hato ki la shah ialam bakla ne em .
Ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka pisa kaba 12 percent .
Pyndam SC ia ka ain bishar khajna jong ka ri
Ia kane ka mukotduma la weng noh da ka iingbishar jong ka Kerala .
U Dr . U Singh u la ong : Ka India kan iashim bynta ha kane ka jingleh bad kan pyni ia ki jingkhmih lynti jong ngi na ka rukom ioh ka kot bad ka pisa tyngka ha ka pyrthei , bad ka jait rukom pynroi pyrthei kaba ngi wad .
Hynrei ka long kumba ym don ei ei kaba kylla shisha .
Kane ka jingpynbeit ka pynthikna ruh ia ka jingsumar kyrpang ia ki khynnah kiba don jingduna ha ka met , ka jingsngew ne ka jingmut jingpyrkhat .
Ka lah ban thiah miet .
" U ong : " " Ka jingtip jong nga shaphang ka Jingthoh Bakhuid ka long kaba duna bha , bad nga la sngew artatien ban pynpaw ia ka jingbymtip jong nga ."
Kane ka kynhun kan iakynduh ia ki kynhun bapher bapher na ka them Kashmir kynthup ia ki seng pyrshah ha Hari Niwas ha Srinagar , la ong u nongaiktien ka PCC hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Ngin nym shim ia ka mynta ka sngi " .
" " " Nga sngew kum u Myntri kam poh iing u don ka jingkitkhlieh kaba khia bad kaba khraw ia ki briew jong kane ka ri ."
Ha katei ka jingshah thombor ki don 14ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki pulit katba 26 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor la iathuh u ophisar jong ki pulit jong ka District u Sohail Khalid .
Ngam tieng ban ong kumta .
Bad ki teknoloji digital kim ktah tang ia ka kam tip , ki la sdang ban pynkhih ia ki shyieng jong ki ha ka pyrthei ba paw ruh kumjuh .
Ki jingbthah ki ailad ia ki doktor ban thoh dawai da kaba pynshong nongrim ha ki jingiakren lyngba ka telephone , ki jingthoh ne ki video chat , ki dur , ki khubor , ki email , ki fax bad kiwei kiwei .
La kem ia lai ngut ki shynrang ha katei ka mukotduma .
Naduh Siachen Base Camp haduh Kumar Post la plie ia kane ka jaka baroh kawei na ka bynta ki Tourism . ' '
La pyndonkam ia ka kynhun pulit kaba heh bha na ka bynta ban iada ia ki heh sorkar .
Kaei ka jingphla kaba khlain ia ka jinglong syiem U Khrist ! Salm 110 : 3 . Balei ba kiba bun ki briew kim sngewthuh ia ka jingdon bym lah ban iohi jong U Khrist ?
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 u Harak Singh Rawat uba dei u kyrtong ka Congress ha katei ka por na Rudraprayag u la pynliem ia u Matbar Singh Kandari ia ki BJP .
Mynta la tip ba tang lai ngut ki briew ki thoh ia ka dak hyndai , bad ki dei ki kynthei kiba la kham rangbah .
Kane ka long katkum ka mynsiem jong ka sorkar jong ngi Sabka Sath , Sabka Vikas .
Bad ha ka tynrai jong ka , ka dei ka thma bym lah ban iohi pyrshah ia ki paidbah .
Ka la don ka jingshongthait ha ka kamra .
Ki sngi kiba dum bha ha khmat , u la ong .
Ka long kaba pynbyrngia , wat la katta ruh , bad teng teng ka long kaba myntoi .
" " " Paralok , Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Far East kam dei kaba mynta , ka dei kaba la rim bha . " " "
U PM Modi u la pynbna ruh ban sdang ïa ka National Digital Health Mission , ha kaba uwei pa uwei u nongshong shnong un ïoh ïa ka ID jong ka koit ka khiah .
Shah iasam ia u PM Modis 3 tylli ki mantra na ka bynta ka jingmaham Covid
Kane ka nongbah ka long kaba itynnad bha !
U Rohit Sharma bad u Virat Kohli ki ju shah khein kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka ODI .
Ki samla pule ki la pyni ia ka shad bhangra , ka shad lok , ka jingpyni dur bad ka jingshad .
U President Clinton u la map ia ka ha u snem 2000 hadien ba u la sngap bad iakren bad u Curry .
" " " Haba uwei u kwah ban pynsangeh ia kano kano ka jingtreikam , uwei u buh ia ki jingdawa kiba khlem jingmut . . . ki la thmu ban buh katto katne ki jingdawa ki bym don jingmut " " , la ong ki tyllong khubor . "
Bad haba ka sorkar ka don tang khyndiat ka bor bad ka lad ban pynbiang , ka la dei ka por jong ki riew shimet ban iashim bynta .
Dang shen ha u snem 1971 , tang khyndiat ngut ki briew ha ka shisnem ki iap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Katkum ka jingïathuh jong ki heh sorkar la pynlong ïa ki jingkhynra ha ka ïing rep kaba heh bha jong u Rai ha Bidadi jong ka distrik Ramanagara bad ha kawei ka ïing kaba heh bha ha Sadashivanagar ha Bengaluru .
U Nirav Modi un pan jamin biang ha ka ïingbishar jong ka UK ha ka 8tarik Naitung 2019.
U Myntri Rangbah un ai jingkren ruh sha ki paidbah ha kane ka sngi , u la ong .
Shisien ba uta u briew u la poi ha kata ka jaka , u sdang ban koit hi dalade .
Ka long ruh kaba donkam ban don ki jaka pynhiar mynsiem bad ki jaka pynhiar mynsiem .
Phi donkam ruh ia ki kot ki sla ban pynshisha ia ka jaka sah , kum ka ID jong ki nongthep vote , ka passport , ka bill bording lane ka Aadhaar .
" " " Tang kiba shlur . . . ki ioh ia ka jingitynnad . " " "
Lada ka jingsiew ka long kaba lait por , te u nongshim ram un hap ban siew ia ki jingsiew ba kham heh ryngkat bad ka pisa kaba u la shim ram nyngkong na ka bank .
Ka ding ka la bthei hajan ka iing jong nga .
Ka pynleit jingmut tang ha ki mat jong ka jaitbynriew , khlem da kynthup ia ki mat jong ka jingbishar hok ia ki shynrang bad kynthei .
Kani ka Hyundai Venue da em ko ya kawi ka Engine Diesel wa ar tylli ki Engine Petrol .
Hynrei ia ka tarik ban treikam ym pat lah ban pynbna .
Dang shen u Lat ka West Bengal u Keshari Nath Tripathi u la thoh ia ka shithi ban ujor pyrshah ia ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Ngan leh ia kaei kaba u Tom u pan .
Ha kane ka dur lah ban iohi ia u Kartik Aaryan ba u ai bam ia ka Sara Ali Khan ha ka rukom kaba itynnad tam .
Ka dei tang ka jingpyniaid ia ka pisa .
Hynrei ban dawa jingngeit ha u Ramanama bad ha kajuh ka por ban mareh sha ki doktor kim iaid ryngkat ryngkat .
La iohi katto katne ngut ki briew ba ki shong sawdong bad ki dih duma .
U SDO u Kulwant Singh bad u Satpal Singh ki la shah weng noh na ka kam la ong uwei u heh sorkar hangne ​​.
Ki samla pule jong ka Rajindra College ki tbit bha ha ka jingialehkai .
Hail , ka kmie jong ki niam , u lotus , ka jingitynnad ba phylla , bad ki riewstad !
To ngan leh ia ka ha ka rukom jong nga .
Ka liang kadiang ka don ka jingktah kaba phylla ha ka thain Alathur .
Yn shim ia ka rai ha ka jingmyntoi jong ki samla pule .
Ka Faculty jong ka ain bad ka sain hima sima ka don saw tylli ki tnad : Ka tnad jong ka ain paidbah , ka tnad jong ka ain pynshitom bein , ka tnad jong ka ain shimet bad ka tnad jong ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
Kumta , u la shoh ia lade bunsien .
Ki nongkyrshan ki ju pynpaw ia ka jingbitar jong ki ia ki nongialehkai .
KUM KUM KITO KI TAMIL BAD KI KHUN KHUN JONG KI, LA PYNBNA IA KI KUM KI TAMIL NA EUROPE .
Iathuh ia ki ban wan da ka jain kaba saw kaba shalor .
U Rezaur Rahman Khan uba la tip kum u Piplu R Khan lane u Piplu Khan u dei u nongshna phlim na Bangladesh .
Ngim don jingialeh badno badno ruh .
Ka Sara Ali Khan ka la paw phylla ha ka jingshon dur ba thymmai jong ka ha ka kot khubor .
Ngi la sngewsih ia kane .
Ka pynkylla ia kano kano ka file video sha ka dur kaba biang na ka bynta ki DVD Video .
Kane ka jinglehkai ka sdang ha ka sngi Uthradam .
Ka Congress ka la ther tyngeh ia ka sorkar u Narendra Modi halor ka NRC da kaba ong ba katei ka jingleh kaba jur bha ka la long kaba slem bad ka la wanrah ia ka jingbym shngain kaba jur ha Assam .
Ka Ekla Chalo Re ka pyni ia ki stamp kiba duna bad kiba kyrpang jong ki nonglum bad ki nongthoh kot bapher bapher .
" Nga dang iakynduh ia ki briew bad ngan ai ia ki ia ka roadmap shen." " "
Ar tylli ki shift ki trei ha kane ka jaka mynsngi bad miet .
Haduh kata ka por um pat thung ia ki symbai .
Ka jingïapher hapdeng ki riewspah bad ki duk ka la nang jur .
Hooid ki khynnah kynthei ruh ki long kiba sngewtynnad.
" " " Ka secretariat ka pynlong ia ki jingialang jong ka Commonwealth , ki jingialang jong ki myntri , ki jingialang ai jingmut bad ki jingiakren ba iadei bad ka jingstad . ka iarap ban shna ia ki polisi bad ka ai jingmut ia ki polisi , bad ka pynsuk ia ka jingiakren ba bun liang hapdeng ki sorkar dkhot " " "
Ha kawei pat ka liang ki briew jong ka Pisces kim ju shimkhia than ia ka kam khaii .
Hynrei wat haduh kine ki sngi ruh u kynmaw bha ia kawei pa kawei na ki 50 sngi ba nyngkong ba u la pynlut ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ka histori jong ka thain bad ki tiar .
Ka jingpyniaid ia ki riewstad jong ki kyrdan Doktor bad Master ha ka ktien Tamil ryngkat bad ka jingithuh jong ka skulbah Tamil .
Ka Kosovo ka dei ka jaidbynriew Albania kaba bun paid.
La ujor pyrshah ia u .
Ka jingkiew jong ngi ha ka liang ka lynti rel ka long kaba dei ban iaroh kumjuh .
Jammu and Kashmir : 2 ngut ki jawan CRPF ki la khlad noh bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pampore .
Hato kum kane ka jinghikai kaba i kumba ka long kaba passive ka long shisha kaba lah ban leh ?
Ka jingshim kam ïa ki nongïarap ba tbit na ka bynta ki projek ha Haldia bad Farakka
La pyllait jamin ia u da ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Ka New Zealand ka la jop da 70 ron bad u Nicholls ruh u dei u nongïalehkai ba lah ban pynjop .
Ia kane ka mukotduma la register ha kajuh ka sngi .
Ka Balang Parish ka don katto katne ka jingjngai na ka jaka pdeng jong ki briew , ha ka tduh jong ka madan Cheshire kaba rben .
Ka pisa ne ka pisa kaba ha khmat ne ha khmat jong kiwei pat .
Nalor kata yn pyllait ruh ia ka bai bording na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka rep ka riang bad yn pynduna shiteng ia ka bai bording na ka bynta ka jingpyndonkam ha iing jong ki nongrep .
Katto katne ki kompeni pynïaid mar ki ai ruh ïa ki lad kiba rem dor .
Ia ka jingeh jong ka jingtuid um lah ban pynduna haduh katta katta da kaba pyndonkam hok ia ka um bad da kaba shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Ki samla pule kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba thikna , onlinebseb . ka bad ka biharbord . bihar . sorkar . hapoh .
Khatduh eh u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniasoh ia ka Banga Mahila Vidyalaya bad ka Bethune School .
U la ong ba yn sa phah ia ka jingtyrwa bad ioh ia ka jingmynjur na ka sorkar jylla ban pynneh pynsah ia ki temple jong ka Chitrakoot bad ban pyniaid ia ki fair katkum ka Maihar Mandir Prabandhan Samiti .
U Chand u la ong ba u myntri ka tnad parpoh khyndew ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u myntri ka tnad umphniang bad ka lyer ding u Dharmendra Pradhan ki dei ban plie ia ki projek .
Baroh ar ki rukom jong u nongkhein bad u nongkhein .
Kata ka la dei ban long ka wiket .
Ka sniehdoh ka lah ban bthei ha ka por ba rung ha ka kpoh , ka jingpeit bniah ia ka kpoh , ka jingmynsaw , lane kano kano ka kam kaba kyrpang kum ka jingleit shong kulai ne ka jinglehkai .
Ka lah ban pynlyngngoh ia ki katto katne ban pyrkhat ba u Paul u apostol u donkam ia ka jingpynkhlain .
Ka Jane Rendell ka la pynmih ia kane ka kyntien ha u snem 2003 .
Ka jingpynleit jingmut kaba u Laban u la buh ha ka jingmyntoi ha ka met ka la pynlong ia ki khun kynthei jong u ban duh jingburom ia u .
Ka jingim hangta ka kham rem dor ban ia ka London .
Kaei kaba phi la leh ha ka rta kaba 8 snem ?
La khmih lynti ba ka epic kan sdang da ka jingkyrpad ia U Blei .
U Mr . U Brahm Mohindra haba buh ia ka agenda jong ka jingialang u la bthah ia baroh ki Mayor bad ki Commissioner ba kin weng ia kawei pa kawei ka jaboh jabain na ka jingsynshar jong ki nongbah .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la buh ia ka jingkhlain jong u jumai ha ka 6 . 8 ha ka jingthew jong ka Richter .
Nga la wan ban wad ia phi .
Incubation Centre ban pynshlur ia ka jinglong seng kam seng jam hapdeng ki samla pule
U la sngewthuh ba ka don kaei kaei kaba bakla .
La kurup ia ki kyiad beain , hynriew ngut la kem .
Ka jingbuh pisa jong ki longïing ka la hiar kumba hynriew haduh hynriew percent na ka GDP .
Ngi la shongthait ha ka jingim shongkha shongman , bad ka jingkmen jong ngi ka la long kumba la pura .
Ka don ka jingiadei bad ki phlim kiba mynshuwa .
U la ong ba kan long ka kabu kaba sngew sarong ia u ban trei hapoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Nangta ka pyrshang da kaba tyngeh ban bud ia u Raj , uba pyrshah .
Hynrei hato kam don kaei kaei kaba pynlyngngoh shaphang ka jinghiar jong ka jingkoit jingkhiah jong kane ka jingpynbeit jong ki aiom ?
Ha ka por jong ka jingsynshar kaba skhem jong u President Pervez Musharraf , ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka la pyni ia ka jingkiew kaba phylla ha ka ioh ka kot , katkum ki jingthew ba dang shen jong ka , da kaba ot dieng haduh hynriew percent ha ka shisnem .
U la ialeh ruh ban ioh jingithuh ia ki nongthoh lyric lyngba ka seng ki nongthoh phlim .
Ka jingdon jong kiba ioh pang Covid ha Madhya Pradesh ka la kiew sha ka 2, 952 ngut bad kiba iap ki long 165 ngut .
" " " Ka jingburom ia ka jingshlur jong ki shipai U Myntri Rangbahduh u la ai ka jingburom kaba riewspah ia ka jingshlur jong ki shipai jong ngi , da kaba pynpaw ba ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki ia ka Mei India ka long kaba ym lah ban ianujor . " " "
Kumta hadien, nga kwah ban pynkhuid ia ki jingmih, ban pyni tang ia ki kam ha kaba nga la thang palat 150 calories baroh, ha baroh ki por ba nga la leh ia kata ka jinglehkai.
Nga la pyrshang katba lah ban rung sha ka Rio Olympics hynrei ha kaba kut ngam shym la lah ban leh ia kata .
Ngi lah ruh ban ioh jinghikai ei ei .
Ia ka jingtei la thoh thikna bad bishar bniah shwa ban pynbha pat ia ka jingtei .
Ka kot jong u kaba la ai kyrteng ' Kashmir : Ki Jingshai jong ka History bad ka Khanatang jong ka jingialeh '.
Ki jaka ba shatei lam mihngi kiba don ki nongshong shnong kiba dei ki jaitbynriew Ukraine la tip kum ka Ukraine kaba jyrngam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u khlieh jong ka Dera Radha Soami u Gurinder Singh .
Guntur : Hynriew ngut ki nongtrei ki la iap hadien ka jingtwa khyndew ha ka jaka shna ia ka multiplex ha Lakshmipuram hangne ​​hynnin ka miet .
" " " Rs 1, 000 ka jingpynskhem ruh la buh , " " u la bynrap . "
World School Athletics : Wanphai biang ka kynhun ka India na Turkey
ba la register ha ka file password .
Katto katne ki tnga ne ki tnga ki bym ngeit kim lah ban pyrshah ba u lok jong ki un pule Baibl .
U Shikhar Dhawan u la pynrem ia u Shahid Afridi halor ka jingkren pyrshah jongu halor ka Kashmir .
Ka BNP ka dei ka seng kaba don uwei na ki arngut ki nongialam ba kongsan jong ka shabar ri bad uwei pat u don ha phatok .
2014 FIFA ka kynhun F
Ki khynnah ki peit ia ngi man ka por .
U Richard Simmons u dei u riewshlur.
U nongïalehkai ba kyrpang u Aditya Dhumal ruh u la shah pynhap noh .
Ngim kwah shisha ia ka thma duriaw bad ka China .
Wat haba ka wan hajan eh , ka bat ia ka jingjngai kaba khraw hapdeng jong ka bad ka jinglong ba jrong jong ka jingmane jong ka .
Baroh arngut la pynkynriah noh sha ka hospital , la iathuh ki pulit .
Hapoh shisnem ngi la pynkiew ia ka kyrdan jong ngi haduh 12 mark .
Ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka kynhun myntri ha u bnai Naiwieng 2013 , u Rouhani u la thaw ia ka kynhun treikam ban weng ia kane ka jingeh .
U blang uba lieh u don ka jingmut ha ka niam Hindu . Ki nongshong shnong India bad Nepali kim ju pynmynsaw ia ki blang .
Ka projek ka dang sahkut .
U Jisu u la iathuh bad u la ong , To shah ia phi haduh katne . U la ktah ia ka shkor jong u bad u la pynkoit ia u .
X Kajuh ka jingbun ki kam ki dang pyndep ha ka shisien trei ha ki panchayat shnong .
Kata kam dei ka jingai na nga .
Palat 33 klur ngut ki briew kiba duk ki la ïoh jingïarap beit beit haduh 31 hajar 235 klur tyngka hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana .
Ki Mughal ki la tei ruh katto katne ki kut syiem , hynrei ym don kawei ruh na ki kaba la poi sha ka kyrdan jong ki kut syiem kiba thikna kiba la iohi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Sweety ka la iasoh bad kawei ka kynhun lehkai kaba ki khot ka kynhun lehkai .
Lano kan long ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka New Zealand ?
Pynpaw ia ka jingtip ba bniah ban leit sha ka enjin theme
Ka sorkar Gujarat ka la rai ban ai jaka kaba heh 31 hectare , ha ka dor kaba 50 percent na ka dor iew kaba la don lypa , na ka bynta ban tei ia ka Indias Railways University ba nyngkong eh ha Vadodara .
Katto katne kiwei pat ki kali ruh ki la shah ktah bad ki la shah pynjulor jur .
Kaei ka jingkmen kaba bun ki nongsdang kiba la slem ki la mad ?
Ka jingbym thikna jong u slap ka long ka jingeh kaba khraw ia ka distrik .
Ki pulit ki la poi bad ki la khang tala ia katei ka jaka .
Ka rukom pisa kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam ha ki Maldives ka long ki bniat cowry bad ki jingthoh histori jong ki nongleit jingleit ki pyni ba la khaii ia ki ha kane ka rukom wat ha ka spah snem kaba 13 .
Ka jingwad bniah ba la leh ha u snem 2010 da ka Maplecroft kaba peit bniah ia ki jingma ha ka pyrthei ka la ithuh ia ki 16 tylli ki ri kiba shah ktah jur ha ka jingkylla ka suinbneng .
Ngi dang peit ia ki katto katne ki lad .
U la don ha iing naduh ka .
Won Amethi namar ba ngam khein ia ki briew kum ki vote bank : Smriti Irani .
Ka jingthmu jong ka kan sdang shwa ban poi ha ka khyndew jong u Mars .
Ka Sensex ka la kiew da 322 point halor ka jingkyrmen ban pynduna ia ka dor kaba kiew
Nangta sa buh ia u sohjew ryngkat bad ka umsoh sohjew , ka umsoh soya , bad ka umsohjew bud sa ka umsoh bad ka umsohjew .
KA jingthmu kaba paw bha jong ki shuti ka long ka jingïapher , ka jingpynkylla , ka jingpynkylla ïa ka jingïaid lynti , la thoh u nongthoh khubor u Lance Morrow .
Ha ka khubor sngewlem jong u sha ka tnga jong u ka Smt . Kamal Gavai , u President u la ong , nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri R . S . Ka Gavai .
Ka don ruh ia ka jinglong kyrpang ban don ia ka jingbun tam jong ki 11 tylli ki kompeni kiba la ioh ia ka khusnam Deming .
Ka aktress ba la rim bha ka Durga Khote ka dei ka tnga jong u hynmen jong u kpa jong ka Shubha .
Balei ka Punjabi kam dei ka sobjek ha baroh ki skul Punjab ?
hadien la pynlong ia ka kum ka nongai jingmut ba kyrpang jong ka Rani Lakshmi Bais .
Ngi khmih lynti ia ka jingkyrshan kaba bha na ka Centre .
Ki khynnah jong ka sor ki la jop ia ka takma rupa
U Colbert u la shah jied kum uwei na ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam jong ka Time ha u snem 2006 bad 2012 .
" " " Nga trei ia ka kam party naduh ba nga dang 18 snem ka rta ."
Ha ka jingiaid jong ka por baroh arngut u Vishnu Vishal bad ka Jwala Gutta ki la iasam dur iwei ia iwei lyngba ki social media .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ban ai pisa T.1, 700 klur na ka bynta ki surok nongkyndong bad T.1,607 klur na ka bynta ka um dih .
Ngi mynjur ban bteng ia ka jingpyrshang lang jong ngi ban weng ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Wat la ka kam ka la paw pyrthei hynrei u Dwarkanath u la bat ia la ka ktien bad u la pynbeit ia ka jingpher .
10 ngut ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan ki la ioh ia ka jingpang coronavirus
Kaei ka jait jinghikai kaba pynmyntoi tam ia ki shakri U Jehobah ?
Ban sngew shngain pura ha ka jingim , u briew u donkam kham bun ban ia ka spah ha ka met .
Hynrei ka sorkar India ka la khot ia kane ka jingkren kum kaba sngewsih .
Ia ki maw siang na kane ka jaka tih maw bad kiwei pat kiba la plie hadien la pynkit da ki kulai bad kali sha Kusel bad katto katne por wat sha Sankt Wendel .
Indias Group : Group A : India , New Zealand , Sri Lanka bad Japan .
Ki khyndew ba jyrngam ki long kiba jyrngam haduh katta katta .
Ka jingburom ia ki kynthei ka long kaba kongsan ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka sah sngap jar , ka hen tymmen .
U ED u buh jingkylli ia u P Chidambaram ha ka mukotduma INX Media ha ka sien kaba ar
Ka thup ba pura , kaba la buh ha ka web portal ba pura jong ka tnad , ka kynthup ia ki nongthew dor ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla , ki jingdeng , ki jingthung bad ki mashin , ki stock , ki share bad ki jingkitkhlieh bad ki jaka rep .
Hynrei pynjahthait ! Kynmaw , phi don ha ka shuti . Ka jingkmen ha kaba thaw ia ka shuti ha iing
U la ong ba ka jingpdiang ia ka jingdawa jong ki seng Congress ia ka dor kaba iaryngkat kaba 18 percent kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ka khajna ha ki marbam bad ki marbam ba kongsan .
Ka jinglong ka nang kiew tang namar ka jingkiew ha ka kam sumar pang bad ka kam shna dawai .
Ka la iarap ruh ban pynroi ia ka seng iada ia ka hok longbriew manbriew ha ka ri .
" Wat hapdeng ka jingpynbor na baroh ki liang hynrei ngi dang iai bteng ha kine ki rai bad ngin iai bteng ban iai bteng ban iai bteng ", la ong u Modi .
Ngi donkam ban iakren hato ngi lah ne em ban ioh ia u Vijay Hazare , u Duleep Trophy , u Syed Mushtaq Ali ha ka shisien leh .
Hooid , ki lah ban sngew ba kum kane ka jingkynthoh ka pynduh ia ka jinglong jong ngi katkum ka Jingthoh Bakhuid pyrshah ia ka jingpynkha khun , kaba la pynshong nongrim shibun eh ha kita ki jingshisha hi .
Ki bynta jong ka nongbah Mysuru bad ki distrik ki la ioh ia u slap uba jem bad uba jur bha .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongshah kynnoh bad phah ia ki sha phatok .
Ki nongshim rai ki donkam ia ka jingkyrshan jong ki rukom treikam kiba pyrkhing , kiba ryntih bad kiba stad .
" " " Ki nong Finland ki la iaid lynti jngai ban iashim bynta ha kane ka jingialang kaba la pyni live lyngba ka internet . " " "
Kaba phylla ka long ba kajuh ka kynhun ka la pan biang ia ka jingtohkit . Khatduh eh ha ka 13 tarik u Risaw 1998 , u nongtohkit ba thymmai u la khang noh ia ka mukotduma .
Ka Cora , ka nongbah barim jong ka jylla , hadien ka la kylla long ka Gustine .
U Shah Rukh u la kren ha ka jingrakhe ia ka jingjop jong katei ka phlim hangne ​​hynnin ka miet .
Ki jingshisha ki jubab em . Bad kane ka mut ba ka jingpyllait na ka jingma jong ka thma nuclear ka la jan .
Kane kam shym la lah namar ka bor sain pyrthei jong ngi , ka dei ka jingkhlain jong ki briew jong ngi , ka daw ha lyndet jong kane ka dei ka jingkhlain jong ka 1 . 25 klur ngut ki nong India .
U president ka Delhi BJP u Manoj Tiwari u la kyrpad ia baroh ki nongialam ka seng ba kin leh ia kaba donkam ban wanrah ia ka jingsuk ha Delhi .
Ki ar tylli ki model thymmai ki kynthup ïa ki jingshai LED kiba ïaid ha ka por mynsngi bad ka jingpyni ïa ki tiar digital .
Ki ophisar narkotik ki lah ban pynsah ia ki mar ki mata jong ki nongshah kynnoh ha ki mukotduma drok , la ong u IG .
Ka jingïakynad ka dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka phlim Padmavati jong u Director Sanjay Leela Bhansali kaba pynmong ïa ki jingsngew jong ki briew khamtam na Rajastan .
ka dur jong ki lai tylli ki ben ban shong pyrshah iwei ia iwei pat
Ka jingjrong ka long naduh ka sla duriaw haduh 40 meter na sla duriaw .
Ka sorkar ka pyrshang katba lah ban pyni ia ka jingshai jong ka ri India kaba donburom bad ka lawei kaba phylla sha ka pyrthei .
Ka jingsiew bai lutksan jong ki system ka long kaba la ïoh da ka kompeni ha man la ka bnai .
Ha kine ki kyrdan , u la kitkhlieh ban thmu , pyntreikam bad pyntreikam , ia baroh ki projek pynmih bor ding nuclear ha ka ri .
Ka iarap ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met ruh .
Ka kong Gurpreet Deo ka SSP ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki samla pule ki la iakhih pyrshah ia ka jingkiew dor bai skul .
Run ia ka jingiarap ' ban iohi ia ka thup ba pura jong ki jingjied ba lah ban ioh .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u briew halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot bad ki la kem ia u .
U la shah cap 27 sien naduh katei ka por .
Bun ki samla pule kolej ki thrang ban ioh kam sorkar .
U dei u nongialam uba la rangbah bad uba la shah burom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un long kum u nongwan ha ka State Dinner ba nyngkong eh jong u President Barack Obama , ka ban long ha ka 24 tarik Nailur .
Ka Jingpyrta jong u Khnai bad kiwei kiwei ki jingiathuhkhana .
Katkum ka jingtip la ong ba u Gurjinder Singh uba dei u trai jong ka kompeni Tejinder Singh Avtar Singh kaba don ha Kanak Mandi u dang shu mih noh na ka dukan jong u hadien ba u la khang noh ia ka .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ngi rakhe ia ka taiew ai dud ha ka pyrthei naduh ka 1 haduh ka 7 tarik u August .
La dep ban leh ha New Delhi , Mumbai bad ha Kerala .
Ia ka jaka la pyndonkam ruh kum ki kamra jingialang .
Ka jingthmu jong u nongïap ban pynngat ïa ki briew ki bym don pop ka la mih ha kane ka mukotduma .
Halor ka wah Rio Bravo ?
U Tipu Sultan u la ai jingduwai ha kane ka mosque , bad hadien la ai ia ka da ka Masjid Inam da ki phareng .
" " "Nga kwah ba phin tip ba nga la iakren bad ka ophis jong ka ri jong nga mynta ka sngi , bad ki kwah ba ngan iathuh ia phi ba ngim donkam ia ka kam nigger." " "
Phi tip , ka dei ka Booz Allen Hamilton , lane ka Dell , ha ka jingiatreilang bad ka CIA lane ka NSA , ka DIA .
U Yadav u ioh jingpyllait na ka jingleit sha iingbishar
Ka rai ia ka jingbun briew ha ki jingialang jong ka Council .
Phi dei ban leh katto katne ki jingkylla ha ka rukom bam jong phi .
Ngam lah ban sumar ia u hangne ​​.
La jan baroh ki jylla ki la pynbeit ia ka bam na ka bynta 2 . 5 klur ki nongwan buhai shnong .
Ka jingsngewsih ka long ba u nonglehkai u lah ban tip ia kane .
Da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong na Africa kiba pyrshang ban leit sha Europe ki kut noh ha ka jingshah teh ha Libya .
Utei u heh shipai u la khot ia baroh ban iatylli pyrshah ia ki Rohingya .
Kumta nga pyrshang ban ym sngewsih ia kiei kiei kiba ka kren . Map bad klet noh .
Ka dawai ka don ha Dadar kaba jngai kumba arphew san haduh laiphew kilomitar na ka jaka sah jong u .
Kane ka pynlong ia ka jingmih snam bunsien .
Na ka bynta ban sah 8 tylli ki jingtreikam kiba stet bha la shim na ka bynta ban ithuh ia ka khyndew , ka jingshim jaka bad ka jingkylla ha ka rukom kaba jem .
U nongiasaid ain jong nga u la peit ia ka jingangnud jong nga , kumta u la ai jingmut ba u nongbishar un ai ia nga ia ka jingpynshitom ba la pynsangeh .
Kumta ngi donkam ban leh da kaba husiar bha , ban pyrshang ban kiar na ka jingiakren shaphang kiba bun ki mat kiba khia hapdeng ki ri bapher bapher .
Kumta ka Pakistan Mihngi ka la kylla long ka ri kaba heh tam ban shalan ia ki mar juti shabar ri .
Ka Facebook Messenger ka don ka rukom treikam kaba thymmai ban iarap ia phi ha ka Valentines day .
Kan pyniasoh ia ka jaka mane blei jong ka Gurdwara Darbar Sahib kaba don ha ka shnong Kartarpur jong ka Pakistan bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak kaba don ha Punjab Gurdaspur district .
Ka Harley Davidson 1200 Custom Pyllait Ha Ri India Ha Ka dor Rs.
Ka dawai pynduh snam kaba thymmai jong ka CSIRs ka la pynkhreh ban pynkylla dur ia ka jingsumar ia ki jingpang Stroke.
Hooid , ki kwah ban iateh kham bun ban ia nga .
Ha kajuh ka por , ka kam shna tiar iada ri ha India ka nang kiew stet bha .
U MP ka thaiñ u Ratan Lal Kataria u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Kaei ka jingmut jong ka art , ha kane ka khep , ka art thoh ?
Ki nongmihkhmat na ki 28 tylli ki ri kin wan ban ïashimbynta ha kane ka sngi kynthup ïa u President ka Russia u Vladimir Putin bad u Rodrigo Duterte ka Philippines .
Nga la kylli ia lade ha ka jingshisha : Kaei ha ka pyrthei !
Ka HRW ka la ai ia ki jingthoh ba bniah shaphang ki katto katne ki jingshah thombor .
Ym don jingkylli ei ei ban pynslem ia ka jingpyrshang jong ngi pyrshah ia ka jingkhaii tuh bad kiwei kiwei ki kam runar ha ka ioh ka kot .
Ka don ha ka nongbah Mumbai ha Maharashtra ha u lum Malabar .
Ka jingshngain ha ka jingkha khun jong kawei ka kynja dawai kaba kyrteng ka Centella asiatica ka la shah buh jingkylli .
Ka jingtohkit ka dang iaid watla ia ki nongleh kam sniew ym pat lah ban kem , la ong ki pulit .
Hynrei u dang dih kyiad .
Ka la long ka jingkynthoh halor ka jinglong jong ki lad pathai khubor bad ka la iaid ryngkat bad ka jingthoh , Ka jinglong jong ki lad pathai khubor India mynta ka sngi ka long kaba sngewsih .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh u la shah kem .
Ka jingpeit bniah ka la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ka distrik Indore ka nang kiew man ka por .
Baroh ki nongpang kiba la shah pynrung kyrteng ban shah sumar ki long 480 ngut .
Na ka bynta ka jingjaboh , na ka bynta ka jingwanrah nabar , ki jingmut jong nga ki long kiba shai bha .
Ka la ong ba lada donkam ka BSP ka kloi ban kyrshan ia ka Congress ha Rajasthan ruh ban thaw ia ka sorkar .
U Rashid u la ioh ban khur 500 tylli ki wiket jong ka First Class haduh mynta ka sngi .
Ki la shah khein kum ki nongmihkhmat jong ka jaitbynriew Hindu baroh kawei .
Lada jia kumne ki nongrep jong ngi kin sa shah pynjot .
6 . 4 Ka jingpdiang ha ka Ktien Sindhi : Ki kandidet kiba kwah ban ioh jingpdiang ha ka Ktien Sindhi ki dei ban long kiba la pass ia ki eksamin jong ka Std . X bad XII lyngba ka ktien Sindhi .
Ka iingbishar ka la ai por 10 sngi ia ka CBI ban ujor ia ka aplikeshon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei kitbok kitrwiang ïa ki paidbah ka Tripura ha ka sngi ïoh jylla jong ki .
Haduh mynta ki don 166 ngut kiba iap ha katei ka District .
Ki maw ki la ker da ki jingthoh kiba thoh ia ka khanatang jong ki Shirvanshah .
" " " Kaei kaba ka BJP ka tieng ? "
Ka website ka dang don ha ka jingpynkhreh mynta .
Nga ai khublei ia baroh ki ophisar bad ki shynrang kiba la shah pynkup burom mynta ka sngi da ki takma jong ka jingshlur .
Ki jingbthah ba la bud ha ki temple ha kylleng ka Jylla
Mansukh L Mandaviya : Ka jingkit jingbah ha surok bad ki surok bah , ka jingkit jingbah . Ki dawai bad ki sboh
Haduh 2 . 30 baje mynmiet ha ka sngi Saitjain ki dkhot ka SFJ ha khmat ka kynhun ki nongthoh khubor bad ki nongshim dur na Pakistan ki la pyrshang ban thang ia ka lama India .
Ka jingtreikam bad ka Salem kum ka jaka treikam kaba kynthup ïa ki distrik jong ka Salem , Dharmapuri , Krishnagiri , Namakkal , Erode , Coimbatore bad Tiruppur .
Amaravati : Ki nongthep vote ha ka jingbun briew ki la ieng lain ha ki jaka thep vote ban pyndonkam ia ka vote jong ki ban jied ia ki 175 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain bad 25 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ka UPSC ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Ka jingai ia ki hok ban lum ia ki jingtip na ka bynta ki nongpyndonkam ruh kan khanglad ruh ia ka jingroi .
" " " Ngam shym la kyrpad iano iano ruh ban iasoh bad nga ."
Ki briew ki ju bishar na ka dur kaba shabar .
" " " Ka kmie jong nga ka wan phai sha Gujarat ."
Ki shynrang ki long 47 030 ngut bad ki kynthei ki long 47 317 ngut .
U la iohi ia ka jaka kaba thylli .
U Prof. U Aggrawal u la long u dkhot jong ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh ka mariang bad u khlieh jong ka tnad jong ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang ha IIT , Kanpur .
Ia kawei pa kawei ka tnad la ai ia ka jingkitkhlieh kaba kyrpang .
Ngi shim khia bha ia ka mat , u la ong .
Bad ki la paw ha ki ki thylliej kiba la phiah kum ka ding , bad ka la shong halor uwei pa uwei na ki .
Hooid , ngi donkam ban kyrpad beit ia U Jehobah ban iarap ia ngi ban iai ap . Ki Rom 12 : 12 . 1 Thessaloni 5 : 17 .
Nga ieng ha ka jingiatylli bad baroh kiba iakhih da kaba suk pyrshah ia ka CAB bad ka NRC , la ong u Rahul .
Ha u snem 2022 nga kwah ban pynkhlain ia ka Congress khnang ba ngin lah ban iakhun bha .
Hato ka long ka jingbam kaba pura ?
Ka kper ka don ka tyllong um bad ka lawbniap kaba don ki syntiew bad ki dieng soh bapher bapher kiba mih ha ka .
U Soitan , u khun angel jong U Blei , u la buh ia lade kum u blei uba ialeh pyrshah .
Pynduna ia ka dor thep pisa jong ka State Bank of India
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban pynmih ia kum kine ki rukom treikam bad nga ngeit ba ngin sa leh ia kata .
Ki kompeni ki lah ban iadon bynta lang ruh .
Haduh 500 tylli ki dukan die jingbam ba thymmai jong ka Aajeevika la plie ha ka jylla bad man la u snem la die palat shi ton ki jingbam ba bang na kine ki dukan .
Kata ka shong , ha kawei ka bynta , ha ka jinglong jingman jong ngi bad ha ka jingjylliew jong ka jingsngewnguh jong ngi .
La shna ia ka tempi ruh .
Kaei ka model kaba nga dei ban thaw ?
" " " Nalor kata u la thied jaka 20 bigha ha ka bill da kaba jan shi klur taka . " " "
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Toilet : Ka Ek Prem Katha kam dei tang ka phlim , hynrei ka dei ruh ka atiar ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Kane ka iarap ia u nongpyndonkam ban pynkiew ia ka bor ha ka jingialehkai .
Ngan thang ia ka ha khmat jong phi .
Ka kaiphod tohkit ba dang shen jong u Prothom Alo ka la pynpaw ba 350 million taka la buhrieh ha ka account jong uwei u nongpyniaid jong ki bank shimet .
Haba kwah ban pynpaw kyrteng , ki nongpyniaid skul jong ki katto katne ki skul ki la ong ba ki khynnah skul jong ki ki la leit ban pdiang sngewbha ia u MP namar ka jingpynbor na ki bor ba halor , kaba la pynsangeh noh ia ki eksamin .
La ong ba u riewkhuid Ramanuja u la sah ha kane ka tempi .
U la long u paralok jong nga haduh san snem .
Ia ka kynhun jong ka India kaba la jop ia ka khusnam la ai jingmut da u Wisden kum ka kynhun jong ka India kaba la jop ia ka spah snem .
Mano ba lah ban apply ia kane ka scholarship ?
Ka tamasa jong ki rong khlem artatien ka dei ka tamasa kaba shyrkhei tam ha ri India .
Shuwa ban rung ha ka sain pyrthei , u Tesch u la trei kum u nonghikai skul heh .
Hato ka seng Telugu Desam kan snap ia ka jingiadei bad ka BJP ?
Kane kan pynmih ia ka ‘ Gochara’ .
Ka OTP kan poi ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong phi .
Ha u bnai February 2010 , ka jingialang jong kawei ka samla ha ka pyrthei .
Katba ki Khristan ha Pella ki ainguh naduh ka dohnud ia U Blei na ka bynta ka jingpyllait im jong ki . Ka jingngeit jong ki ha ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka la pynsah ia ka jingim jong ki hi !
Ka Vidya Balan kaba la sngewkmen ka ong , Nga sngewkmen haduh katta katta ban ialehkai ia ka kompiwtor briew , ka Shakuntala Devi ha ka screen kaba heh .
Hadien ba u Jyotiraditya Scindias u la iehnoh ia ka Congress , bad ka jingiakhih pyrshah kaba iatrei lang da ki 22 ngut ki MLA ba kynthup ia 6 ngut ki myntri , ka sorkar Kamal Nath ka la shah pynkhih ha ka kynhun rit paid .
Ym don mano mano ba kwah ban pyrshah .
La iathuh ruh ba ka jinghap phria bad slap kaba rit ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ki lum Darjeeling .
Ka dei ka jingpynbna ba ialam bakla jong ka BJP .
Q : Hato don kiwei pat ki klob ISL kiba la ai jingtyrwa ia phi ?
Ka India ka la kyntait ba u Modi u la buh ia kum kane ka jingkyrpad ia u Trump .
Hiar ki shipai US ha Turkey ban khynra ia ka Syria
Ka jingpynkylla na ka bynta ki jingshakri data na ka server test , .
U la long u paralok jong ka skulbah India uba la shah jied ha ka snem 1934 .
U kyrtong ka BJP , u Y . U Devendrappa u la lah ban jop na Bellary , Karnataka .
Ka BJP ka la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki kam bamsap ha ka por jong ka sorkar TDP .
La sngew ruh ia ki jingkhih ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka long kaba kloi , kaba suk bad ka long ka lynti sha ka jinglong bias .
" " " Ka Baibl ka dei ka jingmih na u briew , ko baieit jong nga ."
Ka ju don kum ka jingpynkhreh ha ka diethyl ether .
Ngi hap ban pyrkhat shaphang kano ka tduh ban pyndonkam na kano ka bowler , bad na kano ka tduh kano ka jingsiat ka kham don jingmut .
U Neander u ong : Ka niam Khristan ka la nang kiew stet hapdeng ki briew jong ki kyrdan bapher bapher , bad ka la byrngem ban pynhap ia ka niam jong ka jylla .
Nga kham pyrkhat ia lade kum u aktor uba kham thymmai .
Phin sa iohi da la ki jong ki khmat , ko rangbah .
Kane ka long namar ka jingktah jong ka jingkylla jong ka lyer kaba shalor halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal bad ki jaka ba marjan jong ka .
Khnang ban pynkhyllem ia ki jingiakhih bapher bapher ki seng bapher bapher jong ka Sangh ki lah ban thaw ia ki jingialeh ha ka rukom ba ki la leh ha Kerala , Jawaharlal Nehru University bad Delhi .
Katei ka Bill kaba la wanrah nyngkong eh ha u snem 1997 ka thmu ban ai 33 percent reservation ia ki kynthei ha Parliament bad ha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
" U Jisu u batai : " " Lada uno uno ruh u kwah ban wan nadien jong nga , to un len ia lade bad un bah ia la u diengphna bad un bud ia nga . " " "
Bun na ki briew kiba im ha ka por jong U Jisu kim sngewthuh ia ka daw jong ka jingjynjar bad jingiap jong u . Ki ngeit ba U Blei U pynshitom ia u , kumba pynshitom ia u da ka jingpang kaba shyrkhei .
09 klur tylli ki PMUY Cylinder kiba la book hapoh kane ka skhim haduh mynta ka sngi bad 4 . 82 klur tylli ki cylinder ba khlem jingsiew jong ka PMUY la dep ban pynpoi sha ki nongïoh jingmyntoi .
Dei ha ka por jong ka jingsynshar jong u ba ka Seng Peloponnesia ka la mih thikna .
Mynta , kumno phin leh surgery ia u khnai ?
" Ka don kaei kaei kaba bakla ha ka jingthmu jong ka sorkar UP halor ka jingshngain jong ki kynthei " " . "
Ka Ather Energy mynta ka die ar tylli ki skuter elektrik ka Ather 340 bad ka Ather 450 .
Ka jingialehkai ka la sdang biang hadien ka jingsangeh sha kaba lyngkot .
Ka Kashari ka buh kyrpang ia ka rai pyrshah ia u Hardik Patel
Ka Mumbai , Delhi bad Bengaluru ki dei ki nongbah kiba ha khlieh duh ha katei ka thup .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingwad ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar bad ki dang wad ia ki kali kiba katei ka kynhun runar ka la iaid .
Ki nongbei tyngka kin thaw bun ki lad kamai na ka bynta u paidbah ba rit paid kaba ha kajuh ka por kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ka la kylli ruh ia ki parish , ki iing niam bad ki jaka pule Katholik ban pynbeit ia ka jingmane ha ka por jong ka sngi Palei bad ban pule ia ka jingduwai na ka bynta ka jaitbynriew .
Hadien kata nga la ialong paralok bha bad u .
Hynrei ki bor ba dei peit kim shym la shim kano kano ka sienjam kaba thikna ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Kumba 2,000 ngut ki samla pule la ioh ia ka kyrdan Masters , M . U Phil bad u Ph . D degree ha ka jingialang bah .
Ka distrik ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha bad ka aiom kaba shit kaba jur bad ka jinghap slap kaba bun bad kaba iadei bad ka aiom .
Kata kam shym la urlong haduh mynta .
Kumjuh u Dalip Kumar ruh u don bun tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha Chandigarh bad mar ar tylli ha Panchkula bad Mohali .
Ki ktien nongwei kiba la kren bha ki long ka Turki bad ka Grik .
13 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba ioh 499 na ka 500 .
Kane ka la pynpaw shai ia ka jingthmu jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ki jinglehniam ba kyrpang ki ju leh ha ka por Dasara kaba ki khot ruh ka Navaratri .
" " " Ngi la pynpaw ia ka jingdawa jong ngi ha khmat ka sorkar jylla ."
Ka sorkar ka thmu ban ioh T.30,000 klur shaneng na ka jingdie lilam ia ka 3G .
Kumta , ym tang ba ngi dei ban ioh ia ka jinglah ban rung um kaba kham heh , hynrei haba ngi pynmih ia ka flux kaba heh bha ka pynkylla ruh ia ka jingheh jong u magnet .
Na ki 1 213 ngut kiba ioh pang ha Telangana , 998 ngut ki dei ha Hyderabad .
Ha ka FIR ka Vigilance ka la ong ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah pyrshah ia u EP Jayarajan .
" Man uwei pa uwei u nongialehkai u la ai ia ka jinglehkai kaba phylla ." " "
Lada ka Bharat ka leh bha , ka India ruh kan roi .
La thoh ruh katto katne ki kot shaphang ka jingnoh synniang jong ki nongthoh Muslim ha ka thoh ka tar Bangla .
U Navtej Sarna shimti ia ka kam kum u nongmihkhmat jong ka US
Sdang treikam ka kad liengsuin kaba ar jong ka Delhi .
Ka lynti rel jong ka ri India ka long barabor ha khmat eh ha kaba shakri ia ka jaitbynriew bad ki nongshong shnong jong ka .
Hadien kata nga la leit biang sa shisien sha Ashtarkan , ha kaba nga la iohi ia kawei ka India House kaba la 400 snem ka rta .
" " " Kiei kiei kiba khraw tam kiba ngi don ban iarap ia ki briew ki long ki Balang bad ki tempi bad ka sorkar , " " la ong u nongpyniaid jong kawei ka Council halor ka jinglehkai ba pynbor . "
Ka shithi kaba la phah da u Kiran Ahuja , uba dei u vegan Outreach Coordinator jong ka PETA India , ka ong ba katei ka jingthmu ka iahap bha bad ka jingialap jong ka sorkar bad ka Fit India Movement jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kawei ka samla ka shong marwei ha ka ben park .
Ha kane ka jingialang la pynrem ruh ia ki kam thombor ha France , Saudi Arabia , Bangladesh , Turkey bad Indonesia .
Ki mrad ki lah ban don jingeh ha ki shkor namar ki daw bapher bapher .
Kaei ka jingmut jong ka jingsynshar hi ?
" " " Ngi sngewkmen ban iohsngew ia ka tarik bishar " .
Ki pulit bad ki nongpynlait im ki la iathuh ba la ioh kurup ym duna ia ka 14 tylli ki met iap .
Hato ka dei tang ka jingai khublei niam ia u riewshlur ba la leh ia ka jingkylla ne ka jingpyrshang ban pynim ia ka mynsiem jong ki thain jong ka jingpyrshah bad jingpyrshah ?
Kaei kaba phi la leh ha Tamil Nadu ?
Ka jingkyntiew ia ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew :
" " " Ka jingpynmih ia ka Eid ' Shikari ' ka synshar ia ka box office " " . "
Uta uba ka pyrthei kam shah pynshitom bad uba ka pyrthei kam lah ban pynshitom , uta uba lait na ka jingkmen , jingbitar , jingtieng bad jingkhuslai u long uba kordor ha nga .
U Suresh u la long ka bynta jong ki .
Ngam don Facebook , Twitter ne Instagram .
Hynrei ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Ka speaker ha ki rong jyrngam , jyrngam bad kiwei kiwei lah ban ioh ha Flipkart .
Ka jingshongkha ka don lut ia ki jingmih shabar jong ka jingshongkha , hynrei ym don kawei ruh ha ka jingshisha .
Phi lah ban ianujor ia ka bad ki tynrai jong ki ar tylli ki dieng kiba san marjan .
Wat la ka nongbah ka don ki jait niam bapher bapher , hynrei ki briew jong ka Nizamabad ki pawnam na ka bynta ka jingïatylli , ka jingïatylli jong ka kolshor bad ka jingïatylli ha ka niam .
Hynrei ngi lah ban leh ia ka ha kano kano ka rukom .
Ki Khristan Arab kiba dei ki nongshong shnong jong ka Israel ki long kawei na ki kynhun kiba la nang la stad bha ha Israel .
KI JINGPYNBEIT KYRPANG KIBA ÏADOH BAD KA KHAJNA ÏA KA JINGIOM BA LA ÏOH JONG KI KATTO KATNO KI TRUST BAD KI JINGPYNBNA
Da ki spah tylli ki iing ruh ki la shah rong noh ha ka um .
10 tylli ki jingiasyriem hapdeng ka 100 sngi jong ka sorkar Modi bad ka sorkar Obama
Naduh ka por ba la kha ia u , u la long u bym sngewrit bad uba iaishah shibun ia ka jingim .
Yn pyntip mardor sha ka thanat ba dei peit ia kane ka jingjia .
Ki la long ruh ki nongkit pall .
Ka Ammy Virk : Khublei shibun ia ka sngi kha jong phi.
Ka pisa jingiarap na ka bynta ki nongtrei lottery kan wan hapoh ar bnai .
Nga dei u fan jong u ruh .
Hadien kata lehse ka la saphriang na Mexico ne America Pdeng , ka pdeng jong ka tynrai jong ka , sha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei . U kew
Kiba bun na ki kim don ka lad kamai kaba pher .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor u la ong " " Ngi pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka Supreme Court ."
Katba ia ka jingleit jingwan ha kiwei pat ki bynta jong ka Srinagar ka leit , ka Iltija ka lah ban leh kumta katkum ka jingbit na ki bor synshar distrik , la ong ka iingbishar ha ka hukum jong ka .
Pynkhreh ka BJP ia ka ' mission 2019 ' ban jop ia ka ' Mihngi '.
Kane ha ka jingkren lyngkot ka dei ka jingiathuhkhana jong u ' Ananda Thandavam . '
Ia kane la leh ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day jong ka ri India ha Karimnagar district .
U Ratul Puri u don hapoh ka scanner namar ba u la ioh ia ki jingphaidien ha ka Aguta Westlands lyngba ki kompeni jong u .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ka jinglong jong ka chat jong phi kan long kaba busy .
Ka sorkar Italy ka pynrem ia kane ka jingthoh , bad ka la ong ba ka US ka la tip pura ia katei ka jingleh ha ka 4 tarik u Risaw .
Katba ngi nang sngewthuh ia ka jingtreikam jong ki bniat jong ki khniang , u bynrap , katta ki jingshna jong ki ki nang paw kiba rit bad kiba itynnad . . . .
U hynmen rangbah jong ka Rokeya u Ibrahim Saber bad ka para ba kham heh jong ka ka Karimunnesa Khanam Chaudhurani baroh arngut ki la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong ka .
Kane ka dei ka font ba pyndonkam ban pyni ia ki jingthoh ba la buh dak kum ka serif .
U iathuh ia ka khana kaba bha , kaba pynbyrngia ia ki briew , kumta mano ba la pynpaw ia kano ka jinglehkai ka dei ka thma kaba ngam kwah ban rung , ka la ong ha ka PTI ha ka jingiakren .
U khlieh jong ka longïing u ong : Ka jingmane longïing ka ïarap shibun eh ïa ngi . Ka jingdon ia ka jingialang kaba iadei bad ki jingdonkam ba kyrpang jong ngi kum ki lok ka long kaba bha !
Hangta u la peit bad u la nang .
Na ka bynta ka jingsuk , u briew u la phiah ia kane ka um ha ki duriaw bah .
Ka sim ka shong ha ka lynti kaba thylli jong ka jingtei kaba heh .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ïoh ïa ki khubor ha man la ka jingleh jong u ha kane ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat .
Katto katne ki jingpule ki lap ba ka jingpang phimosis ka long ka jingma na ka bynta ka jingsahkut shini bad ka jingpang cancer jong u shyntur .
Katba ia ka khmat lah ban pynrung biang shapoh ka soket jong ka da u trai ne da u doktor mrad , ka jingsumar mrad ka long kaba bha .
U la ioh ia ka jingsma ha ka khlieh , kata kam pher .
Ki rukom sumar ba la tip kum ki dawai tynrai ki kynthup ïa ka Ayurveda , ka dawai Siddha , ka dawai Unani , ka dawai Iran hyndai , ka dawai Irani , ka dawai Islam , ka dawai tynrai jong ka China , ka dawai tynrai jong ka Korea , ka dawai tynrai jong ka ri Korea , ka dawai tynrai jong ka ri Africa .
Nga dei ruh ban ai khublei ia ka jingpyrshang jong ka kynhun Aditya Birla kaba la kyrshan ia ka jingmut jong ka jingshaniah ha ki jinglong ba kongsan jong ka seng jong phi .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingleit jong u la pynbeit ruh ia ka jingialang paidbah ha Gymkhana Maidan ha kaba ki paidbah ki la wan bun bah .
Ka jingpynlong ia ka komiti ba la ai bor jong ki secretary ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka 7th Central Pay Commission .
Hadien ba la khynñiuh jumai la ïohsngew ïa ka jingkhynñiuh jumai ha ka nongbah Jakarta jong ka Indonesia kaba la pynlong ïa ki briew ban phet noh na ki ïing ki sem jong ki .
Na ki 11 568 ngut ki samla pule kiba la apply , 3 532 ngut ki la ioh jaka shong .
U la kam ba um donkti bad u ong ba ki jingshah kynnoh ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei .
hangno ar phi peit ia phi moron hangno u briew uba sngap ?
T.2. 83 lak klur la mang na ka bynta ka rep ka riang , ki kam ba iadei bad ka , ka jingai um bad ka roi ka par nongkyndong .
Pynsangeh noh u Trump ia ka jingleit jngoh jong u Pompeo sha Korea
Ka sorkar ka la thung ia u Principal Secretary ka tnad pla tyngka kum u mission director na ka bynta kane ka skhim .
" La khot ruh ia u Munnar u " " Kashmir jong ka South India " " bad ka dei ka jaka ba pawnam . "
kawei kaba don ka shyntur ne ka tdong .
Ki nonglam khubor jong u Kews ki la iarap ban pynkynriah ia ki jingthung na kawei ka jaka jong ka pyrthei sha kawei pat .
Ka China ka don 22 percent na ka jingshalan dohkha shabar ri ruh .
Ngi ai jingiarap baroh sha ki .
Ki jingkynthoh jong u Roberts ki pynshai katto katne shaphang kane ka sobjek .
Ka kam lehnoh mynta ka long ka jingeh kaba rit ne kaba sngewthuh ha ka jingim jong kiba bun ki briew mynta .
Ka case ka dang iaid shakhmat bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki maw ha kawei ka kynroh baroh ki la twa noh , bad ka iing ka la sah khlem shong shuh .
Ka India ka kham sniew shuh shuh .
Mynno ka sien ba khatduh ba phi mih snam ko Khaleesi ?
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kyrmen ba u snem thymmai un wanrah ia ka roi ka par bad ka jingkoit jingkhiah ia baroh .
Ka daw ka long ka jingbym iaryngkat ka jingsam ia ka spah .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la jurip ia katei ka jaka .
U la shim ia ka kabu bad u la lah ban soi ia ka kynhun ha u snem 2016 .
3 U Sheep u pyni ba ka jingpyndonkam jong kane ka projek ia ki cell phone ka pyni haduh katno ki la rung ha ka kolshor jong ka ri South Africa , da kaba bynrap : .
" Ka Synjuk ki Samla Pule ka la pynmih ia ka Magazine kaba nyngkong eh kaba shisien shisnem " " ' Bhor " " ' ha u snem 2008 . "
U Anil Thadani u dei u Managing Director bad CEO jong kane ka JV bad u Rohit Khattar uba dei u Chairman nongseng jong ka Cinestaan ​​u dei u Chairman jong kane ka JV .
Ka jngai kumba 11 km na Kottayam .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka jingshisha ba ki briew ki ai ia ki khubor thymmai ha ki social media lyngba ka jingstad jong ki kaba pynjanai shuh shuh ia ka jingiakhun jong ka ri pyrshah ia u Corona .
Ki kyndon jong ka akor ki synshar ia ka rukom leh jong ki briew .
Nga kwah ban pynpaw , ba ka India ka dang iai bteng ban pynbeit ia ki jingeh kiba mynta ha ki jaka khappud jong ngi lyngba ka jingiakren bad jingiamir jingmut kaba suk .
Kumta ka Sorkar Gujarat ka la shim katto katne ki polisi bad ki jingpynshlur na ka bynta ban khring ia ki nongbei tyngka sha ka Jylla .
U khun jong ki , u Tareen u la ioh ia ka kyrdan MSc ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah jong ka London , ka skulbah jong ka London .
Ki jingshakri jong ka Metro kin dang bteng ban sahkut .
Ka Volkswagen ka la pynkiew dor ia ki model jong ka ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la pynthymmai ia ka BS6 .
Ka jingpan ia kiei kiei ha ka kyrteng U Jisu ka mut ban ithuh ia u kum ka lad ban leit sha U Nongsngap ia ka jingduwai .
Hato phi la don kano kano ka jingkiew ?
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki kmie kiba kha khun shynrang ki kham shah ktah ha ka jingsngewsih hadien ba kha khun da 79 percent .
Ia ka MG Gloster ruh lah ban iohi da ka knob kaba kyllain ban pyniaid ia ki rukom niah kali bapher bapher : Auto , Eco , Sport , Slap , Dewbilat , Dewbilat bad Mawsiang .
Uno uno uba la leh wat tang shi atom ruh un iohi ia ka .
Kaei kaba la jia ia ka ri jong nga ba ki para ri jong nga hi ki shah pynbor ban mih noh ?
Ka Gurdwara kaba nyngkong eh la tei hangne ​​ha kaba la ong ba u Guru Nanak u la iap .
U Vishal u la pyni ia ka phlim Irrfan ha ki phlim kum ka Maqbool , Haider bad 7 Khoon Maaf .
Ki pulit jong ka Delhi ruh ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha hadien ba la don ka jingkynnoh ba u Dubey u lah ban rung tuh sha Delhi bad wad lad ban aiti noh .
Ka la don ka jingiadei kaba jan bha hapdeng ka China bad ka Pakistan .
La lap ba ka don ia ka jingpang TB .
Ka jingialang pathai khubor ka la sdang biang tang hadien katto katne por .
telebishon , ki jaka pyni video ba kyllum bad ki kot khubor .
Hato nga lah ban phah ia kum kine ki jingiarap sha phi , bad phi lah ban sam ia ki ?
Ka jingtei ia ka iingmane bah ka la neh hapdeng ka snem 1747 bad 1814 bad la pynkyntang ia ka da u Pope Pius IX ha ka snem 1860 .
Ale . Nga la ioh ia phi .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki bynta ba kongsan kum ki kali bad ki kam shna tiar ki la nang hiar namar ka jingduna jong ki nongthied bad ka jingduna jong ki jingbei tyngka .
Ka SBI ka la pynpaw ia ka jingkwah ban bei tyngka ha ka Yes Bank .
U la pyni bad ka kynhun ha ka jaka buh jingthoh ha u snem 2003 .
Katei ka longkmie ka la ujor hadien ba ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynbna ia ki khusnam Nandi na ka bynta u snem 2012 bad 2013 .
Ka Fashion kaba rem dor ha ka dor kaba rem dor
Hangta la buh ia ki khynnah skul ha ki iing ba la shna lypa haduh hynriew snem katba ki iing thymmai ki dang shna .
Ia ki nongpynkhih la kem da ki pulit .
Ka kompiwtor jong u Wilson ka la shah pynjot ha ka 13 tarik u Iaiong 2016 hadien ba la don ki email kiba suba bad uwei uba pyndonkam ia ka email account jong ka VaraVara Raos .
Kynmaw ia kine harum : Ia ka jingpang Cancer lah ban sumar bha .
Pynkup burom ia u riew pawkhmat jong ka Bollywood u Dilip Kumar bad ka Padma Vibhushan
Arngut na kiba shah kynnoh la tip kyrteng kum u Ram Kumar bad u Harish .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Alia Bhatt , u Amitabh Bachchan , u Mouni Roy bad kiwei kiwei .
Mynta u don ha Mumbai , u la bynrap .
La pynbeit ia ki jingdonkam ban pynkylla ktien ha kajuh ka por ia kine ki jingkren ha ka ktien phareng da ka Mishon ba pura jong ka ri India sha ka UN ha New York .
Ki rangbah kum u Kuldeep Yadav bad u Rashid Khan ki dei ki rangbah kiba eh shisha ban jied.
U leit sha kata ka lynti . Nga la leit kylleng kane ka lynti .
Ngi dei ban pynmih ia ka sur pyrshah ia kum kine ki kam .
Yn buh ia ki board jingtip ha baroh ki ward ryngkat bad u nombar bad ka jingpynbna jong u nongsynshar shnong , u ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah , ka khajna bad ka tnad pulit .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong kaba jur ha ki jingthung jingtep na kano kano ka Jylla .
Ngi hap ban iaid shakhmat , ban leit sha jrong bad ban poi sha ka jingkiew kaba palat ia ka 8 percent , u la ong .
Kine ki khyrdop ki plie da kaba pynphai biang shapoh ka jingkhang jong ka kad lieng .
Ka seat Hamirpur ka la thylli hadien ba u MLA ka BJP ba dang shong u Ashok Chandel u la shah pynduh noh hadien ba u la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap briew .
" La niew ia u da ki Grik Cyprus kum u Kpa jong ka Jaidbynriew lane " " Ethnarch " " . "
Hynrei kine ki arngut ki aktor ki la kyntait bunsien ia kine ki khubor ba ki iathoh bad ki la kam ba ki dei tang ki paralok ba bha .
Ka bor ba mih na ka kali rit kaba don ka jingpynkylla CVT ka la kiew sha ka 75 . 9bhp
Hadien ka jingpyniasoh ka jaka jong ka ADA kan nang kiew sha ka 872 . 81 kilomitar ka jaka .
Ka jingthew por da ka carbon ia ki tiar ba la shna ha ki thliew bniat hajan ka Belden Cove ka ithuh ia ka jaka shnong jong ki nong India kaba la ju shong briew la kham bun ne kham duna haduh san hajar snem .
La weng noh ia ka na ka jingpyndonkam ha u snem 2005 .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan ha ka sngi Saitjain u la kyrpad ia ki jylla ban pyrkhat ban thaw ia ki ain kiba kyrpang ban iada ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah na kano kano ka jait jingshah thombor .
" Ka dur ba bun jong ka " " Bedouin " " kaba mut u nong Arab ri khlaw ba iaid kai ."
Kiei ki ban leit sha ka jingpynkup burom ia u Hemant
Ka jingiap jong ka Sridevi ka long kaba khlem por bad kaba sngewsih .
Bachelor jong ka teknoloji ha ka kam shna ïing
Ka jingbym don kam kan kiew da ka jingkhein kaba 8 percent .
Ki doktor ki la leh ia ka jingsumar kaba rit ban pynim ia ka jingim jong ka , hynrei ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Dang shen ka India ka la pynlong ruh ïa ka Vaibhav Summit .
U President u la ong ba namar ba ma u hi u dei u nonghikai uba dang ieit ia ki sngi hikai jong u , u lah ban sngewthuh bha ia ki jingeh kiba ki nonghikai ha kito ki por ki hap ban mad .
Ngi la leit sha ka ophis jong ki DCPs ban aiti ia ki tiar .
Shaniah ha u Karan Johar ban wanrah ia ki khlur ba heh jong ka Bollywood hapoh kawei ka tnum .
Ka seng ka la kyntu ia u Administrator ban tuklar halor kane ka kam .
Ngim nang kham rit nang san .
Hooid , kane ka mut ba ha ki por ban wan , ka jingpynkylla dur kan pynlong ia ka jingsngap wire kaba kham eh .
Ki la dawa ba dei ban pynbna ba ka elekshon ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai bad ka la long ruh ka jingjop ha ka box office .
Ka la don ka jingsawa kaba kynsan bad ka jinglynniar .
kata kan ym jia . Kumta ngi la ioh mynta ia u code mining .
Kaei ka buit treikam digital jong phi ?
Ia kane ka jingtreilang la pyniaid na ka jaka treikam jong ka duriaw jong ka shipai duriaw jong ka ri India ha New Delhi .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka jingpyrkhat jong ki .
U nongthoh u dei u nongseng bad u nongpyniaid .
Ha kaba sdang ka la ïadei bad ka Paramount Pictures , suki suki ka la kylla sha ka kam kum ka ak phlim kaba laitluid .
Ki bahaïing ki la ong ba kim shaniah ïa ka jingtohkit jong ki pulit .
Haduh 244 ngut ki lok ki la iateh lok ha katei ka jinglehkmen ba la pynlong da ka Shiv Sena .
U don ruh arngut ki khun kynthei .
Hooid , phim donkam ban ai jingkren khlem sangeh ia ki khun jong phi shaphang ki jingshisha jong ka Baibl .
Ki pulit ki dang shah hikai ha ka ri , bun ruh ki leit ban shah hikai shabar ri .
Ki la dawa ban pynjlan noh mardor ia ka jingiarap pisa kaba T.10 hajar .
Ha ki katto katne ki ri , palat 50 percent na baroh ki khynnah ki long kiba rit paid namar ka jingbym biang ka bam , katkum ka jingkhein jong ka UN .
U la leh ia ka kam kaba khraw .
Ka Baibl ka la iarap ia nga ban iohi ia ka jingmyntoi jong ka jinglong hok .
Ah , te phi la poi ha ka jaka kaba dei .
Ki nongtuh ki la leit buh pisa na dukan
Nga mut ban ong ba kane kawei hangne ​​ka don zero ki liang bad zero ki tduh , bad ha ka jingshisha kane ka dur kaba khatduh hangne ​​, kam long kumba don saw tylli ki liang ne saw tylli ki tduh .
Ka sien ba khatduh jong ka Pitch to MOVE la pynlong ha Delhi ha ka 4 tarik Naiwieng 2018 .
Ka sorkar ka la pyrshang tyngeh ban pynpoi ia ki jingmyntoi jong ka science sha ki nongrep .
Ka Sakshi Malik ka la shah rem ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha ka jingiakop ialehkai pyrthei
Pynshitom ka India namar ba shu shun ia u DRS : U Dhoni
U Vishal u la ong ba ka jingkhang ia ka ophis ka long kaba beain .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ïa arngut ki nongïalam ba heh jong ka Rajasthan Congress u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot ha kane ka kam thok kali kit nongpang .
Ha ka jingpynlait khubor ka komiti ba kyrshan ia u Mejri ka la pynbna ia ka jingpyllait noh ia u hynnin ka miet :
Kumta ngi don lai tylli ki dur , kiba lah ban long jong ujuh u briew .
Kane ka mang tyngka kam ai jingmyntoi iano iano ruh .
Ha ka 13 tarik u December 2001 ki lehnoh jong ka JeM ki la hiar thma ia ka Parliament complex bad siat kuli ha kaba 12 ngut ki briew ki la iap .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital hangne ​​, nangne ​​uwei u briew la phah sha ka PGI , Chandigarh bad phra ngut sha Civil Hospital , Karnal .
Baroh ki briew ki iadei bad ka ha ka rukom kaba pher
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongtuh bym lah ban ithuh .
Hynrei hadien ba ngi la pynjem mynsiem , ngi ju mynjur ba ka jingai jingmut ka la long kaba dei .
Ki tiket rel ki la dep ban book shwa ki bnai .
Ka kot , kumjuh , kan long ruh .
Kiba ithuh ia u ki kdew ba dei ka rai jong u Agarwal ban leit sha ka kam die jaka kaba la pynlong ia ka jingialeh hapdeng u Agarwal bad ki hynmen jong u .
Srinagar : Uwei u khynnah shynrang u la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka thaiñ Sogam ha North Kashmir Kupwara district , ong ki pulit .
Ka jingroi jong ka kam bank bad ka jingshaniah ha ka jingai pisa jong ki bank ka la long ka pdeng jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Japan la kumno kumno naduh ka por Meiji .
" Kumta lada jia ei ei ia ka kmie ngan sumar ia ka." " "
U la ong ba ka tnad jong u ka dang iatreilang bad ki pulit ha ka jingtohkit jong ki .
“ Ngi la ïohi ïa ka jingïadon bynta bad jingïashim bynta kaba khraw jong ki nongthied nongpet na ki nongbah kiba kham rit kum ka Ranchi , ka Guntur , ka Hubli , ka Bareilly , ka Firozpur bad kiwei kiwei .
U Diljit u la paw ha ki khubor ha kine ki ar sngi ba ladep na ka bynta ka thma jong u ha ka twitter bad ka ak phlim ka Kangana Ranaut .
Hynrei u Bigg Boss um shym la sngewbha.
Pule ruh : Kumno ban peit ia ka balance jong ka EPF da kaba pyndonkam ia ka Umang App ?
Ka Delhi HC ka la rai ba ka jingaiti ia ki bhah jong ka AJL sha ka Young Indian ha kaba u Rahul Gandhi bad ka Sonia ki dei ki nongshim bynta ka long kaba rieh , kaba rieh .
Ka hok longbriew manbriew ka long na ka bynta baroh .
U la shah pynngat hapoh ka ain tiar ialeh .
Kumta ngan leh ia kata ka rong red .
Ka jaka pule jong ka kolshor Vedic ha Pune kaba la tei da ka ISKCON la khmih lynti ba kan long ka jaka ba pawnam ha ka liang ka mynsiem , ka jingtei bad ka jinghikai jong ka Pune .
Ka jingbym don kam bad ka jingduk ka la nang kiew .
" " " Mynta ka don ha ka kyrdan ba 23 ha ka pyrthei , ka la rung sha kane ka lympung ha ka shadem jong ka para jong ka , ka Serena Williams . " " "
Katto katne ngut ki nongthoh ki la pynphai biang ia ki khusnam kiba ki la ioh ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
Ka long kaba pynjah burom shibun ia ki Muslim .
Ka thong ka long ban ioh . . . baroh kaba ka pyrthei ka la don ban ai ha ka rukom jong ki jingsma .
Bad ba ngi tip ia ka haduh mynta .
U la hap na ka jingsngewbha ha ka spah snem kaba 20 bad mynta la pyndonkam tang kum ka dawai ha iing .
Baroh ki kad liengsuiñ , ki kad liengsuiñ , ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus ki shah buddien da ki khubor ba la pynbna halor kane ka jingpang khlam .
Mynta ka step tang ka Shravani ka la kha khunlung ha Delhi , nga la ong ia phi bunsien ban leit jngoh ia ki , phi la leit jngoh ia ki ne em ?
Kata ka rukom thoh kot ka la pawnam haduh katta katta , tang hapoh ka imlang sahlang jong ki nongshna dur shisha , ba don ki briew kiba pyrkhat ba kata ka long kaba ngi leh , .
Ngi kyrmen ban ioh ia ka jubab hapoh ar sngi , u la ong .
U briew uba la shah jied kumta kum ka nuksa jong ka jingai sha U Blei u long uta uba ka jingai jong u ka la jan long kaba khlem dor ha ka dor ba kynja doh .
Baroh lai ngut ki dei na ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah jong ka Lashkar .
U Director ka CBI u Shri R K Shukla u la ong ba kane ka jingialang ka dei ka rynsan ia ki Pulit bad ki bor pynjari ain jong ka Jylla ban iasam ia ki rukom treikam ba bha tam jong ki bad ban pyni nuksa ia ki .
Ka nongtrei ka la pyntip sha ki para marjan shaphang kane , bad ki la phone ia ki pulit .
Kumba 12 tylli ki kynhun circle ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki khlem iakren bad ki kynhun lehnoh .
Kaei kaei kaba ki nongpule jong ngi kin kwah ban pule .
U Burkhart um lah khlem da kam ba ka jingkynnoh ka long kaba shisha .
Ka jingpynlait ia ka bai skul ba kyrpang Baroh ki khynnah skul kiba pule naduh ka STD 6 haduh ka STD 12 ha ki skul jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Adi Dravidar ki lait na kaba siew ia ka bai skul ba kyrpang .
Ha ka tweet jong u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ki samla pule ki shah shoh ha JNU .
Kane ka jingjia kan pynjah burom ia ka BJP kaba la dep ban ialeh pyrshah na shapoh hadien ka jingsam tiket jong ka seng .
Ka Kareena ka leit sha ka jaka lehkai .
Hynrei u ju wan mih da kaba sngap jar .
Hynrei u Modi um dei u Vajpayee .
Na ki soh jong ki phin ithuh ia ki . . . .
Uttar Pradesh : Ka Tigres ka la shah set bad shah shoh haduh ban da iap ha ki nongshong shnong ha Pilibhit .
Namar jong phi u hynmen ka Bhavani u la khlad noh .
Beit ia nga , pyniap ia nga , hynrei wat peit ia nga kumta .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ia kane ka video :
Un don ryngkat bad ngi lashai .
Ym don mano mano ba shah peitngor ha Idukki hynrei la pynbeit ia ki Isolation Ward ha Thodupuzha , la ong u DMO .
Nga don ka jingartatien kaba 100 percent halor ki EVM , u la ong .
KI DUR : Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka pyniap ia ka ha ka jingshon dur ba nyngkong eh jong ka , ki dur ki la pawnam bha !
Ka thong ka lah ban long nyngkong ki nong Pakistan bad nangta ki nong China kiba lah ban kynthup hadien ia ki nong Europe bad ki nong America .
Cheema house dharna : Ka jingiakhih ka Punjab
Ki nong thombor jong ka Pakistan ki la wan haduh 200 meter hajan ki post jong ka India .
Kumta ym donkam ia ka jingpynshai .
" " " Ngi sngewsih shibun ia ki briew kiba la duh ia la ka jong ka jingim ."
Hynrei hato ngi khein ia ka kum ka spah kaba kordor ?
Kaei kaba ka kam shna kali ka kwah ?
U la ong , ha kaba sdang ka sorkar kan pyndonkam ia ka platform na ka bynta ki call drop bad kan pynjlan ia kane ban lum ia ki jingai jingmut jong ki nongthied ha kiwei pat ki jaka kumjuh ha ki por ban wan .
Kiei ki jingbam ba kongsan jong phi ?
Ka World Bank ha ka kaiphod jong ka jong u snem 2002 ka ong ba lada ym don ka jingbamsap ka jingroi jong ka Bangladesh kan jin da la long ar shah .
La shem ia u ha ki jingbam jong ki nong Nigeria bad Brazil .
Ia kane ka show la pyniaid da u Santosh Singh .
Pule ruh : La pynlait paidbah ia ka Samsung Galaxy A7 ha India KI JINGPYNBNA
Ka la lah ban jia katto katne por .
Da kaba ong ia ka Synshar Synshar , nga mut ia ka rukom synshar kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong ba laitluid kaba pynthikna ia ka jingialehkai kaba laitluid bad kaba hok shaphang uwei bad baroh .
" U la long u riewshlur uba la aiti ia lade ban pynthikna ia ka ri India kaba laitluid bad kaba im ka jingim kaba don burom . " " "
Ka sorkar jylla ka la mynjur ia ka pisa kaba T.50 lak na ka bynta katei ka jingthmu .
Um ju kdew ia ka kyrteng jong u .
Ka jingshah kem ka la jia shisngi hadien ba u la kynnoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ia katei ka kynthei la pynbor da ki pulit ban ai ia ka jingkren kaba bakla pyrshah ia u .
U Dick Mcclain u CEO jong ka Mission Society u ong ba ki don palat 71 million ngut kiba kam Khristan .
KI NONGPYNKYLLA KTIEN : Sngewbha peit ia ki jingthoh ha ka jingkynthoh jong ka jingpynkylla ktien .
" " " Katba ka jinglong jingman ka nang jur , ngi ngeit ba ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang kan wanrah shuh shuh ia ki samla pule sha ka jingpynsangeh . " " "
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki lad pathai khubor ki la nang pawnam . Hato u khynnah samla jong phi u la san bha ban pyndonkam ia kawei ?
Ka Supreme Court ka la rai ba ha ki distrik kiba la shah register palat 100 tylli ki mukotduma Pocso dei ban buh sa kawei pat ka ïingbishar Pocso na ka bynta ban pynbeit kloi ïa ki mukotduma .
U la ong ba ki ophisar ki la trei shitom bad da ka jinglong ba shisha ban poi haduh katne ha ka jingim .
U Jisu u la kren ia kane tang hadien ba uwei u nongsynshar samla uba riewspah u la kyntait ia ka kabu kaba khraw ban long u nongbud jong U Jisu .
La antad ba une u khniang jingpang u la poi sha kane ka jingbun lyngba ki nongtrei ka koit ka khiah jong katei ka unit .
Kane ka jingtrei ka la shim por kumba ar kynta .
" " " Ym don ki lehnoh kiba bha bad ki lehnoh kiba sniew ."
U aktor u la iasam ia ka jingsngew jong u sha ki nongpeitkai lyngba ka twitter .
' Baahubali : Ka jingsdang ' bad la shna ia ka ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu bad Tamil .
U la wanrah ia ka jingpynim ia u khun bynriew baroh .
Ka Australian Strategic Policy Institute ka la ong ba ka sorkar China ka la pynkynriah ia ki 80 hajar ngut ne tam ki Uighur shabar na ki ktem ha Xinjiang sha ki karkhana ha kylleng ka ri .
Uwei u nongpeitkai u la shim ia katei ka video ha ka camera jong ka phone jong u .
U CM ka Punjab u Amarinder Singh da ong u wa ka jylla ym kwah ko wow yakrehlang wa ka AAP .
Ka Kamala Harris ka la thoh ia ka histori ha US .
Ngan leh ia kata kawei hadien kawei pat .
Ka ligament ne ka sniehdoh kaba pynsah ia ka dkhot met ne ka bynta .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynstep haba ka bus kaba don 35 ngut ki khynnah skul jong ka Nankana Sahib Public School kaba don ha ka shnong Khassi Kalan ka dang iaid sha katei ka skul .
U president ka BJP u la ong ba ki nongtrei ka party ha kylleng ka ri kin iaid 150 kilomitar naduh mynta ka sngi haduh ka 31 tarik u Lber ban pynphriang ia ki jinglong jong u Gandhiji sha ki paidbah .
Ka penshon ba la ai man u bnai sha ki nongthain jain kiba la palat ia ka 60 snem ka rta kan long ar shah na ka Rs . 200 haduh Rs . 400 shibnai .
Kaei ka jingma ha ka jingdih kyiad da u nongpang shini ? 48 .
U la pyntip ba la ioh katto katne ki jingmih kiba bha bad kiba bha ha ka liang ka jingiatreilang da kaba sdang ia ki kam halor ka nongrim jong ki jingai jingmut .
Hiar ka jingshakri 4G Internet ha Jammu and Kashmir : Ka Supreme Court
Ha kata ka por ka series ka la jan kut .
Ia kane ka jinghiar la pynshong nongrim ha ka jingpynmih karkhana dang shen , ka jingroi jong ki karkhana ai jingshakri , bad ka jingroi jong ka jingnang jingstad .
Hynrei ki la don katto katne ki jingkylla kiba bha bad ka jingshalan shabar ri ia ki katto katne ki mar ka la kiew bha .
Kan sa mih ha ka dur jong ka PDF .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong u Prasad ha ka BBMP .
Baroh ki kam runar kiba lah ban pynshitom katkum kane ka ain kin long c , bad .
Haba u MLA jong ka jylla Telugu u la shah kem, baroh ki jingpyrkhat ki la hap sha ki kam jong ki sengbhalang.
Ka kam shna ialehkai ka kwah ia ki kynthei kiba kham bun kum ki nongshna dur
Uwei pat u samla pule jong katei ka juh ka skul u Mishel Gupta u la ioh 95 . 4 percent ki mark ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ki bynta jong ka Krishna Ghati bad ha Nowshera ha Jammu and Kashmir mynta ka sngi .
Ka khunlung kynthei kaba la shah pyniap ka la khlad noh ha ka por ba kha khun .
Ka aktor kaba tbit bha ka Vidya Balan kan ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Shakuntala Devi ha kane ka phlim .
Nalor kata , u khun jong ka u la duna ka jingmut jingpyrkhat .
Mynta u sah ha Gurugram bad la ka iing ka sem .
Ka jaka kaba jyrngam kaba ker sawdong ia u lum hapoh ka bneng kaba dum .
kumta la seng ia ki jaka peit bniah Infrared ha ki jaka ba shalor ne ha ki jaka ba khriat lym kumta ha ka Suinbneng .
Hynrei hato u la pynlong shisha ia kata ka jingjia aksiden ?
Hapoh ka jingialam kaba tbit jong ka , ka Jylla ka la ioh shibun ki khusnam bad kan sa rah ia ka Jylla shaduh ka tduh jong ka jingjop bad ka burom .
Ki khlaw kiba jyrngam ki kham paw ha ki jaka kiba kham jrong bad harud ki rud wah .
Hato ki la plan ia ka ?
U la ong ba ia ka shithi pastor la thoh da u khlieh jong ka balang sha ki dkhot jong u .
Ha ka liang ba shathie jong ka wah Danube ka don ka jylla Raetia kaba la synshar da ki Roman .
Ka la jop ia ka khusnam jong ka phlim jong ka jylla Kerala na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Kiba la khlad noh ki long u Bashir Ahmad , u Hamid Hossain , u Mohammad Rafique bad u Roingya .
ha kaba u long uba duna bor pyrkhat ban peit ia ki kam jong u , da u nongsumar jong u ne uno uno u briew uba lah ban trei na ka bynta jong u . bad
Kumta , nga shim ba ka tarik ka la iaid bha ?
La pynbeit ia ka jingialang kaba kyrpang ha kane ka bynta .
Ha ki nongbud Jiw jong U Jisu , kata ka dei ban long ka jingbthah kaba phylla .
Bun ki bynta jong ka nongbah ki la shah rong noh ha ka um hadien ba u slap mynta ka sngi .
La ai jingmynjur ia ka kynhun ha Hoshangabad bad Dewas ban seng ia ka nongrim kaba skhem .
Pynkhih ia ki waitlam jong phi sha ki waitlam bad ia ki wait ot jong phi sha ki waitlam . Ah , hangne ​​U Jehobah u tynjuh ia ki nongsynshar pyrthei ban wanrah ia ka bor tiar ialeh jong ki pyrshah ia u ha ka Armagedon .
U Dr . U Bhabha u la kren pawnam ba ym don ka bor kaba rem dor kum ka bor ban pynshisha ia ka jingkyrshan ba khlain jong u ia ka bor nuclear kum ka atiar ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Hooid , ka long kaba stad ban kiar na ki kam ki ban wanrah jingeh ia phi hadien habud .
Nga ai burom ruh ia baroh ki briew kiba mynshuwa bad kiba mynta kiba iadei bad ka .
Hynrei ka Yasmeen kam pat dep satia .
Katba ki long 75 ngut . 95 lak tylli ki jingpynphai GSTR3B la ai na ka bynta u bnai Thohlakhmi haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ki snem ha London ki la ktah jur ia ka art jong u .
ISLAMABAD : Ka Ïingkashari Supreme Court jong ka Pakistan ka la hukum ban tei pat ïa ka temple jong ki Hindu kaba la shah pynjot ha ki riewshlur ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa .
Katto katne ki kyrteng ba pynkylla la pyndonkam ha kane ka jingthoh .
Mynta u don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka dei ka elekshon jong u Modis , ha kaba u PM u dei ka jaka jong ka jingthep vote .
Ki jaka die bad pdiang ia ki aplikeshon .
La ker sawdong ia ka da ka Raiganj Upazil shaphang mihngi , ka Shahjadpur Upazil shaphang sepngi , ka Kamkhanda bad Belkuchi Upazil shaphang mihngi bad ki Bhangura bad Tarash Upazil shaphang sepngi .
Ki iew ha Palampur ki dei kawei na ki iew ba heh tam ha ka Elaka Kangra jong ka Himachal Pradesh .
Kane ka jingai kaba phylla na U Jehobah ka la pynsngewbha shisha ia ka haduh kaba kut jong ki sngi jong ka .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Tarun Gogoi mynta ka sngi u la pynbna ban thaw ia phra tylli ki district thymmai ha ka jylla na ka bynta ban wanrah ia ka jingsynshar kham jan sha ki paidbah .
U VC Sajjanar u Commissioner of Police ka Cyberabad u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI ba la lap ia ka met iap ha ka jaka kaba lait ha ki rud jong ka nongbah Shamshabad .
Kyrmen ba yn mynjur ia ka ain triple talaq ha ka dorbar mang tyngka : U President Kovind
Ha kane ka kynti , la pynkhuid ia ka .
Ka kynmaw ruh ba bun ki nongtrei ka Doordarshan ki la wan jngoh ia katei ka jaka sumar .
kane ka dei ka daw ba u Bnai u la mih , kumta ha kawei ka por .
Ka jingdon jong ki nongleit nongwan kiba mih ha ka shisngi ka long 144, 070 ngut .
Ia ki Kendriya Vidyalaya kiba don hapoh bad sawdong ka nongbah Delhi la pynrung ha ka Skhim ba dang iaid shakhmat na ka bynta ki Skul Delhi ha u snem 1978 .
Ki kynthei ha ka kam ak phlim ki la dawa ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha ka tamasa ak phlim Cannes 2018 .
Pynkhih ia ka khlieh jong phi shadien bad peit sha ka jingkhang .
Ki dei hok ban ioh ia ka lad kaba ar , ka la ong .
La synran lang ia u da u Jonty Rhodes bad ki khun jong u kata ka India bad u Nathan Jon .
Elekshon Lok Sabbha 2019 : Mano ba don ha lyndet jong ka burqa ?
Katto katne tylli ki rel ki la sahkut ha ki station bapher bapher hadien katei ka jingjia aksiden .
Ym duna ia ka 50 ngut ki briew kynthup ia ki katto katne ki shipai bad ki pulit jong ka Delhi , ki la mynsaw katba nang jur ka jingiakynad .
Hynrei ym shym la lah ban lap eiei , la iathuh ki pulit .
9 Ka jinglong jong ngi ka iapher na ki Israel hyndai .
Na ka bynta kane , ki khynnah skul ki dei ban bud ia kine ki step harum .
Kane ka rukom pyndonkam ia ki satellite kan ai ia ka jingshakri ban pyniaid ia ka thain India .
Teng teng la wanrah ia ka hok ban dawa jingpynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin pule ha ka tnat ba kyrpang jong ki kolej pule doktor hadien ka jingpule sha ka iingbishar .
kane ka angle jong ka jingpeit ka long kumba 53 dikri ha ka liang ka jrong .
Ka Mela Ha ka imlang sahlang tynrai jong ka ri Bangladesh , ka mela ne ka tamasa paidbah ka long kaba ju jia bha bad kaba ju jia man ka por kaba la pynpaw da ki jinglehkmen bad ka jingpyniaid iew .
Kiwei pat ki long 36 926 ngut kiba dang shah hikai .
U Mike Pence, u nongsynshar ba ju long uba jemnud, u la ïoh ïa ka jingburom namar ki jingpynbna jong u kiba jemnud hynrei ki bym don jingpynbna shaphang ka jingdon jong kiba pang bad kiba ïap.
Ba lah kyndit ! : Kaei ka jingai jingmut kaba phin ai sha ki samla kiba sngewlyngngoh lada ki kyndon akor jong ka Baibl ki long kiba khanglad ?
Ka kompeni ka la sdang ban phah ia ki jingkhot sha ki lad pathai khubor na ka bynta kane ka jinglehkmen .
U Director heh jong ka tnad pule puthi ha ki kyrdan pule ba ar bad ba heh , u Syed Golam Faruk u la buh jingmut ban pynbeit ïalade bad ka jingshisha jong ka jinglong jingman ba la pynmih da ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka dei ka dak jong ka jingkhlain .
Ngim nym pdiang ia ka rai .
Ia u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar la pynkup burom ia ka khusnam ba nyngkong eh jong u Mufti Mohammad Sayeed Probity ha ka sain pyrthei bad ka jingim paidbah da u Lat ka jylla u NN Vohra hangne ​​mynta ka sngi .
U Durkheim u la long u nongkyrshan ba kongsan jong ka jingtreikam ba la buh ryntih , ka jingpyrkhat ba kongsan ha baroh ar ki kam imlang sahlang bad ka imlang sahlang .
Hynrei haba katei ka kynthei ka la kyntu ban iakynduh ia u , u Gajera u la sngewkhia ba yn sa paw ia ka jinglong jong u .
Ngim shah ia ka ha kano kano ka dor , u la ong .
U la bat ia ka B . Tech na IIT Delhi bad MBA na IIM Calcutta .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw , la bynrap shuh shuh u OC .
Da kaba pynduna ia ki jingpynrung dawai bym donkam , ka long ruh kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ki nongthied .
Don kiba shem ba kine ki mrad ki long kiba pyntieng . Kiwei pat ki pynlong ia ki kum ki jingmutdur jong u tymmen .
Ka jingjia kaba ai mynsiem ka la jia ha London ha u bnai February 2001 .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la sngewlem ïa ka jingkhlad noh jong u bad ki la pynmih ruh ïa ki khubor ha ki social media ban pynpaw ïa ka jingsngewsih jong ki .
" " " Ka jingdawa ia ki ram iing ka dang iai bteng ban neh namar ka jinghiar dor jong ka sut , ka dor jong ki jaka kaba kham jem , ka dor khajna ba la pynlait ha ki katto katne ki jylla bad ka jingpynshlur pisa kaba bteng ia ki ram iing . "
La pynsan pynrangbah ia u Clark ha kawei ka jaka rep kaba don shabar jong ka shnong Hamilton .
ngi don ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki bahaiing jong uwei pa uwei na phi , haduh ki para marjan kiba jngai tam , em ?
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara hadien katei ka jingshah thombor .
U wan phai sha iing hynrei u la wan phai naduh dang rit .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang kaba 24 jong ka GST Council kaba la khlieh da u myntri pla pisa u Arun Jaitley .
Ka don ka jingduna vitamin ha uwei pa uwei u briew .
Ka C40 ka kyrshan ia ki nongbah ban iatreilang ha ka rukom kaba biang , ban iasam ia ka jingtip bad ban pynlong ia ki kam kiba don jingmut , kiba lah ban shim jingkhein bad kiba neh halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba dum naduh mynstep hi bad la antad ba un slap .
30 baje mynmiet : U President ka BJP u Amit Shah u la ïakynduh ïa ki nongïalam ba rangbah na Delhi BJP ban shim jingkheiñ ïa ka jingpynkhreh ïa ka jingthep vote sha ka Ïingdorbar Thawaiñ
Kiwei pat ki seng ruh ki leh ia kata , u la bynrap .
Ka paw shai ba ka jingtip kaba ngi ioh na U Blei ka kyntiew ia ka jingiatylli jaitbynriew . Ka jingsngewkhia jong ki Blei na ka bynta ki jaitbynriew baroh
Ia kane ka jingialang la dei ban pynlong ha ka sngi Thohdieng ba la dep , hynrei la pynkynriah noh khlem da pyntip lypa hadien ba katto katne ngut ki nongiakhih ki la leit ban iashim bynta .
Ka rel kaba leit sha ka jingshai ha ki lynti rel
Ha ka por ba donburom jong u ha ka jingim jong u , u Anil u la ak ha ki 200 tylli ki phlim ha ki ktien Malayalam , Tamil bad Telugu .
SHIMLA : U Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la plie lama iong ia ka jingiamareh ha ka sngi saitjain ha The Ridge , hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , u Nikitin Dheer bad u Sudeep .
U la thep century ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Cambridge hynrei ka Oxford ka la shah rem noh .
U Narendra Modi ha ka sngi Saitjaiñ u la ïakynduh ïa kiba haïing hasem jong kito kiba ïap ha ki jingbthei bom .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingdawa jamin jong u Chidambaram
Baroh ki long 59 ngut . 72 percent na baroh ki samla pule ki la pass ia ki eksamin science , katba 77 ngut . 37 percent ki samla pule ki la pyndep ia ki eksamin jong ka kam khaii .
Ki pulit ki la pynngat ia ki 11 ngut ki briew halor ka jingshah pyniap jong u nonghikai jong ka Rajshahi University u AKM Shafiul Islam .
U Mani Sharma u la rwai ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
" Hynrei da kaba shim ia ka ktien jong u Bob Dylan ka la ong " " ki por ki long ki ' jingkylla " " .
U Kejriwal u la ong ba u la dep ban ia kynduh ia u myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad ia u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar halor kane ka kam .
Kane ka thain ka la iohi ia ka jingmih jong ki khnai kiba bun ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Myntri Rangbahduh u la batai kumno la pynbiang ia ka lynti rel bad ka jingpyniasoh liengsuin kaba kham bha sha ka thain shatei lammihngi , ryngkat bad ka jingthmu ba pura jong ka Jingkylla lyngba ka jingkit jingbah .
Ka jingai jingiarap kan pyndap ia 2000 ngut ki briew ha ka por kaba hynriew sngi .
Ka phlim ka la shu lum T.20 klur tang hapoh saw sngi ha ki jylla Telugu .
Kumta ngi dang trei ia kane ka lynti iada ban tan ia kane ka ri na ka jingduh jingkyrmen baroh kine ki snem da ka jingthmu ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Hadien pat u Dhruva u syiem Rashtrakuta u la jop ia u Dharmapala bad ia u Vatsaraja .
Kane kam long kaba eh ban pyntreikam .
Ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara la pynbiang da ki shipai , ka seng pulit pdeng bad ki pulit ka jylla .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka sorkar jylla , hynnin ka janmiet .
Ka Andrea Hall ka kynthei ba nyngkong eh kaba dei ka nong African America kaba la long kapten jong ka tnad pynlip ding ha South Fulton , Georgia , kan pule ia ka jingkular jong ka jingshitrhem .
U Jagame Thandhiram single ba nyngkong eh ha ka sngi kha jong u Dhanush .
Ka jingbun ka jingïoh rung katta kan bha ïa ngi , u la ong .
Mynta ka sorkar ka dei ban rah ia ka rukom treikam shakhmat bad ban pynthikna ban pyntreikam ia ka kloi tam , hadien ba la dep pyndep ia ka rukom treikam katkum ka ain bad ka riti synshar .
Ka India ka la jop 368 tylli ki takma ha ka Special Olympics World Summer Games
" " " Namar , ha ka jingpynrung kam , la dei ban don ym duna ia ka lai ngut ki kyrtong , ki don arngut . " " "
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 16 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 28 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Nga don Rs 8 400 bad ka Yasin 12 000 .
Ki nongdie kali ki pyrshah ia ka jingbym don ki jingdonkam
Ka jingkhleh lang jong ki khun masi ka long ka jingbam ba la pynkhreh bha na ka bynta u khun masi uba dang rit , uba la ri ha ka dud ne kiwei kiwei ki jingbam ba pynkylla um .
Kumno shaphang ka jingpynbeit ia ki nongap pahara kiba don tiar ? Wat la kane kan long ka kam jong ka rai shimet , kynmaw ba kum kane ka jingpynbeit ka buh ia ka suloi ha ka kti jong uwei pat .
Ynda u Purusha u la nang ban ym pynithuh ia lade , te ka Prakriti ka sdang ban hap noh na ka jingkhih jong ka ban khih bad ka wanphai biang sha ka jinglong kaba iadei bad ka jingjahthait .
Ha ka jingleit mishoneri kaba nyngkong jong u , u la sdang na Antiok , ha kaba la khot nyngkong ia ki nongbud jong U Jisu ki Khristan .
U la pyntip mardor sha ki paidbah bad ki pulit .
U dei u nongpule jong ka skulbah India ha Kanpur .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh bad ka Neha Kakkar .
Hadien kata u la lap ba ka don ha ka jingiadei bad u doktor jong ka ha kajuh ka por bad hadien ki arngut ki la iakhlad noh .
" " " Ha ka GST ia baroh ki rai la shim da ka Centre bad ka jylla da ka jingmynjur jong ka GST Council . "
La khot ia ki tender na ka bynta kane ka projek
U Ghulam Hassan Dar u kpa jong u lehnoh JeM u Adil Ahmad Dar .
" Ngi ieng kloi ban iarap ha kano kano ka rukom kaba ngi lah." " "
Ka Dana ka la kylla long ka nongthoh khubor kaba 17 kaba la shah pyniap ha Iraq , 12 ngut na ki ki dang don ha ka kam .
Baroh kiwei pat ki 16 ngut ki don ha ki hospital ha Japan kiba dang shah sumar bad shah pynkyrpang .
Ka la jop ar tylli ki khusnam na ka bynta ka jingpyniaid art kaba bha tam bad ka jingpynwandur ba kyrpang kaba bha tam .
Ka phlim Bigg Boss 13 ka dang iaid mynta ha ka ColorsTV .
Pule Shuh Shuh : U Narendra Modi un leit sha China , Mongolia bad South Korea .
U paralok bashisha u long uba ieit man ka por , bad u long u hynmen uba la kha na ka bynta haba don ka jingjynjar , ong ka Baibl .
Ia kane ka pisa la bat mynta da ka National Westminster Bank ha London .
Ka Dhalapara Union ka dei ka synjuk jong ka Ghatail Upazila , Tangail District , Bangladesh .
September 2006 Ka Jingpynbna Kyrpang Hato Don U Nongthaw ?
Ha ka por ba leit jingleit , ka rel kan kylla speed arsien .
Ka Moodys ka la pynhiar ruh ia ka jingkhmih lynti jong ka India sha kaba sniew na kaba skhem.
Ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule ka la kiew lai shah ha ki Basic Science bad la seng katto katne ki jaka pule ba tbit .
Ia ki eksamin Class 12 ha Jharkhand la pynlong ha baroh 470 tylli ki jaka eksamin kiba la saphriang kylleng ka jylla .
Ki jingshlei um , ki lyoh bad ka jingtwa khyndew haduh mynta ki la shim ia 131 ngut ki mynsiem briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki shipai ki la pyntip sha u Manohar Parrikar myntri kam pohiing halor kitei ki jingshah pyniap .
Ka thup kaba kham mynshwa : Pyllait ka AAP ia ka thup jong ki 19 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab
Kaei kaba la iarap ia u Jeremaiah ban bat ia ka jingkmen jong u ?
Ka jingiehnoh ia la ka ri ka kham suk bunsien ban ia kaba rung sha ka ri kaba thymmai namar ka jingkhanglad ban wan rung sha ka ri .
U nongpyniaid ia ka kad liengsuin u Manoj Gangal u la batai .
U Jisu u poi hangne ​​, mynta u la dap 30 snem ka rta .
U la ong ba ki seng kiba pyndonkam bakla ia ki riewlum , kiba pynleit jingmut ha ki jingbamsap kiba shongdor da ki klur tyngka , bad kiba thied bad die ia ki tiket thep vote kim lah satia ban treikam na ka bynta ka roi ka par jong ka Jharkhand .
Balei u hap ban mih noh na ka cabinet ?
Ïa kane ka jingïalang la plie da u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh ha ka sngi Palei .
" 12 Kiba bun ki shakri U Jehobah ki long shi bynta jong " " u paidbah bah . . . na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh . " " "
Ngi iohi ia kine ki jingeh kum ki lad ki lynti .
Mynta u Prabhas u dang ring dur ia ka phlim lai ktien jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Saaho .
Haba la sdang ban maramot ia ka kynroh , kijuh ki nongshun ki la rkhie bein : Ki Jiw kiba tlot ki leh aiu ?
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba ym don mano mano ba don hok ban khanglad ia ki kynthei kiba mane Blei lada ki kwah ban leit sha katei ka jaka mane blei bad ban ai jingmane .
Hadien kata u Bah Shah u la iakynduh ia u PM Modi .
La dep rai ba ka Kashmir ka dei ka bynta jong ka jingiakren jong ngi bad ba ka dei ka jaka kaba ialeh pyrshah .
Ka jingjia kaba bun ka la jia katba phi dang don sha jngai .
Rakhe ia ka sngi laitluid kaba 62 snem ki nong India ha Moscow
Baroh ki nongbud jong u Rahul ki dei ki nongwei , wat tieng ia ki runar ba la siew bai bylla .
Ka jingbuh ksiar jong ka ri ka la kiew da USD 1 . 591 klur haduh USD 26 . 754 klur , katkum ka jingkhein .
Ka thaiñ Konkan kynthup ïa ka Mumbai ka la mad ïa ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki 48 kynta ba ladep , kaba la pynlong ïa kiba bun ki jaka ha ki pud jong ka nongbah ban shah shlei um .
Ka sorkar ka pynlong ia ki test ha ka rukom kaba heh .
ka jingrakhe arsnem jong ki ri America ha Denver
Uwei pa uwei na ki nongkhaii u la mad ia ka jingduhnong kaba kot sha ka T. .
Kumta , ngan hap ban iada ia kane ka mukotduma . .
Kylli ia ki Khun Israel katno tylli ki dak kiba shai Ngi la ai ha ki . Uno uno uba pynkylla ia ka jingkyrkhu U Blei hadien ba ka la wan ha u , U Blei u long uba shyrkhei ha ka jingpynshitom .
Nga kwah ban laitluid
Ka jingujor ha kane ka bynta ruh ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba ha ka por ba iakynduh ia u la kylli tang ar tylli ki jingkylli .
U President ka US Donald Trump bad u PM Narendra Modi ha Motera Stadium .
" " " Ki pulit jong ka Bhopal ki la iarap ia ka NIA ban kem ia u nongshah kynnoh " " la ong u ophisar . "
Ki jaka sah slum kiba don ha ki jaka bym lah ban shah kyntait ha ki jaka sor , ha kaba ka jingsam jaka kaba iadei sha baroh kam long kaba lah ban leh la pynkhuid bad la pyntreikam ia ki skhim shna iing .
" Ka don ka hok tynrai ban iakhih ." " "
Ka jingialeh jong u Netaji Subhaschandra Bose ryngkat bad u Ajad Hind Fauj jong u ka la pynlong ia ka lynnong kaba donburom ha ka histori jong ka ri India ha ka por ba khatduh jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka umsoh maw ne ka umsoh lieh dei ban pyndonkam tang ha ka jingbam jong u nongpang , katba ia ka umsoh ba rit dei ban pyndonkam haduh katta katta .
U kwah ban kham khlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkhot ban tuklar ia ka sorkar ka long ka jingmaham kaba jur .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynlong paidbah ïa ka jingïadei jong ki ha u Naiwieng mynta u snem .
Ka Baibl ka don ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u nuksa uba bha tam na ka bynta jong ngi baroh , U Jisu Khrist hi .
Ka jingiarap na ka bynta ka longiing jong u nongshah pyniap .
U Vajpayee bad u Advani , ki dkhot ba seng ia ka BJP ki la iatreilang ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka seng sha ka lynti kaba kongsan jong ka sain pyrthei India bad nangta ki la pynkhih ia ka ha ka bor synshar ha ki snem 90 .
Ka sorkar kam lah ban ai kam ia baroh ki samla hynrei ka lah ban pynroi ia ka jingtbit jong ki khnang ba kin lah ban sdang ia la ka jong ka kam .
" Ia kane ka liengsuin yn pynrung ha ka ktem shipai suin Ambala ha ka 29 tarik u Jylliew katkum ka jinglong ka suinbneng " " pule ia ka kyrwoh jong ka IAF . "
Kane ka la long kaba palat ia ki hati .
Ia kane ka pisa yn pyniaid da ka Board pynroi ia ka khaii pateng jong ka Punjab , kaba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla , kaba la thaw katkum ba la buh ha ki kyndon .
Kane ka dei ka nongrim jong ki jingshah kem .
Kumno ki briew kiba rit paid ki leh ?
Ka Google Pixel 4a kan pyllait paidbah ha ka sngi Nyngkong ha ka Raksha Bandhan .
Ka jingmut kaba la thait ka leh aiu ?
Ka dei ka tweet kaba suk kaba pan eiei na ki bor synshar , u la ong .
bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka jingialehkai wad bniah ia ki jaka set phatok kaba la pynshong nongrim ha ki kot jong ka 1990.
Ka sienjam kaba phaidien ha ka por .
Nga la leit kylleng ka ri India ban ialehkai kriket , u la ong .
Katto katne ngut ki MP ka Congress ki la mih na iing dorbar hadien ba u Tomar u la pynmih ia ka jingpynbna halor ki MSP .
Dei ban pynkhlain ia ka bor jong ki tnad tohkit .
Pynsangeh ka BJP ia ka Parliament halor ka jingmih khubor halor ka jingiasoi jaka jong u Robert Vadras
ki shynrang kim tip ia ka jingiapher .
Ia kane ka tempi la pyniaid da ka seng Anandji Kalyanji Pedhi trust ha ki spah snem ba la dep .
Kaei kaba pynlong ia ka jingkyrmen jong ki ha ka kam kaba kham bha ?
Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . Kumta ngi ki briew ngim don ka jinglah ne ka hok ban pyniaid ia la ka jong ka jingim .
“ Ka jingshong jong ki ka long “ “ kaba khlem akor bad kaba khlem jingïapher ” “ haduh ba u Augustus u la bthah ïa ka jingpynbeit jong ka ha ki Jingpynkylla ia ka Imlang Sahlang jong u .”
Ka rep ka riang ka la ai bam ia ki briew kiba kham bun , bad ka jingkylla sha ka jingshong shnong ka la ailad ha kajuh ka por ban pynsan ia ki khun kiba kham bun , namar ba ki khyllung kim donkam shuh ban kit , kumba ki nongleit jingleit ki dei ban leh .
Naduh kaba sdang ngan sa kylla long ka thong jong ka jingsngewsih jong baroh namar ba ngam burom ia ki kmie bad ki kyntien jong ki hynmen kiba kham heh .
Lada um lah ban leit , un sah hangne ​​bad phi ko Kmie .
" " " Katba iadei bad ka jingiakhih jong ki nongrep , ka sorkar ka dang pynlong ia ka jingiakren bad ki nongrep , ngi la ai ia ki ia ka jingtyrwa kaba bha tam ."
Hynrei ym don ba lah ban iarap ia nga .
Nga iohi ba na ka bynta ki kynthei hangne ​​, ka jingtrei ka long tang ka bynta jong ka kolshor jong ki .
Ka jingdon ka kham duna shibun ban ia kaba don ha Mumbai bad Delhi .
Nga la ong ia ki nongkyrshan kit jong nga ban phah ia nga ia ki helmet ba la shna thymmai .
Nga pynkynmaw biang ba nga donkam ia ka jingkyrshan jong phi .
U la pynkhih ia ki marker jong u da kaba suk bad u la thep kol da kaba suk .
Haba ngi pyrkhat shaphang ka jingkylla kristal ka jingkylla kristal ka mut ba ka jingkylla kristal ka lah ban jia ha ka volume kaba heh , lane ka jingkylla kristal ka lah ban jia ha ka sla ok .
Ki jingthmu jong ka jingpahara jong ka ki long ban pynngam ia kino kino ki lieng thma jong ka Pakistan , ban pynngam ia ki lieng khaii haba la hukum kyrpang , bad ban pynlong ia ka jingpahara bad jingpeitngor ba kyllum .
U nongñiah kali uba dang rit u la mynsaw na ka khlieh bad la pynkit noh ïa u sha hospital .
Ngan buh ia ka ha kawei pat ka rukom .
Ngam shym la kwah ban wan .
Ka BJP ka la lamkhmat ha Rajasthan katba ka jingkhein ia ki vote ka dang iaid shakhmat .
Phi ruh phi lah ban sngewtynnad ia ka khubor jingpyntngen kaba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka Chennai Super Kings da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow yakhun pyrchah ya ka Kings XI Punjab .
Ka Telecom Sector ka don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka rep ka riang , ka jingpynduh ia ka jingduk , ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
Kine ki long ki ri kiba u Moses u la sam kum ka pateng ha ki madan Moab sha shiliang jong ka wah Jordan hajan ka Jerikho shaphang mihngi .
Mexico : Ki khynnah ha ka video ba pawnam ki pynkhih ia ka jingiakhun elekshon president
Ka jingialehkai ka la pawnam bha ha ki jaka ieng trok .
Ka Harpreet ka la thep kol ha ka minit kaba 20 , 45 bad 48 jong ka jingiakhun .
Haba ngi pule ia ka Ktien U Blei bad ngi leh kumba ka ong , ngi pyrshah ia u Ksuid bad ngi iajan bad U Blei .
" " " Ka Congress kam lah ban im khlem ka bor ."
U Krishna u kylli ia ka dor jong ka bleithaw bad u tip ba kam don dor ei ei khlem ka bleithaw jong ka Sita .
La sdang bun ki projek ai um ha kane ka por kynthup ia ka pung Bhakra , Hirakud , pung Mettur bad pung Damodar Valley .
Hadien kata ki pulit ki la pyni ia baroh ki nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia ki sha phatok ar sngi .
Kane ka dei ka por ha kaba ki briew baroh ki dei ban sngap iwei ia iwei pat da ka jingleh sbun , lym kumta ki jingbitar kin sa sdang bad ki jingiakren kin sa mih .
Une u bnai Strawberry um dei satia uba rong pink ha ka rong .
Ban ioh ia kane ka opshon , hangne ​​phi donkam ban leh :
" " " Kane ka kynthup ia uwei pa uwei u nongleit jingleit , ki nong India kiba wan phai hadien ka kam , ne ka kam jngohkai pyrthei , ki samla pule bad kumjuh ruh ia ki nongwei . " " "
Ki don ruh kiwei pat ki lad lyngba kiba lah ban leh ia kane .
Ha ka Jingshaniah Bakhuid jong u u Shri Mammen Mapillai u la iathuh ha la ki khun bad ia ka iing Malayala Manorama baroh kawei : .
Ha ka por 11 : 42 ka Sidrat ka la ioh biang ia ka call na u Yasin .
Ha kajuh ka por , ki jingpynkylla ha ki iew ki hat ki la pynmih ia ka jingiapher ha ka imlang sahlang kaba nang jylliew bad ka jingbym thikna kaba khraw .
Ki kut kiba jrong ki don ki jingkhang kiba heh bha kiba long kum ka arch .
Namar kine ki daw , bunsien ki kali pynher orbit ki pyndonkam da ki umphniang um .
Ka bor pyniaid jong ka phatok Tihar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki nongshah rai pynrem ha kaba iadei bad kane .
Hooid , u don ha ka jingthiah kaba jylliew .
Bad nangta ngi pynphai ia ka .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar ka long ban pynpoi gas sha ki karkhana .
Kane ka jinglehkmen kan don bun ki nongrwai , ki nongialehkai bad ki nongtem , bad la pynlong ia kane da ki TV ba kongsan jong ka America .
Ha kane ka jingialang la khmih lynti ba ka Pakistan kan pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki lai tylli ki projek um jong ka India kiba dang shna ha ki wah kiba tuid sha Pakistan .
Shuh shuh , katto katne ki jingkhein ki pyni ia ka jingshisha ba ka jingduh kam ka pyni ia ka jingroi jong ka jingbym don kam kaba la shna , ym ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka kam .
" " " Sahep , " " ka jubab , " " phim don wat tang ka lyngkhot ban tan um , bad ka tyllong um ka long kaba jylliew ."
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha New York hynnin ka miet , u Mr Browne u la ong ba ki nongtohkit na India ki laitluid ban wan tohkit ia u Choksi uba shah kynnoh ha ka kam thok jong ka PNB .
U Air Marshal u la shongkurim ia ka kong Baljeet Kaur Arora .
Hynrei , ha ki katto katne ki khep , ka don tang kawei .
Ki Bill ba la mynjur da ka iing dorbar .
Ha ka Plenary Session , ki nongialam kin iakren ia ka jingiatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ki ri BRICS .
U CEO u la leit sha New Delhi da ka liengsuin janmiet .
Ha Modis India ki nongrep ki im hapoh ka jingsheptieng : Rahul Gandhi .
" Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen ka la long kaba sngewsih shibun . " " "
Haduh 90 percent na ka jingnoh synniang baroh sha ki seng riewlum la ai da ki iing jong ki kompeni , katba 10 percent ki dei ki riew shimet .
Ka Sangh Parivar ka pyrshang ban pyntieng ia baroh .
" " " Da ka jingai mynsiem jong u la seng ruh ia ka Hindi Prachar Sabha ha Hyderabad ha ka snem 1935." " "
Katba u Kuldeep Kaur u la khlad noh , u Jagjivan pat la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba u la khlad noh mynta ka sngi .
Suki suki la pynrung ia ki honors , ki master ha palat 12 tylli ki sobjek ha kane ka kolej .
Palat 100 ngut ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Mynta ka sngi , ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka pynkhlain ia ngi ruh . Ngi tip ba ym don kaei kaei kaba ki nongshun jong ngi ki leh kaba lah ban pynmynsaw ia ngi kaba neh .
U Xi Jinping u la shah jied kum u general secretary jong ka CPC Central Committee
Ka Hyundai ka la pynpaw ruh ia baroh ki jinglong ba kongsan jong ka kali i20 Active .
Ki don tang khyndiat eh ki kali .
Ka jingshisha ka long ba phi la leh da kumwei pat lada phi tip ia kaei kaban sa jia .
4 Balei Kiba Bun Ki Im Ha Ka Jingtieng ?
Ai ia u dawai aspirin , u la kamai ia ka .
" " " Ki Nongsakhi ki ju pyni ia ngi sha ka Baibl ban ioh ia ki jubab jong ki jingkylli " " ka ong ."
U kpa u Doktor , u nonghikai kolej ka kmie .
U Jisu u la kyntu ia ki nongbud jong u ban leh kloi ban pynbeit ia kum kine ki jingeh hapdeng ki para .
Ka Jingmut , Ka Tarik , Ka Por , Ka Puja Vidhi bad ka Muhurat .
Ki don sa arngut ki aktor ha ka phlim .
Ngam shym la ju don hangne ​​ha ki lum .
‘ Antim : Ka jingshisha kaba khatduh’ ba la pynmih da u Mahesh Manjrekar ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba pawnam jong ka Marathi kaba kyrteng ka ‘ Mulshi Pattern’ .
Ki case kiba dang don mynta ki don haduh 415 ngut .
La ngeit ba ka bleithaw tynrai jong u Parshavanath kaba dei naduh ka snem 500 SK ka don ha kawei na ki 52 tylli ki jaka mane barit kiba ker sawdong ia ka temple bah .
Palat 5000 tylli ki kali rel thymmai la shna hangne ​​haduh mynta .
" Da kaba ai jingiaroh ia u Sehwag , u Ganguly u la ong : " " U la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha kylleng ka pyrthei " .
Da ka jingkyrshan matlah ia ka jingsynshar donbor jong ka ri Pakistan da u president jong ka US Richard Nixon bad u secretary jong ka ri India .
Ka Kinnerasani Wildlife Sanctuary ka dei ka khlaw kaba don ha ka jylla Bhadradri Kothagudem ha ka jylla Telangana jong ka ri India .
Ka jingkyrmen jong ngi ha ka lawei kum ki briew ki bym janai ka long kaba sngewsih .
Ka jingmih jong ki soh ha une u snem la antad ba kan long kaba rekod 93 . 7 million ton kaba long kumba 3 . 9 kham heh ban ia ka snem ba la dep .
Lait na kane , ka seng kan lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban weng ia ka jingbymsuk ha ka iew ka hat .
Yn sa thaw noh shen ia ka tnat jong ki nongkhaii ha ka ri baroh kawei .
U Jaishankar , u Goyal bad u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan ruh ki don lang ha kane ka kynhun .
La pyniabynta ia ki ha ki ar bynta : ki San tylli ki Kot Klasik , kiba la kynnoh ba la ai jingmut bad pynbeit da u Confucius , bad ki Saw tylli ki Kitab .
Kiba la khlad noh na ka jingpang khlam haduh mynta ha ka jylla ki long 13 132 ngut .
Ka long wat ha ka rekod ba ?
Kyntu ka Sonia Gandhi ia ki nongtrei ka party ba kin pynkhreh ialade na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ki ban wan
Tang shu nion ha ki jingtip jong ki jingpynkhreh bad phin sa ioh ia ki jingtip ba bniah kum :
Kham mynshwa ki MLA jong ka seng lehnoh AAP u Kapil Mishra , u Anil Bajpai bad u Devinder Sehrawat ki la shah pynduh noh na ka iing dorbar jong ka Delhi namar ba ki kyrshan ia ka BJP ha kane ka elekshon paidbah .
Ka jingpluh ding kaba rit ha ka ophis jong ka MTNL
Kane ka jingjia ka la ïoh ïa ka jingïakren kaba jur bha na ki lad pathai khubor , hynrei ïa ka jingim ba nyngkong jong ka Savitri bad ka jaka sah jong ka ym pat tip da ki paidbah .
' Uwei pa uwei u khynnah u dei u nongjop ' .
Ka Sachin Tendulkar ka la ai jingiaroh ia ka tnga jong ka ka Anjali kaba la pynsan pynrangbah ia ki arngut ki khun jong ki , ka Sara bad u Arjun ha ka por ba baroh arngut ki dang roi ha ka kam jong ki .
La phah jingtip da kaba pan ia ka thup jong ki nongrep bad ia ki nombar Aadhaar jong ki mardor khnang ba ka pisa kan ioh rung ha ka account jong ki .
Ka jingshah rem jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kan don ka jingktah kaba jur bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ha Uttarakhand .
U Shah u la shah tohkit ha ka mukotduma jong u Sohrabuddin Sheikh encounter case .
Ka don ka jingsngewsih hapdeng ki briew .
Hynrei ki Khristan bashisha ki tip ba U Jehobah un pyndep ia ka jingthmu jong u !
Ki nongtrei case ki la pynskhem da kawei ka jingmut ba ka jinglong bad jingleh jong ki pulit ia kiba lait im ka long kaba don jingsngewpher , kaba pynjah burom bad kaba lehbein .
Em , kam shym la long kumta .
U la seng ia kaei kaba la tip kum ka hima Maurya .
Bad ki jinglong ha ki jaka nongkyndong ki kham sniew shibun .
" 4 " " Ki Nongtreilang U Blei " " : Kawei na ki kabu babha tam jong ngi ka long ban pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei kum " " ki para nongtrei U Blei . " " " "
Ka India bad khamtam eh ka Tamil Nadu kan sngewsih shibun eh ia u .
U Chandan Bisht 26 snem ka rta u dei u nongpyniaid ba kham rit bad u pynpaw ia kijuh ki jingsngew .
Ki mat ba kongsan kiba iadei bad ki paidbah ki la mad ia ka jingkylla , u la bynrap .
U dei uba nyngkong eh ban ai jingmut ba ngi dei ban buh ia u Rahul ha ka kriket .
Ka niam Islam ruh ka la rung tynrai namar ka jingtrei shitom jong ki nongsynshar Samanid khamtam ha ki jaka ba marjan bad ka Taraz ha kaba bun ki Turk ki pdiang ia ka niam Islam .
U Isaak u long u briew uba riewspah bad ki Philistia ki la sngewsih ia ka jingroi jingpar jong u Isaak .
Kaba kham sngewtynnat ka long ba palat ar hajar ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ha China bad kumba 75 000 ngut ki briew ki don ia kane ka jingpang .
Kumba 20 hajar ngut ki nongtrei jong ki shiphew tylli ki karkhana ha Ashulia , ka jaka shna jain ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Dhaka , ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pynkiew ia ka bainong .
Ka tnad rel jong ka ri India ka sdang ban kit 71 tylli ki rel ' bym shym la buh ' naduh mynta ka sngi . peit ia ka thup ba pura hangne
Katto katne ngut ki Myntri bad ki heh Sorkar ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga kham trei shitom ha ka WhatsApp .
Kum kane ka jingwan rung kaba seisoh ha ka iew ka hat la pynlong da ka Sorkar Kerala .
Ka phong ia ka jain rong saw bad ki jeans
Hynniew ngut ki briew ki la iap ha ka por ba shna .
" " " Ka trei shitom bha baroh shi taiew ."
Kan nym don kano kano ka jingpynslem ban pynbna ia ka result , kaba ki khynnah skul kin ioh lyngba ki SMS tang hapoh ki sekhon , la ong u myntri ka pule puthi jong ki skul ka Tamil Nadu u K A Sengottaiyan .
La khmih lynti ba palat 50 000 ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Hari um lah ban pule shuh .
Run na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah
Uwei u dei ban ngeit ha ka .
Ia kane ka test la pynshisha ha ki ar tylli ki jaka ha Mumbai bad la lap ba ka don ia ka jingsngewthuh bad jinglong kyrpang kaba heh .
Ka Melania Trump ka US Lady ka la ong ba ka sngew kmen bha ia ka jingleit jong ka sha India ryngkat bad u President Donald Trump ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingmane ka shim ia ki bun rukom , kat kum ki riti dustur kiba la pawnam hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher kiba pynlong ia ka kynhun Hindu .
Ka dur ba la shim da u Mohammad .
Nga don ha ka jingiakren bad ka Shine Shetty na ka bynta ka jingpynbna ha ka web .
Nga lah ban sngewthuh ba phi donkam ban pynlip hadien ka series hynrei kata kam lah ban long san sngi ha ka shisien .
Ka kynhun 65 haduh 74 ka la pyndap hynriew bnai , bad kito kiba 75 haduh 84 ki la nang kiew da ar bnai . U Dr .
Da ka jingpynrung ia ki 48 tylli ki rel , ka jingdon jong ki rel ba la buh kum ki superfast ka la kiew sha ka 1, 072 tylli .
Ha ka jingshisha , u synshar ia ki jingsngew jong ki briew .
Ki Muslim ki don 12 percent na ka jingbun briew baroh kawei ha ka ri .
Sdang ka jingtrei ban tei ia ka skul rit thymmai
Hynrei ka jingthiah kaba biang ka iapher na uwei sha uwei pat .
U la pynpaw ia ki jingkynthoh ha ka Facebook jong u .
" Kaba don katto katne ki khyrdop , bad ia kawei pa kawei ka khyrdop la buh dak na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ki . " " "
Ka jingthep vote ha Iran ka la khring ïa ki nongthep vote bym pat ju jia mynno mynno ruh
Ha ka liang ka kam yn iohi ia kane ka aktress ha ka phlim Indian 2 .
Hadien ba ka Australia ka la shah rem ha ka Test ba nyngkong ha ka Bangladesh , ka Australia ka la kiew biang ha ka Test kaba ar .
Ka Karimnagar : A . U Jagan Mohan uba dei u SI ha Karimnagar District u la pyniap ialade da ka suloi jong u ha ka shnong Peddapalli kaba don hajan Karimnagar .
U Tom u la sei ia ka iPhone jong u .
Nga kwah ban khot sngewbha ia phi sha ka jingkhawai sngi kha jong nga .
" " " Ym don shibun kiei kiei kiba nga lah ban leh ."
Kane kam mut ba ka jinglong jong u briew ka long tang ka jingpyrkhat bym shisha .
Phi tharai kata ka mut aiu ?
U Nizamani u la ong ba la kem arngut ki briew haduh mynta bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat ki briew .
New Delhi : Hapdeng ka khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat , da ki million ngut ki la duh kam duh jam ha kylleng ka pyrthei bad katto katne million ngut ki don ha ka jingduh kam duh jam .
Kumta kin lah ban iaishah da ka jingngeit bad ban kyntait ban ailad ia ki jingpyrkhat kiba sniew kiba rung shapoh ban ktah ia ka jingsuk jong ka balang .
Ym tang ba u pawnam na ka bynta ki kam jong u ha Bollywood hynrei u pawnam ruh ha ki phlim Hollywood bad ki TV series kiba ak kum ki nong India .
Ha ka 29 tarik u bnai December mynshem snem u myntri ka tnad ialehkai ka jylla u Ahad Ali Sarkar bad u president ka Bangladesh Cricket Board u AHM Mustafa Kamal ki la pynlait paidbah ia kane ka logo .
Hynrei lada ka long kumta shano kan sa shim jaka ha kaba kut ?
Ngam shym la pyllait ia phi na ki jingteh kti jong phi mynta ka miet , okay ?
Kumta , lada ngi pynbun ka long 180 degree .
Ka la ioh ia ka takma Mohammed Bin Rashid Pride jong ka Emirates namar ka jingtbit jong ka ha ka kam jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad u myntri ka sorkar pdeng u Upendra Kushwaha .
Ka Jingthew ia ka Suinbneng Ha ki por jong ka Baibl ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng ka long kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ki jingpeit bniah ba la leh da ka khmat .
Baroh ki don tang 15 tylli ki kot khubor , kiba bun na ki ki long man la u bnai , kiba la pynbeit da ki Muslim ha ki sanphew snem .
Ka Sensex ka la pynkut ïa ka sngi da kaba hiar da 188 poiñ ha ka 40 , 967 poiñ bad ka Nifty ka la pynkut da ka jinghiar 63 poiñ ha ka 12 , 056 poiñ .
Ka dei ka lad ban pynduna ia ka bainong , ka khajna bad ka jingpynlut ha ka imlang sahlang .
" " " Hynrei ngam kwah ban pyniap 10 million ngut ki briew ."
Ym shym la don ka jingpdiang kaba pura ia ka .
Dang shen , ka iingbishar kaba kham poh ha Delhi ka la pan ia ka kaiphod jong ka jingleh ha kane ka mukotduma na ki pulit bad ka la hukum ban thung ia u ophisar tohkit ha kane ka mukotduma .
Na kitei 56 ngut ki briew ki la khlad na ka jingbthei u lyoh ha ki saw sngi ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August 2018 .
Ia kine ki ar tylli ki kyntien la pyndonkam bha da ki Muslim jong ka Ri Bangladesh .
U Malcolm Barrett kum u Sarjan Foster
U CM u la klet la u ieng ha iing ne u kren ha ka jingialang ha Shivaji Park .
Hato ngim dih ia ka dud masi ?
Rekod palat 1,000 ngut kiba iap thymmai na ka jingpang coronavirus ha ka sngi kaba ar jong ka US .
Hynrei ngi dang sdang ban pyndonkam ia ka .
Ka Rashtriya Ekta Diwas ka la rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingiamareh na ka bynta ka jingiatylli ha ka sngi kha kaba 144 jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ka jingpluh ha ka karkhana song jingbam ka la pyniap ia lai ngut
Katto katne ngut ki samla ki dang phet krad .
Bun na ki nongshong shnong jong ka Palau ki leit sha Philippines ban pule ha ki kolej bad ki skulbah ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ka jingtohkit ka la sdang ha ka por ba la buh .
Ha kane ka jinglong , kine ki mat ki long kiba donkam ban buh jingkynmaw : .
Pynlip noh ia baroh ki tiar shwa ban thiah .
Ka dei ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong phi , namar kata ka jaitbynriew ka lah ban leh ia ka .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Brahm Mahindra u la batai ia kane kum ka jingpynlut kai ia ka pisa paidbah bad u la khot ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei ia ki saw tylli ki Iyer jong ka pyrthei , kiba pyni ia ka jingbishar kaba pynjot , la bat haduh ban da shah shon muhor ia ki 144, 000 ngut ki mraw jong U Blei .
Ki ju khein ia ki paidbah kum ki nongsynshar jong ki bad ki pynlong ia ki ban rwai iaroh ia ki . Kim shym la pyrkhat ei ei ia ka lawei jong ka Madhya Pradesh .
Nga don ha ka jingkyndit kaba khraw .
Ha u snem 2025 ngi dang pyrshang ban pyniar ia ka sha ka 1700 kilometre .
Kitei ki nongshah pynngat ha ki kam runar ki dei kiba la tip kyrteng kum u Muhammad Ibrahim , u Rizwan Ullah , u Sardar Ali bad u Sher Muhammad Khan .
Ka pateng jong u Hemingway sha ka thoh ka tar America ka long ka rukom thoh jong u : ki nongthoh kiba la wan hadien jong u ki la pyni nuksa ia ka ne ki la kiar na ka .
Pynkhluit ia ki sohjew ha ka ghee .
Baroh arliang mamla ki i kumba ki la ia rai .
La shoh ia u bad hadien la aiti noh ia u sha ki pulit .
Ha u snem 2001 la shim ia nga da uwei u ophisar jong ka tnad wad bniah u Majid Din uba pyndonkam ia u Khalid kum u kyrteng thymmai .
U la ong ba ka long kaba eh shibun ban leh kumta .
Tang shu sdang ka jingialang bad u Lat u la ieng ban ai jingkren , u Stalin u la ieng ha la ki kjat ban rah ia ki katto katne ki mat .
Kumta donkam ban shim ia ka rai katkum ka nongrim jong ka science .
Kumno ki ain ba la thoh na ka bynta ki briew kiba rit paid kin treikam ha u ?
Lada satia la leh beijot ia ka , bad u tnga jong ka um sngap ia ka te ka la dei ban iathuh ia ngi , hynrei kata kam shym la jia satia .
Pynmih jingbyrngem pyniap u CM ka Kerala na ki Maoist
Bun ki samla Khristan ki ong ba ka jingpule Baibl shimet man ka por ka la long kaba kongsan ban ïarap ïa ki ban pynlong ïa ka jingshisha kum ka jong ki .
U Shikhar Dhawan u la pyni ia ka dur kaba bha ha kane ka IPL .
Ki jingkynthoh jong ki nongthoh blog na Australia ki pyni ia ka jingmut kaba pher bha .
Nga don ha ka lynti kaba kongsan .
La iathuh ia ki balang ba ki lah ban leit shim ia ki tiar kiba donkam ha ki jaka ai jingiarap ba la buh kyrpang .
" " " Ka jingiathuhkhana na ka bynta ka phlim ruh ka la khreh " " u la ong " .
Ha ka 16 tarik u bnai December mynshem snem la kem ia u Ravi Kiran halor ka jingujor jong ka kmie jong ki nongshah pyniap .
U GP jong ka Brazil : U nongñiah Ferrari u Sebastian Vettel u la jop ha ka jingïamareh
Nga la pyrkhat ba kam lah ban long kaba shisha .
Bad katno ka jingshad kaba shyrkhei ki long !
U President Lonsdale u la long u nongïarap ban pynskhem ïa ka jingïadei hapdeng ka ri India bad ka Ri Vanuatu .
Nga tip ba phim long uba jemnud .
Ka met ka jah noh sha ka jingdum , ka kylla long ka point bad ka jah noh ia lade ha ka jingdum khlem kut .
Kumno ka jingsumar plasma ka treikam ?
Ia kane ka phlim yn pyni da u Mayank P Srivastava .
La shim ba ka dei kaba iajan bha bad ka Sonia Gandhi ka President ka Congress .
Kumba ka long mynta ki don 184 ngut ki nongpang dengue kiba dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Khnang ban ai jingkyrshan ia ka jingshalan mar shabar ri ia ki mar ba shna ha ka Jylla yn buh ia ki Export Guidance Cells ha ka kyrdan distrik .
Pongal 2019 Tarik : Lano ka Pongal ha ri India .
Lada u Sardar Vallabhbhai Patel u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong ka bynta jong ka Kashmir kan nym don hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan , u la ong .
Baroh kiei kiei kiba long India ki kham bha ban ia kiwei pat kiei kiei baroh . hapoh ka ri India baroh kiei kiei kiba rim ki kham bha ban ia kiei kiei baroh kiba mynta .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia baroh ar tylli ki case .
Nga la pynmih ia ka volley jong ki jingkylli .
Kane ka rai ka la ioh ia ka lama saw na u S A Chandrasekhar bad u R Sundarrajan President bad Secretary jong ka Seng ki Director .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 47 , 2 .
Ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule ki dang sahkut .
Haba u leit slem palat khlem bam , u rit .
Nangta la pynlong ia ka lyngba ka press ha ka jingkhluit kaba jur .
ka nongbah ha ka jylla Maharashtra ha ri India .
U Jisu u la ong ruh : Uno uno uba pyllait noh ia la ka tnga bad u shongkurim ia kawei pat u leh be-ijot pyrshah ia ka .
Na ki pulit ki la ioh kurup kawei ka pistol , ar tylli ki revolver bad 12 tylli ki kuli .
Dang shen , ha kawei ka jingiakren , ka Kareena ka la leh kumjuh bad ka la don ka jubab kaba biang .
Ka jingsumar ia ki bniat ruh ka long kaba kongsan . Ha ki bnai ba khatduh jong ka jingkha khun , sait bha ia ki bniat haba dih um , hynrei wat pyndonkam sabon .
Ka jingpeit kaba kham jan
Namar ka dei ka kam jong nga khun , ban ailad tang ia kiba tbit tam ban iaid lait ia nga .
Ki par mawshun kiba la pyndonkam ia ka teknoloji ba mynta ki la pynroi ia ki kam jong ki da kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba kham poh kyrdan kiba haduh mynta la shim ba kim long kiba lah ban kamai .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad pla tyngka u Rajendra Prasad Singh , u symbud myntri rangbah ka sorkar jylla u SK Satpathy , u symbud tnad pla tyngka u Rajbala Verma bad ki heh ophisar jong ka Indian Railways .
Nga don ka drama ha ka sngi Saitjain .
U DOP uba dang ring mynta ia ki jingrwai ba la buh ryntih na ka bynta ka Pogaru , shen un sdang ban trei ia kane ka projek thymmai .
Ka IPL 2020 kan kut ha ka 10tarik Nohprah 2020.
Ka Mayawati ka la pynpra ia ka jingiatylli jong ka liang pyrshah da kaba thombor beit beit ia ka Congress , bad thaw ia ka jingiateh lok bad u Ajit Jogi ha Chhattisgarh .
La khmih lynti ruh ba haduh shi billion unit ka bor ding um kan pynmih man la u snem .
Ia kane ka jingiakop jong ki shipai Scout ba tbit ha ka pyrthei yn pynlong ha ki phra tylli ki bynta , ki ban tynjuh ia ka jingtbit baroh kawei jong ki shipai Scout ba iaid kjat ha ki jingjia ba la shna kum ki jaka thma .
Ka kylli ia u lano kan iap hynrei u iathuh ia ka ba um don bor shuh ban ia kaba U Blei u la ai ha u .
Ha katei ka jingïalang , ka Ms . Ka Preeti Sudan ka la pynlong ruh ia ka jingkular ban iatreilang ban trei ban pynlong ia ka jingsumar pang kaba lah ban ioh da baroh , ha man la ki jaka .
U shong ha ka kamra sah jong ka Nobara .
Kane ka la kylla ha kine ki por ba la leit noh .
U Gandhi un jin da la batai kum ka jingshisha ba ka BJP ka la leit khlem uwei ruh u kyrtong Muslim ha ka elekshon UP .
Hynrei , ka la long ka rukom ha Maharashtra ba ia u nongkren la jied khlem da don ba ialeh pyrshah .
Baroh ar tylli ki shkor , baroh ar tylli ki shkor bad ki tdong ki don .
Naduh kata ka por la pynduh noh ia ka .
" " " Tang namar ba ngi don ia ki nombar ha baroh ar ki Rajya Sabha bad Lok Sabha kam mut ba ngi don ka jinglaitluid ban shim ia kum kane ka rukom kaba tyngeh ."
Ki la buh ia ki dur jong ki jingdawa jong ki ha ki placard ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ka jingtrei ain jong u ka la nang hiar .
U paralok jong nga u Shri Jai Shankar uba dei u myntri kam bar ri u la leit iakynduh ia u myntri kam bar ri ka China ha Moscow ha ka 10 tarik u September 2019 .
U kongsan mynta u snem u dei u President ka South Africa u Matamela Cyril Ramaphosa .
Ka la long ha ka jingsdang jong ka jingshakri ai jingmut jong ka tnad , ka jingseng ia ki jaka pule bad ka jingpeit ia ki master bad ki Ph . D . ki khynnah skul .
Da kaba khein ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba la hiar mynta ha ki nongkyndong jong ka India , kata kan wanrah shisha ia ka jingkylla .
Ka pynlong ia ka jingbym lah ban pyrkhat bha , ka jingpang endocrine , ka jingpang shini bad ka jingbun snam .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi iohi ia kum kane ka jingjia .
Hapoh khyndiat por , ka mobile phone jong ka ka la shah pynlip noh .
Ki lai tylli ki seng ki la iatylli lang da kawei ka motto ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
La aiti ia ki list jong ki 250 ngut ki koidi riew paidbah bad 94 ngut ki nongtong dohkha sha ka Pakistan .
Ka Tiwana , ka Premier Rangbah ka la sah ha ka ïing kaba u don ha Shimla .
U khynnah nongsynshar Churachand u dei na ka tnat ba shadien jong ka longiing syiem Manipur , kumta baroh ki nongialehkai ba kongsan ban ioh ia ka khet la iaid lait .
Mynta , ka pisa kaba duna tam ka dor ha ka jingpyndonkam ka dei ka pisa 50 re .
" " " Ngi kyrmen ba ka liang jong ka India kan buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi ba kyllum jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad kan wanrah ia ki jingiadei sha ka lynti kaba dei . "
Ka jingiadei hapdeng ka jingthang bad ka jingring mynsiem la ithuh slem bha na ka bynta kaba kongsan kaba ka Iyer ka leh ha baroh ar ki jingtreikam .
Chadha ha u snem 2007 . Ym don ba tip balei .
U la thok pura ia ngi bad nga la pyrkhat ba u la tied bha , la kam u Morgan .
Palat 2 lak ngut ki nongbylla kiba trei ha ki karkhana beedi ha ki distrik Dakshina Kannada bad Udupi ki don hapdeng ka jingeh namar ba ka jingkhang dam ka la knieh noh ïa ka kamai kajih jong ki .
U Mukesh Goud, myntri barim bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, u la khreh ban pyniasoh ialade bad ka Telugu Desam Party .
Baroh arngut kim lah ban ialeh elekshon namar ka jingshah rai pynrem .
Ha ka jinglong ba kyllum , ym don met ba kynja met kaba lah ban bat ne iaid lait ia ka pulse jong ka jingshai .
Ka jingpang kpoh ne tyrpeng
Ka long kaba lah eh ba u Mr . Ka Doria ka la shah pynbor ban ai sakhi mynta ka miet .
kawei na ki 10 tylli ki passport kiba sniew tam ban bat . Ka dur : U nongthoh khubor u Ali Sleeq
La pynshlur ia ki nongtrei bad ki nongshong shnong ban ' iashim bynta ' ha kaba ot ia ki kam bad ki jingshakri , bad plie lad ia ki bynta jong ka jingsynshar sor sha ka jingmyntoi shimet .
Ka Indrani Ghosh ka khun jong katei ka kynthei kaba shong ha ka kali ka la thoh ha ka Twitter halor katei ka jingjia ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Hynrei ka la shah kyntait ia kata ka hok .
Ym shym la ioh ia kum kata ka jingiateh .
Kum ka nuksa , ka umsoh bilor bad ka umsohjew ki don shibun ka um bad ka fiber kaba lah ban pyndap ia phi bad pynduna ia ka jingbam jem bym donkam .
Ia kane ka metiap la lap ha ka kamra number 203 jong ka Hindustan Guesthouse .
Kaei phi , u nongdro dur ?
Ka jingkhein ia ka jingmih shini ha ka ri kaba pynmih bun tam ha ka pyrthei , ka Brazil , la pynkylla shapoh da 6 . 4 percent naduh u bnai Risaw namar ka jingpynjot ia ki jingthung bad ka jingkhriat ka suinbneng .
Katkum ka jingpynbna jong ka Pulse Polio la ai dawai sha ki 56, 797 ngut ki khynnah ha ka District ha ka sngi nyngkong jong ka jingpynbna mynta ka sngi .
Yn pynbiang ia ka jingpynbiang online darshan sha ki nongmane khnang ba kin ioh ban iashim bynta ha ki jingduwai na la iing .
Kam ju pyut , ka shu sah hangta .
Lada ka jingma ka wan , ki mareh sha u dieng uba jan tam .
Ki la pyntip mardor sha ki pulit jong ka thain bad sha ki bor pynlip ding jong ka Delhi .
Kane ka la don ka bynta kaba kongsan ban iarap ia ka kynhun ban mih kum ka nongjop .
U trei shitom ban pynurlong ia ki thong .
Ngeit ia nga ko sahep lada nga lah ban pynlong ia ka tiar wat tang khyndiat ruh kaba kham jylliew , .
Kumba 50 tylli ki trok ki pynpoi kumba 10 ton ki jhur , kiba kham bun ki dei ki sohjew bad ki sohjew lyngba u pud u sam jong ka Wagah shapoh Pakistan man ka sngi .
Em , U Jisu um shym la long lyngdoh lyngba ka jingkhein pateng jong u briew .
U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, ha ka sngi palei, ula kynthoh pyrshah ia ka sorkar halor ka jingeh jong ka Yes Bank bad ula kynnoh ia U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, ba u la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
La kylli ia u hato ka sorkar kan sa bishar bniah biang ia ki jingiateh ba arliang mamla lyngba kiba ka sorkar kam shym la suk ban ioh jingtip shaphang ki nonglum pisa rong saw shabar ri .
Ki don ruh ki nongshong shnong kiba pawnam ha Europe , America Shatei , ka thain Mihngi bad ka thain Mihngi .
" " " Hadien ka jingialehkai Test ba nyngkong jong nga pyrshah ia ka South Africa , ngam shym la pyrkhat ba ngan ialehkai satia ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba jrong tam , lehse nga long uba donbok ha ka por ."
U Dravid u la hikai ia nga ba don ka jingim kaba palat ia ka kriket , ong u Pujara .
Palat 300 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor da ki tyllong khubor bapher bapher ha India , ia kane ka jingong kaba la kyntait jur da ka Pakistan .
Ki don ha man la ki jaka , na man la ka niam , ka jaitbynriew , ka kyrdan ne ka jaitbynriew .
Ki khynnah kynthei ki la dawa ba dei ban pynshitom ia kiba donkti .
Khatduh eh , ka jingtrei shitom jong u ka la sei soh .
Ka iarap lada ngi kylli ia lade : Balei nga la jied ban bud ia U Jisu ha ka por kaba nyngkong ?
Ki Jingthoh Bakhuid ki kam ia kane da kaba pynshlur ia ki briew ban weng noh ia ka jinglong barim bad ban phong ia kaba thymmai bad ban pynlong thymmai ia ki ha ka bor kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka shithi kaba la thoh ha ka 9 tarik u Risaw , 1989 bad ki jingpynrung ha ka .
Ka ksiar ka sahkut ha ki jingmyntoi , ka pyndap Rs120 ha ki jingpynpaw babha jong ka pyrthei .
Ka dor jong ki tiar ruh ka nang hiar .
Kum ka nuksa , ka jingbitar ka long kaba sniew .
Kaei ka jingpynkhein ia ka jingshngain ?
Sngewlem u Lat ka Jharkhand ia ka jingkhlad noh jong u Lalji Tandon
Ka NICA ruh ka la ong ia kajuh ka jingong .
Ki la wanrah ia kane ka jingshaniah ha kane ka kynhun kaba bha .
Kumta , to ngin ong ba kane ka iaid ryngkat bad ka jingpynstet alpha kaba angle , kane ka bar kaba skhem O P ryngkat bad ka jingkhia ha kaba kut .
Ki nongiashim bynta : U Shah Rukh Khan, Alia Bhatt, Kunal Kapoor, Angad Bedi, Ali Zafar, Aditya Roy Kapur, Ira Dubey
Ki arngut ki ia sngewbha lang .
" 13 U Khrist " " u don ia u shabi jong u Dabid , " " bad kumta la shaniah ha u ia ki jingdonkam baroh jong ka Hima bad ia ka jingpyniaid ia ka iing ka sem jong ka jingngeit . "
Katba ka tyre ba shakhmat jong ka kali kaba la iaid stet palat ka la bthei ka kali ka la jah rngai bad ka la tynrah ia u divider .
Q : Hato ka la don ka jingiakren hapdeng ki nongthoh blog ?
U Carlo u la kylli , ym ba u sngewthuh ei ei .
Bad don katto katne ki riewstad ktien kiba stad , kiba bun ki dei ki nong Russia , .
Na ka bynta kano kano ka seng ban dawa ban thaw sorkar , kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki 44 ngut ki nongthaw ain .
Na ki hynniew sien , ka New Zealand ka la jop saw sien , ka la iakhaid lai sien bad ka la shah rem arsien .
U myntri rangbah ka Manipur u N Biren Singh uba la kren pyrshah kham mynshwa ia kane ka jingpynkylla , u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha Delhi .
U Shushil Adhikari u la iakynduh bha bad u myllung u Jibanananda Das .
Kine ki nongthoh ki dei na ki pateng bapher bapher bad na ki jait jingim bapher bapher .
U la seng ia ka Samata Party ha u snem 1994 kaba hadien ka la iasoh bad ka BJP .
U Jayasurya un paw ruh ha ka phlim Sunny kaba dei ka phlim kaba 100 jong u .
U Karunanidhi u la pawnam na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar Tamil .
Ia ka buit ban dih um da kaba phong ia ka jain slap lah ban ioh jinghikai tang na u Manmohan Singh .
Ia katei ka jingjia la ring video bad la saphriang bha ha ka internet .
