Ka Iran ka la pynbna ba ki kot ki sla ki dei ki kot ki sla kiba thok bad ka la kyntait ba baroh ki kam nuclear jong ka ki dei na ka bynta ki jingthmu ba suk .
Ka jingsynshar jong u nawab ha ka thain shaphang mihngi jong ka wah Ganges ka la shah byrngem ruh ha ki jingwan hiar thma jong ki Maratha teng teng .
Ka phlim ka pyni kumno u briew u ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Kane ka zone ka pyni ia u pud ba shaphang mihngi jong ka bynta jong ka sla duriaw jong ka sla duriaw kaba iaid shaphang shathie lam mihngi bad kaba nang hiar shapoh ka sla duriaw jong ka Burma .
Pynher ia kine ki nonglehbein na ka tnum .
Nga kwah ban pynshai da ka nuksa kumno ka polisi pisa kaba rim jong ka Sorkar Pdeng ka la teh lakam ia ka jingroi jong ka Kerala .
Ha ka snem 1952 , ka ri India ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban sdang ia ka prokram pynbeit ia ka longiing longsem .
Kumta ym don jingpynbor na kata ka liang .
" Ka jingshah thombor ba nyngkong eh jong kane ka kynhun ka long pyrshah ia ka Fox.com , ha kaba ka la pynmih bun tylli ki password , ki profile jong ka LinkedIn bad ki kyrteng jong ki 73,000 ngut ki nongiashim bynta ha ka " X Factor " .
Ka ioh ka kot jong ka US ka dang iaid bha .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Android Pie 9 . 0 ka rukom treikam .
Ki jingtest ia ki jingpang ki long kiba thikna bad kim donkam ban pynkylla ia ka jingbam ne ki dawai shwa ban test .
Hadien ba ki la leit sha ki jinglehniam kynmaw burom shimet ha Los Angeles , kiba haïing jong u Ledger ki la wanphai biang bad ka met jong u sha Perth .
Ki ju iakynduh bunsien , u la ong .
Nalor ka jingpynkiew ia ka stock jong kine ki mar , hap ban pynkhlain ia ka jingpeit bniah .
Ka Rihanna ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Balei ka tieng na ka bynta u pulit ophisar ?
Myntri kam pohiing ka Israel : Lada ka Pakistan kan phah ia ki shipai na khyndew shapoh Syria da kano kano ka daw , ngin pynjot ia kane ka ri da ka jinghiar thma nuclear .
La kurup ruh ia ka pisa kaba T.54 lak na ki kti jong ki .
Lada u briew uba pang khlieh u pynsngem ia ka jain ha ka um kaba khriat bad u sop ia ka sawdong ka khlieh jong u , kam lah ban pynmynsaw ei ei .
Babe , ka jingdon jong phi Ka mut ka pyrthei ia nga .
Ngin sa pyrkhat ia kata , u la bynrap .
Ka Trinamool pat ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U Thaddeus da ka jingmut kaba kum kata u la iakynduh ia u Fr .
Ki karkhana pynkhyllem umphniang ha India ki la ialeh ban ialehkai bad ki mar kiba rem dor na Indonesia , Malaysia , Brazil bad Argentina , kaba la pynduna ia ka jingdawa ia u sohjew bad u sohjew jong ka ri , wat hadien ba ka dor jong u sohjew ka la hiar bha .
Ka jingkut jong u bnai kan sa paw ba ka long kaba bha .
Ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban ioh biang ia ki mar ki mata kiba la jah jong kano kano ka waqf .
" " " U SP ka Siwan u Saurabh Sah u la ong ba baroh kiba la pynbiang ia ka jingshngain " " " " ki don ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ne ka jingshun shimet bad u Shahabuddin " " " " " " " " " " " "
Ka iingbishar ka la bthah ia ka Sorkar Pdeng , ki Jylla bad ki Union Territory ban pynlong ia ka jingwad bniah ban tip katno ngut ki nongtrei kam awria ha ka ri kiba kwah ban shah pynbhabriew .
Ki don katto katne ki sink bad ki jaka theh sabon ha ka kamra shet .
CHENNAI : U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami u la mang pisa haduh 500 klur tyngka na ka State Disaster Response Fund ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Bun ki skul bad ki jaka ialehkai la buh ha ne hajan ki jaka sah shipai , bad katto katne ki kynhun shipai jong ki jylla ki don ia ki kynhun shipai .
Mynta , kata ka long ha ka jingshisha ka jingmut kaba khraw .
La shim bun ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jinglong jong ki Dalit kiba la shah beh shnong .
Katba u dang trei na ka bynta ki majistor Protestant ha ka jingim jong u kaba sah , ka long kaba lah ban long ba u long u nongbud jong ka niam Calvin .
Palat 50 ngut ki briew ki la ïap ha u slap bad ka eriong ha Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh bad Maharashtra .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka jong ka jaka ai jinghikai jong ki Maoist ha khlaw Orchha kaba jngai 350 km na Raipur , ka kynhun jong u DRG ka la leit ban khynra ia katei ka jaka .
Uwei u shipai bad uwei u pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Ka rukom treikam kaba la khot ka AMUL Model lane ka Anand Pattern kaba la mih na ka jingïatreilang ha ka kam dud ka la thaw ïa ka kyrteng kaba shongdor da ki klur tyngka katba ka dang pdiang ïa ki nongrep kiba duk tam .
Baroh arngut ki samla pule kiba la mynsaw la pynthiah nyngkong ha ka jaka sumar paidbah jong ka Aska bad hadien la pynkynriah noh sha ka MKCG Medical College bad Hospital ha Berhampur namar ba ka jinglong jingman jong ki ka la nang sniew .
Ki ri kiba la synshar da ka ain Islam , kynthup ia ka Saudi Arabia , bad ka Somalia baroh ki khang tyngeh ia ka zina lane ka jingleh awria shabar ka shongkha shongman .
Bad ruh , ka shongdor kham bun .
Nevic U Donald u thoh ha france necosia ba hapoh ki naazi ha europe .
Ka khuri sha sngewbha .
" Kum ka jingpyrshah ia kane ka " " jingiakhih " " jong u Mahatma Gandhi , u Bhandare bad ki nongbud jong u ki la pyrshah da kaba pynher ia ki lama iong . Kumta la sdang ka jingialeh kaba khraw hapdeng ki Hindu bad ki dalit . "
U la hap ban long uba thikna , Mr . U Koper .
Hadien kane ka jingialang la pynbud da ki jingkren na ki nongkren ba pawnam kata u Dr .
Ka Pakistan na ka liang jong ka ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka India .
Ngi lah ban ai ia ka lynti ba kongsan ban pyniasoh ia ki jingpynbiang dor ha ka thain da kaba thaw ia ka network jong ki jingpynbiang kiba lah ban shaniah ha ka por ba jrong bad ki jinglah kiba biang .
U pyniap ia u , U pyniap ia u !
Ka jingjop kam dei kaba kongsan hynrei ka dei ka jingiashim bynta kaba kham kongsan .
Ka India ka dei ka jingbei tyngka ha ka lawei .
Nangta ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Ka Citizenship Bill : U ophisar IPS jong ka Maharashtra u la iehnoh ia ka kam ha ka jingbym kohnguh paidbah
U Sekretari jong ka tnad steel u Shri D . R . S . U Chaudhary u la donlang ruh ha kane ka sngi .
" Hei Ohinki, phi leh kumno ? " " " "Andiy."
U la kyntu ia ki briew ba kim dei ban ngop ha ki khubor lamler bad ban shah ialam bakla halor ka ain nongshong shnong kaba thymmai .
Ngi la sdang ban pynmih ia ki PPE ki bym shym la pynmih mynshuwa , kumjuh ruh ngi la sdang ban pynmih ia ki ventilator ha India , ki bym shym la shna hangne ​​mynshuwa .
Ka rai kan sa shim shen .
Ki arngut ki dang pynlong jingiakren ha ka . . .
Ngam artatien ba u dei u briew uba biang na ka bynta ka kam nongbuh pisa .
U Myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath, u la ai khublei ia ki kynhun DRDO bad IAF na ka bynta ka test kaba jop , ong ka kyrwoh.
Kaei , um tip ha kata ka por .
" " " Nga la pyrkhat ba ka jingialehkai baroh kawei ka long kaba iajan bha ."
Ha kane ka phlim Super 30 la ak ruh da u Pankaj Tripathi bad u Mrunal Thakur ha ki bynta ba kongsan .
U leh ia nga kum ka iing ka sem .
" " " ka paw shai bha ka kam runar kaba shun , " " " ong u nongaiktien jong ka CAAI u Hoda Katebi . " " "
Katba ka khubor jong kane ka jingjia aksiden ka nang saphriang , da ki hajar ngut ki briew na ki jaka ba marjan ki la iawan lang ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kawei ka lad ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ka jingtip hi ia U Blei ka long ban pyndep ia ka jingbthah ban pynlong synran ia U Khun jong u , U Jisu Khrist .
Kawei pa kawei ka watch Breitling ka dei kaba la shna da ka kti bad ki watch ba la shna da ki ki la shem shisha ia ka jaka hapdeng ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Nangta , ka lah ban leit tang sha jrong .
Haduh mynta ka dohnud kaba kyrmen jong nga ka dang buh katto katne ki jingkhmih lynti na phi .
Hynrei wat khmih lynti ia ka jingmih kaba kloi .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ka long kaba duna .
Ngam sngewthuh lada phi pynkylla dewbilat ia nga bad pynpra ia nga .
Nga sngewkmen ban ong ba ka jinglong jingman jong ka ain ka la nangbha ha Assam .
Ha baroh , 18 ngut . 7 percent na ki nongiashim bynta ki don ka kam kaba don ka jingma kaba khraw ban iakynduh ia ki briew kiba lah ban ioh ia ka jingpang .
U Mr Singh u la shah weng noh na ka BJP ha ka sien kaba ar .
Ki samla ki la shah pynmong ha ka por ba ki dang kiew rel
Kumta ka jingkylli kaba ju mih ka long : hato ka dor jong ka ksiar kan kiew ?
Ka bill ka thmu ban pynbna ba ka jingiakhih jong ki nongtrei ka long beain hapoh ki katto katne ki jinglong jingman .
Kan donkam palat 40 sien ban pynkylla shwa ba u dak jong ka bor ba duna un sangeh .
Ki paidbah ki lah ban iakynduh katto katne ki jingeh .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun aiñ shimet jong ki Muslim bad ka Fiqh Academy jong ka Ri India .
La kynnoh ba ki la kem ruh ia u ba u pdiang ia ka bai lutksan kaba T.9 lak .
Mynta nga tip ba nga la duh jaka .
Nga la leit ban ai jingmut
Da kane , ka jingiap namar kane ka jingpang ka la poi sha ka 9 ngut ha ka nongbah .
" 10 min : " " Ka Prokram Jingiaseng Kyrpang na ka bynta u Snem 2010 . " " "
Ngim tip shisha shano ban leit .
Kaei ka jait jingmih kaba ngi khmih lynti ?
La pynrung ia u Modi ha ka board jong ka Parliament ka BJP .
Ka nongrwai ka Mika Singh ka la rwai ia ki katto katne ki jingrwai ba pawnam tam ha ka Bollywood ha katei ka jingkhawai shongkurim .
La iohi ia ki ding hadien ka jingbthei .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong kiba la sakhi ia katei ka jingshah tynrah la ong ba katei ka liengsuin ka la kem ding shwa ban hap .
Kumta ka long kaba lah ban long ba ki nongkyrshan jong ka niam Kulin ki la pyrshang ban ai ka nongrim histori ia ka bad ki la kam ba ka la mih na ka por jong u Syiem Hindu u Vallalasena .
U nongmihkhmat jong ka CGT u Nicolas Benoit uba la soi ia ka jingiateh ba lai liang ha Paris ha ka 19 tarik u Risaw u la ong ba u sheptieng ba kane ka rai ka long kaba skhem bad kaba thikna .
Namar ka jingialeh bor hapoh ka synshar Katholik la thang bad lute ia ka Mainz .
STEP 2 : Upload ia ka bill ba la siew hadien jong ki nongpyntreikam ba la don lypa jong phi .
Kyrpad u DC ia ki nongthep vote ban thep vote da ka mon sngewbha
U la antad ba ka jingpynbun ar shah ia ka bor trei ha ka pyrthei ka la pynduna ia ka jingkhein ia ka pisa bad ka nongtrei ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei da 40 percent sha ka 50 percent .
Namar kane ka Kevadia bad Gujarat ki la pawnam bha ha ka map jong ka pyrthei baroh kawei .
" " " Kam don jingmut ban kylli ia ka jingkylli namar ba la pyniap ia ka synshar paidbah ha Maharashtra " " u la ong hapdeng ka jingsawa ."
La thoh da u BJP u Jay Bhagwan Goyal uba la don mynshwa ha ka Shiv Sena .
Tragic art kumba ka la nangroi ha ki jaka lehkai jong ka ri Grik hyndai , .
Ka Justice Nanavati Commission ka la ai jingmut ban plie biang tang saw tylli na ki 241 tylli ki mukotduma ba la khang da ki pulit hynrei ka BJP ka kwah ban tohkit biang ia baroh kiwei pat ki 237 tylli ki mukotduma .
Ka bynta kaba nyngkong ka donkam ban long kaba bha .
U Sharif myntri rangbah duh jong ka Pakistan u la khot ia ka Malala ka jingsarong jong ka ri jong u .
Ka Kynthei Nongialehkai Ka Kynnoh U Doktor Ka Karnataka Ba La Beijot , Ka Jingtohkit Ha Ka
U la pynthikna ba yn sa mudui shen ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma .
U Modi u la ong , ym tang ka jingjan ha ka jaka hynrei ka histori , ka kolshor bad ki riti dustur ba kynja mynsiem ki la thaw ïa ka jingïadei kaba kyrpang bad kaba jylliew hapdeng ki briew jong ki ar tylli ki ri .
La eksamin ia ka Sensory Nerve bad la lap ba ka la sniew .
Ki DCP ki Laxmi Ganesh bad ki Arunamshugiri ki la don lang ha kane ka sngi .
" " " U Surya u dei u blei uba lai uba la burom bha , sa shisien pat u dei u blei shynrang " " " .
Ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep , ki arliang mamla ki la rai ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingshai jong ka jingiateh hapdeng ka jingiateh jong u snem 1974 bad ka jingialang kaba khatduh ha Delhi .
PYNBNA SHUH : Ki pulit ka Delhi ki la pynher kuli um ia ki samla pule jong ka JNU kiba iakhih
To ngan iohi ia phi ba phi kren ia ka lynti jong phi ban mih na kane kawei !
Rekod 78 ton ki jaboh plastic ba la lum da ki nongtrei ka Reliance
Ka kyrdan jong ka pisa bar ri ka long kaba biang .
Uba kongsan napdeng jong ki u long u Soitan u Ksuid .
Ia kane ka projek la lah ban pyndep ha u bnai Naiwieng , 2020 .
U la long ruh u nongthoh histori jong ki jingbam ba aiti lut , u nonglum jingbam ba thiang bad u nongpynroi ia ka rukom shet jingshet jong ka ri India ba shathie .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei u lyoh ha ka District Bankura , lai ngut ha Hooghly bad uwei uwei na West Midnapore , Birbhum bad North 24 Parganas .
U Andrew Ayre u dei u heh sorkar jong ka ri Bilat u la ai burom ia ki 70 ngut ki nongshong shnong jong ka shnong Mehma Singh Wala kiba la ialeh thma ha ka thma bah ba nyngkong .
Baroh kiba iap haduh mynta ki long 41 ngut
U la ioh ia ka kyrdan pule jong u ha ka kam shna ïing na ka skulbah jong ka Bangladesh ha u snem 1988 .
Ka kopi jong ka rai ba la mynjur ha ka jingialang jong ki nongshim ram dei ban buh ha u Registrar hapoh 30 sngi naduh ba la mynjur ia ka .
Nga ngeit ba nga lah ban jop hynrei nga dang sngewkmen . well khyndiat ka jingkmen , la shim ia ka jingkren jong u Esow da ka seng jong ki nongniah cycle jong ka pyrthei .
Ka jingshah shitom bad ka jingshahshitom ka long kaba donkam eh .
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka dor kaba don jingkitkhlieh ia ka umphniang mawshun na ka bynta ki ri kum ka India kaba ailad ia ka ban pynbiang ia ka bor ding sha ki paidbah ba rit paid .
Katba u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki dang don hapoh ka jingtohkit ba pyrkhing , u Farooq Abdullah pat u shah kem hapoh ka PSA .
Hynrei u Narsingh u la kam ba ka tnad tohkit ka dang trei ia katei ka kam .
U la khlad noh ha ka taiew ba la dep , ha ka rta kaba 96 snem .
Mynta ngi ju iakren lang shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem , bad nga lap ba ym don ei ei ban tieng .
Ka jingwan ki Turk bad ka jingsynshar jong ki ka la long ka jingkyrkhu ia ka Bengal .
Kane ka jingpyndonkam mynta ka long na ka bynta ki nongpyndonkam WhatsApps iOS bad Android .
Ki lai ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court kin bishar ia ka writ petition ba la mudui da u Mukesh ha ka por 12 baje 30 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ha ka jingtohkit ia ka jingleh thok ia ka ai 2G spectrum pyrshah ia u Raja ki la iakynduh ia ki mar ki mata kiba ym iahap bad ki tyllong khubor ba la tip jong u Myntri barim .
Ka khusnam u Prem Bhatia ia u Praveen Swami
" " " Ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba palat T.1 lak klur ha ka jingshlei um kaba dang shen . "
Ka jingshongkha ryngkat bad ka jingkular ban shongkurim kam dei ka jingleh be-ijot .
Hynrei ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang , kiei kiei ki kylla ha ka rukom kaba khraw .
Kane ka aplikeshon ka treikam kum u nongpyndonkam ba kyrpang .
Kordit ia nga namar ka jingshah pynmynsaw jong nga ! ka jingmynsaw jong nga ka long kaba eh : hynrei nga la ong , Shisha kane ka long ka jingsngewsih jong nga bad nga dei ban shah ia ka .
Hynrei ngam lah ban sngewthuh balei ka sorkar ka long kaba sting .
" Kumta ka long kaba kongsan ba ngin iai bteng ban iaid sha ki thong ba kongsan jong ngi shimet shimet , kawei ka sienjam ha kawei ka por " " u la ong . "
Ka Deulgaon Raja ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Maharashtra ha India .
U Shri Jairam Ramesh u la shimti ia ka kam kum u myntri ka sorkar pdeng ka tnad pynroi nongkyndong ha Krishi Bhawan ha ka sngi thohdieng .
Bad ia kata ka ain la khot ka Ain Pynrung Sur ha iing jong ka snem 1992 .
Ka Mate 30 jong ka Huawei ka lah ban kynthup ruh ïa ka jingplie ïa ka khmat ha ka 3D , kaba la pyndonkam kham mynshwa ha ka Mate 20 Pro .
La pynmih ia ki thliew kiba heh ha baroh kawei ka surok .
Ka BJP baroh kawei pyrshah ia ka jingpynduh pisa kynnoh u Arvind Kejriwal .
Balei ngi lah ban shaniah ba ki ain jong ki Blei ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi ? Namar kiei ki daw ngi dei ban niewkor ia ka hukum U Jehobah ? Ha kiei ki rukom ki ain jong ki Blei ki long kiba myntoi ?
" Kane ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun ," " u la ong ."
Ka Shiv Sena ruh ka la kyrshan ia u .
Ka la long ka jingjia kaba phylla , la ong u Vadhyar .
ha ka sngi kaba kmen jong u Hanuman Jayanti .
U Steve Smith u la jan kem ia lade
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha GT Hospital .
Ia ki lain pynmih mar la ai wai sha ki kompeni bad ia ki bym pynmih mar la bat da ka sorkar .
" Ha ka por ia kane ka jingeh la " " pynbeit " " da ka buit jong ka jingpynkylla dur biang . "
Mynta ka sngi u dkhot ka Rajya Sabbha u Sukhendu Sekhar Ray jong ka Trinamool Congress u la pan jingbit na ka iing dorbar ban nym don ha ka dorbar mang tyngka kaba dang iaid shakhmat .
Nga don beit na ka bynta jong phi ki briew .
Bun ki la ioh mynsiem na ka jingshakri ba iaineh jong ka ha kine ki phew snem , bad kim lah ban mutdur ban iehnoh ia ki jingdonkam jong ka .
Lah ban pynkynmaw ba ka BJP ka la shah rem tang ha Guna ha ka elekshon Lok Sabha 2014 .
" Ka jingktah jong ka Jingkhih jong ka Ktien ka la jur haduh katta katta ha u haduh ba u la pyndonkam ia ka kum ka nongrim jong ka phlim ba pawnam jong u " " Jibon Theke Neya " " . "
Ka niam Khristan ka la shu sngewthuh bakla ia ka jingmut jong kata ka hukum .
Ym don ba khmih lynti ia kaei kaban sa jia hadien .
Hynrei la pyndonkam ruh ia ka brephos ia ki khunlung Israel kiba dang kha thymmai kiba la buh jingma ia ka jingim jong ki ha Ijipt ha ka por ba la kha ia u Moses .
Ha ka bynta kaba shapoh ka don ka jinglong tynrai jong ka thain bad ka sngi .
Pyrkhat ia ka kyrteng jong u bad pyrkhat ia u hapoh ka rong .
Kyrmen ba kan sa leh bha ha ka jingialehkai kaba hadien .
Hadien , lyngba kajuh ka jingpynlong riti synshar , la pynbna ba kawei ka kynhun niam jong ki Muslim ka la kylla niam bad la pynshitom bein ia ka .
Ka Utah ka jngai 25 mi na shatei lam mihngi na katei ka lum.
Kaei ka Loan pyrshah ia ka Kredit Card ?
Pynmih Ka National Jal Jeevan Mission ia ka Innovation Challenge na ka bynta ban pynmih ia ki tiar ba lah ban rah ban test ia ka jinglong ka um dih
Haba iadei bad ka jingkha khun , ka don ka jingpynleit jingmut kaba ym lah ban thew ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka rukom bam bad ka rukom im kaba bha , shwa bad ha ka por ba kha khun .
U ophisar ka IPS u R S Bhagora uba dang trei mynta ha Gujarat u la shah rai pynrem ryngkat bad saw ngut kiwei pat ki pulit ha ka ïingbishar Bombay High Court dang shen hadien ba ka ïingbishar ba nyngkong ka la pyllait ïa ki .
Ka kynthup ia saw tylli ki kjat pynskhem ban shim ia ki jingshah siat .
Ym pat don kano kano ka jingbatai kaba shai balei kane ka la jia .
Mira Rajput & Shahid Kapoor , File Photo
" " " Baroh shisngi ki iai pynmong ia ki kam shimet jong nga ," " u la ong ."
Ia kane ka jingshah kem la leh hapoh ka jingialam jong u Adoor SI Sreejith .
Ki nongthied jong ka ICICI Bank ki lah ban peit ia ka jinglong hok jong ki da kaba phah SMS ‘ CF ’ sha u ‘ 5676766 ’ lane peit ia ka bynta jong ki jingai ha ka iMobile app .
ki karkhana kiba heh bad kiba pdeng
Wat la ka jingthoh ka ong ba U Jehobah u la khang ia ka kpoh jong ka Hannah hynrei ym don sakhi ba U Blei u la sngewsih ia kane ka kynthei kaba rit mynsiem bad kaba iaineh .
Ia ki nongak ba la pynkylla thymmai jong ka phlim ym pat pynbna haduh mynta .
U la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang ba la pyni da baroh ki ri BRIGS na ka bynta ka jingroi lang ha ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ki ri kiba long dkhot .
Lada baroh ki briew kiba shisha ki sangeh ban pyrkhat ia kaei kaba don hapoh ka khubor angel jong ka jingsuk bad ki leh katkum kum kine ki jingpyrkhat , ka pyrthei kan sa long shisha ka jaka kaba pher .
Kane ka dei ka por kaba phylla tam ha ka jingim jong nga bad kane kan ym shym la jia lada ka jingim ba mynshuwa jong nga kam shym la don .
Ha ki mar bam , ki soh bad ki jhur ki la nang rem dor , katba ki soh ki la nang rem dor .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 29 tarik u Naitung .
Ka engine ka don ka bor kaba 119 PS bad ka bor kaba 145Nm ka la ai .
Ka jingmut ban thaw ia ka pyrthei ba shisha bad ban ai jingmut ia ka lyngba ka kynhun jong ka teknoloji , ka art bad ka jingiathuhkhana ka long kaei kaei kaba kyrpang ha ka jingpynmih ia ki jingialehkai video .
Ki trophy ba la pynkylla hadien ki la pynwandur ia kane ka jingpynwandur .
Ka jingwad bniah ka long ka kam kaba jrong .
bad ka Awasthi, ki kmie ki kpa jong u Ishaan.
U Babla Shah u dei u hynmen barit jong u nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Kalyanji Anandji .
Ka por jong ka nor ' wester ka kham lyngkot hynrei teng teng ka lah ban neh palat ia ka shi kynta .
" Kan shim lyngba ki lum ki lum bad ki them " " . "
Ki don shibun ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka jingshngain hapoh ka ri hynrei ym don kawei ruh kaba kyrkieh kum ka jingiadei bad ka jingleh donbor jong ka Left Wing .
La pyndep ia ka digitalization ia ki 3 18 000 tylli ki file kiba iadei bad ka Samman Pension .
Ki jingshakri ba la ai ki kynthup : Ka ai ruh ia ki jingshakri jingtip shaphang ka ioh ka kot bad ka ai jingmut ia ka Sorkar ha kaba thaw ia ki polisi na ka bynta ban kyntiew bad pynroi ia ki SSI .
Pynbna kyrtong ka BJP ia ki 8 tylli ki seat ha Haryana
Ka address ka dei ka nombar 16 ?
Katba ki nongtrei ha ka sorkar AAP haba la iakynduh ki la kyntait ban kren eiei halor ka jingkynnoh ba la pynpaw da u Bhushan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha iing sah jong u ha Noida .
U Prajnesh u la shah beh noh na ka Bendigo Challenger
" Ki label kiba la mynjur da ki nongpyndonkam ba mynshuwa kin pyni ha ka thup " " ba lait pud " " bad ym lah ban pyndonkam ha kata ka sien ."
Ka la ialam ia la u khunlung sha ka jaka sumar shnong kaba jan tam , bad u doktor u la ai jingmut ia ka ban ialam ia ka Rani sha ka jaka sumar jong ka sor khnang ba yn lah ban buh ia ka ha ka jaka sumar khunlung .
Ka jingkamai jong ka ka wan kham bun na ki phlim bad ki jingkyrshan jong ka .
Arngut ki riew pawkhmat jong ka jylla Kuru ki long u syiem Parikshit bad u nongmih bujli jong u u Janamejaya , kiba la pynkylla ia kane ka hima sha ka bor ba donbor ha ka sain hima sima , ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka ri India kaba shatei jong ka juk nar .
U R Nath , u nongthoh histori jong ka jingtei Mughal , u kdew sha kawei pat ka jingthoh Sanskrit kaba kum kata , kaba la pynmih hadien katto katne spah snem ha Gujarat ban ialam ia ki nongshna jingtei kiba la pyntrei ban tei ia ki mosque .
Ka dor jong ka sut jong ka ram ka long 10 . 5 na ka shispah .
Kham bunsien , baroh kine ki jingpynlong magnet lane ngin ong ba ki jingpynlong ki don shibun ki atom kiba don ha ka unit cell .
Ngi la khang ia ka iing shongthait .
Ha kiba bun ki liengsuiñ u kapten un ailad ïa phi ban peit shapoh ka jaka shong liengsuiñ katba ka liengsuiñ ka dang ieng .
Pynmih ia kino kino ki lai tylli ki tiar .
Ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki wan shakhmat ban iada ia ka Maa Narmada bad ka Mariang .
Lada u la dep pule ia ka , phi lah ban kylli ia u kaei ka jingmut jong u shaphang kata ka jingthoh bad ban iakren lyngkot ia ka .
Ha ka jingkut jong ka pyrthei la mut ban pynphai biang ia ka ha ka sur sha ka bynta jong ki nongthoh .
Ka jingpyrta Jai ​​Shri Ram ka sawa hapoh ka iing dorbar
Kumta katto katne na ka pateng kaba im ha ka snem 1914 kin im ban iohi ia ka jingkut jong ka pyrthei kaba mynta . U Mathaios 24:33,34.
Hooid , nga la iohi shibun ki jingjia aksiden ha ka jingim jong nga .
Uei u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng ?
Ka pung Dal bad kiwei kiwei ki pung bah jong ka them ki la tyrkhong ha kiba bun ki bynta .
Ka kam shipai kaba nyngkong eh jong u Aurangzib ka long ka jingialam kyrteng ia ka jingleit ialeh pyrshah ia ki Bundela 1635 .
Pyndonkam ia ka por jong phi bad leit suki suki ha ka lynti .
" " " Ngam pyrshang ban shim ia kano kano ka burom na ka India , ki la ialehkai bha bad ki dei ka kynhun kaba tbit bha ."
Ngi khot sngewbha ia phi ban iawan lang ryngkat bad ki Nongsakhi U Jehobah ban rakhe ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu .
Ka mascot jong ka seng ka dei ka nongsynshar kaba khraw .
3: 12. Kumno ngi lah ban pyni ba ngi buh ha ka jingmut ia u nongshun bashisha haba ka jingjia ba sngewsih ka jia ia u para bangeit ?
Kane ka jingkhie jumai ka la jia ha ka por 12 : 44 AM la ong ka tnat peit mariang ka India .
Ka la long ha ka por 4 . 30 ne 5 baje mynstep .
Ki nongtrei sorkar kin ioh ia ka jingmyntoi jong ka seventh pay panel : CM
Ha u bnai February 1554 , ki arngut ki syiem ki la iakhlad noh ha ka sien kaba nyngkong .
Ki nongialam jong ki ki la kyntu ia ki ban long kiba jemnud .
Kane ka jingjia ka la wanrah ruh ia ka ding kaba la thang ia ki artylli ki iing kiba don marjan .
" U Pawan Goenka Managing Director ka Mahindra bad Mahindra u la ong " " Ha ki 41 snem jong nga ha kane ka kam , ngam shym la iohi ia ka jingeh ia kaei kaba ngi la iohi ha kine ki 3 bnai ba la dep . " " "
Wat pynduh ia ka dor jong phi da kaba ianujor ia lade bad kiwei pat .
Peit ngim tip shano u paralok jong phi u don , okay ?
Ka jingialang paidbah jong u Amit Shah ban pynsawa ia ka jingsawa jong ka jingthep vote
U Kuldeep Bishnoi jong ka Congress ruh u kwah tiket na ka bynta u khun jong u .
Ka iadon ryngkat bad ka jingkren pynrung kaba la tip kum ka jingkren mang tyngka kaba don ar bynta .
Ngi bam jingbam ha iing .
Ialeh pyrshah ki samla pule Jamia ia u VC , dawa FIR pyrshah ia ki pulit ka Delhi .
Kynsan kynsan ka Jamini ka rung shapoh kamra .
Na kane , la lap ba 9 tylli ki kam kim shym la pass ia ki jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor kumba 559 tylli . 90 klur sha ki nongthied nongpet .
Na ka bynta ka kynhun kaba lai jong ki nongthoh , ka jinglong ain jong ka pyrthei jong ka Holy See ka long kaba la pynshong nongrim kham bunsien , hynrei ym tang , ha ka bynta ba kyrpang jong ka ha ka jinglong mynsiem .
Ki briew kiba pahara ki la leit sha thanat .
Hynrei kham mynshwa ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingmudui ba la mudui da u Sinha , u Shourie bad u Bhushan , da kaba pan jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ki don ki jingbym beaiñ ha ka jingïateh kular jong ka Rafale .
" " " Ki pyrshang ban pyniakhlad ia ki Hindu bad ki Muslim ."
Ka jinglong shimet ha ka jingmut tynrai ka long tang kawei ka bynta jong ka .
Kumne ki mat ki la poi ha ka iingbishar bunsien bad ka jingmih kaba kyrshan bad kaba pyrshah ka la wan .
Ha ka por ba ki pulit ki poi ha katei ka jaka , u la mih noh na katei ka jaka .
Hadien ba la wanrah ia ka synshar paidbah lyngba ka Revolution jong ka snem 1951 , ka kriket ka la sdang ban saphriang sha kiwei pat ki jaitbynriew .
U la pynlong haduh 57, 800 tylli ki jinghiar thma ha Afghanistan na ki ktem jong ngi ong u myntri kam bar ri jong ka Pakistan sha ka US .
Ka Conservative Party hapoh ka jingialam jong u PM Boris Johnson ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon UK kaba dang shu kut shen .
U la kynnoh ba kawei ka koteri ka pynsniew ia ka seng .
Ki khubor ki iathuh ba ka koit ka khiah jong u ka nang kiew .
La ujor ruh bun ki jingujor pyrshah ia u heh pulit .
Kaei kaba kham donkam ia phi ?
Hynrei la iakynduh jingeh bad kiwei pat ki lai tylli ki jingthmu ba kongsan jong ka teknoloji .
Ha kawei ka jingkhawai shongkurim , u la jan iakynduh biang bad ka .
U President ka BJP u Amit Shah u la kitbok kitrwiang ruh ia ki paidbah ka Andhra Pradesh ba kin ioh ia ka sngi Ugadi kaba kmen .
" Nga sngewtynnad shibun ban pynlut por bad u PM bad ban ithuh ia u briew uba ialam ia kane ka jaitbynriew kaba khraw " " u la bynrap . "
Baroh ngi tip ia ka jingeh jong phi .
Mynta ka don hapoh ka jingshong kyrpang ha la iing .
Ka Mamata ka ia kynduh ia u Amit Shah , iakren ia ka NRC .
" U MP ka Rajya bad dkhot ka Komiti treikam jong ka Congress U Karan Singh , uba long myntri ha kata ka por ha ka kynhun myntri jong ka Indira Gandhi , u la kam ia ka jingkylla jong ki jingjia da kaba ong " " Kata ka long kaba dei ."
La iathuh ia nga ba ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka seng Indian Red Cross ka la nang kiew bha ha kine ki snem ba la leit noh .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ha ka sngi Nyngkong ba un sa pynmih ia ka video ban kren sha ka ri halor ki mat ba ka iakynduh .
U Tom u la peit ia u sohjew na ka bynta ka Mary .
Ia ka jingpynbna paidbah lah ban ioh na ka URL harum :
Ka kyrteng jong u ruh kam shym la mih ha ki dur ba la buh da ka SITE ne ki pulit .
Ym don ba lah ban sngewthuh ia ki fliper jong u .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka TMC haba la iakynduh kim shym la pynthikna ia kum kane ka jingjia hynrei kim shym la kyntait ia ka jinglah ban jia ha ka por ban wan .
Hynrei ka jingnoh synniang jong ka ha ka met ban pynbha ia ka jaka jong ki thliew ka long kaba kongsan namar kane ka ailad ia ka jingleit jingwan laitluid jong ka lyer bad ka um lyngba ka khyndew .
Baroh ki dkhot jong ka Parliament bad ki MLA jong ka seng kin long ki nongshah khot kyrpang sha kane ka komiti .
Ka jingdon jong ka bai bylla kaba rit tam kan long haduh 200 ha ka ri baroh kawei haba ianujor bad 10000 , mynta .
Ka shnong Layton kaba don hajan ka jaka ba don mynta ka Sugar Grove la buh dak ha ka lynti haduh ka snem 1951 .
Ka Punjab ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Bad mynta u la iada ia u .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha kata ka rai .
Ki briew ki la lum pisa , ki la ai jingiarap ia ka bor trei .
Khlem kano kano ka jingiarap sorkar bad khlem da pynsleh umphniang ia ki nongialam sain pyrthei ki seng ia kawei ka skul rit baroh kawei ha Jilingseling .
Ka um duriaw ka rung shapoh ka aquifer kaba tuid na duriaw bad ka kham jylliew ban ia ka um thiang .
Ka jylla Maharashtra ka la don haduh 47 190 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi .
pyrkhat phi ki rangbah phin sa long baroh kawei ! Shim ia ki tiar nuclear , shim ia ki marwei marwei , shim ia ki .
U heh sorkar u la ong ba yn sa pynlong shen ia ka jingialang bishar bniah ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar ri ka la bat ia ka jingkitkhlieh kaba beit na ka bynta ki kam pyniaid bad ki kam pynroi kiba kongsan kiba donkam ha ka ri bad ka thain .
Kumta phi dei uba khot ia nga man la ka sngi jong ka jingim jong nga da ki jingai ba kyrpang , em ?
Ka kaiphod ka iathuh ruh ba kane ka aktress ka la don ruh ka jingiadei bad ki aktress phlim kiba la san .
Ka long ka rukom im .
La pyntip ia ka Arya ba hadien ba la poi , ia ka dud la song hadien ba la iaid lyngba ki jingtest bad ki rukom treikam bapher bapher .
Kaei ka jingthmu jong kane ka jutang ?
Haba kdew ia ka kyndon 308 jong ki kyndon treikam jong ka iing dorbar , u MP ka BNP u Harunur Rashid u la ong , Ngi buh ia ki jingkylli sha ka iing dorbar .
Ia kane yn pynlong da ka NDMC ha ka jingiatreilang bad ka tnad AYUSH .
U Matt Cutts jong ka Google hadien u la pynthikna ba ka Google ka la khang ha ka jingshisha ïa ka bor pynïaid kali bad ïa ki katto katne ki klient jong ka .
Ka jingstet kaba heh tam ka long 40 KM ha ka shi kynta .
Ka la kut noh khlem ka jingiateh .
Ki shipai China ki kham bun ha ka jingbun briew .
Ia ka jingialehkai la pynbynta hapoh ka jingialehkai kaba kynthup ruh ia ka jingmareh ha surok , ka jingmareh lyngba ki lum , bad ka jingmareh kjat .
Ki jaka kiba kham heh la iathuh ba ki don ha Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Tamilnadu , Bihar , West Bengal bad Assam .
Bad ha ka por tlang jong u snem 2005 , ka la don ka jingjia .
La pynmih bad shalan ruh na Aden ia u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U la ong ba u Jaipal Reddy u la leh ia ki jingshakri ki bym lah ban ianujor na ka bynta ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
Patil , u Myntri barim u Dr Sharanprakash Patil , u nongthaw ain barim u B . R .
U la san khlem ka jingnang jingstad bad khlem dawai ban tehlakam ia ka jingpang sniehdoh jong u .
Ka jingkyrpad jong u pynban la pynrem noh da ka iingbishar .
Nga ai khublei ia phi ba phi la ai ia nga ia ka lad kaba duna bha ban iohi ia ka Moscow ha ka por mynsngi khlem ka jingkhapngiah kali .
Kawei ka jaitbynriew ngi long , ka GST ka dei kawei ka khajna .
Akali , ki nongtrei congress ki pyni lama iong ia u Kejriwal .
Ka tnad jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng kan iarap ia ka PMO ban pynsuk ia ka kam jong kane ka Komiti .
Ka jingpyrkhat kaba nyngkong ka long ka jinglong jong ka kam hi kaei kaba ka dawa ia ngi ban leh .
Ki nongtrei ruh ki la shah thombor .
Ki jingthoh ba dang shen ha ki kot khubor ba iadei bad ka koit ka khiah ki la ai jingmut ba ka rukom sumar ka long ba u doktor ba peit ia ka dur khmat u dei ban don ia ka kor shim dur ba la pyndonkam da ka kompiwtor kaba ki khot ka Topographer .
Hynrei uwei u jawan shipai u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingiakynduh bad arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingpyllait im .
ka jaka bam ryngkat bad ka miej bad katto katne ki ben
Ka bynta ba shathie ka dei ka jaka lum bad mawsiang ka long ka jingpynheh ia ka jaka jong ka distrik Bankura ba marjan .
U Sai Praneeth ha ka semis . Mih noh u Sindhu
Ka nongbishar Gita Mittal ka la long ka nongbishar ba shipor jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi naduh katei ka por .
U guru jong ka u dei u Birju Maharaj .
Ki jingpyrkhat shaphang ka kaiphod jingdie jong ka Kia Seltos ha u bnai Lber
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pynkhuid ia katei ka iing bad la test ia ki nongshong shnong .
Ha ka jingthmu ban ioh biang ia ka jingkyrshan na ki briew kiba trei kam , ka Shiva Sena ka la byrngem ruh ban pynlong ia ka jingiakhih paidbah pyrshah ia ki jingkylla ba dang shen ha ki ain trei kam .
Ia kane ka Council la thaw na ka jingialang jong ki 11 tylli ki seng ialehkai jong ka jylla Kerala .
Ka Baibl ka batai ia ka daw .
Ha kine ki 24 kynta la iathuh ba ki don 1, 823 ngut kiba ioh pang thymmai bad 67 ngut kiba iap .
Kane ka dei ka pateng kaba hynriew jong ka BMW 5 series .
Zomato , Swiggy kin sangeh ban shim order naduh ka por 8 : 00 baje mynmiet namar ka pakhang shnong miet ha Maharashtra .
" Nga ngeit ba dei ban leh ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka West Bengal marryngkat khlem da leh shiliang khmat " " u la ong .
Nga sngewkmen ia kane ka jingkiew dor .
New Delhi : Lai ngut ki phadar marwei na ki kynhun niam Orthodox bad Jacobite kin iashim bynta ha ka jingialang kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynbeit ia ka jingiakajia jong ka Balang Orthodox Malankara .
U dei ban leh ia ka bynta jong u riewshlur ha ka phlim ‘Medhai’ ryngkat bad ka Jyotirmayi kum ka riewshlur.
Teng teng , lah ban pynrung ia u nongialehkai thymmai ne arngut .
Lada , ki briew kiba la shah kem ki long shisha kiba donkti , ki dei ban shah pynshitom katkum ka ain katkum ki jingbthah jong ka iingbishar ba dei peit .
Ka jingpynkylla dur ia ka mariang kan shim por .
Ka prokram ai jingiarap ka long ban kyrshan ia ki samla pule na ki bynta ba shah iehnoh bein jong ki jaidbynriew rit paid na ka bynta ban ioh ia ki lad jingpule kiba kham shalor .
Nga la kylli ia kaei kaei kaba wan ha ka jingmut jong nga .
Ki la long ka jingpeit , nga ong ia phi . Ka Awasthi .
" Hynrei u Petros u la thoh kumne : " " To ieit ia ka jingiaseng para bangeit baroh , to long kiba sheptieng ia U Blei . " " "
Baroh saw tylli ki iPhone la khmih lynti ba kin don ia ki jingpyni OLED bad ka jingkyrshan 5G .
Skul Wharton , ka Skul bah jong ka Jylla .
Ka Patil ka dei ka President kynthei kaba nyngkong eh bad ka Kalam ka dei ka President kaba nyngkong eh ban her da ka liengsuiñ ïalehkai shipai .
Ngam kwah ban pyniap 150 ngut ki nong Iran .
KA JINGMIH BA KHATDUH : Ha ka jingjia kaba khraw ha ka elekshon , ka seng BJP kaba synshar ka la jop ha ki phra tylli na ki hynriew tylli ki nongsynshar .
Ka Amazon India ka thung 50 000 ngut ki briew na ka bynta ki seasonal job .
Ka kam khaii kam donkam ban long ha ka jaka die met , hynrei ka lah ruh ban jia ha ki jaka ba kynthup ia ka iing sah , ka kali bad kiwei kiwei .
Pynrung ia ka email jong phi ban sdang .
To ai ba ka nuksa shlur jong u Abram kan pynshlur ia ngi baroh ban sngew sarong ban long ki shakri jong U Jehobah !
La thaw ia ki ain , la ialeh thma bad la duh ia ki jingim namar ka hok ban pynpaw ia ka jingmut ha khmat ki paidbah .
Ka AIADMK ka la jop tang kawei ka seat .
Katkum ka hukum jong ka sorkar la pynkynriah kam bad thung ia u IGP Mujataba kum u managing director jong ka Police Housing Corporation pyrshah ia ka kam kaba lait .
Ka rong step jong u Stebbins ka i kumba ka long kum ka rong step kaba ju don , ka jingiapher ka long ka dur jong ki sla .
Ka jingpang khlam sniang kam pat hiar ha ka pyrthei blog jong ka Libya hynrei nga thikna ba ka jingkren shaphang ka kyrdan jong ki kynthei kan long ka jingpynkhreh kaba bha .
Nga sngewkmen ban iohi ia kane ka jingkynthoh kaba phylla , kaba ngam shym la khmih lynti .
U dei uta uba dei ban don hangta .
Haba kren bniah halor kane ka jingpynkylla thymmai , ka rong Metallic Silver ha ka KTM RC 390 ka long kaba thymmai pura .
" Kin ong , " " Hooid , u nongmaham u la wan sha ngi , hynrei ngi la kyntait bad ngi la ong , ' U Allah um shym la phah ei ei . Phim don hynrei ha ka jingbakla kaba khraw . ' " " "
Ka la rwai ia kane ka jingrwai ryngkat bad u Hariharan .
Ka jingpynrung kam na ka bynta kane ka India Post GDS ka la sdang naduh ka 27 tarik u Nailar 2021 bad kan kut noh ha ka sngi palei ka 26 tarik u February .
Ka BJP ka la pynïeng ïa u Sripad Naik na ka thaiñ Ponda .
Kine ki shipai ryngkat ki don kumba 9 lak ngut ki shipai ha kaba tang kumba 20 000 ngut ki dei ki kynthei mynta .
Ka Tata Motors mynta ka dang iasam ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshna ia ka Tiago NRG kaba thymmai . Ka jingbatai ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingitynnad
Ngim lah ban iathuh lypa ia kaei kaban sa jia .
Watla ym shym la lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh hynrei la ngeit ba ka jingpynthut ia ki lain bording ka la pynlong ia ka jingpluh .
Kane ka jingpynkylla kan sdang ha u snem 2010 , shisnem hadien ka jingpynmih jong u snem 2009 .
Katei ka kali kaba leit sha Ettumanoor ka la tynrah ia ka trok kaba kit dieng sha Perumbavoor na Kottayam .
Katkum ka jingong ki pulit , ia kiba mynsaw la sumar ha ka jaka sumar jong ka thain .
Ka DRDO kan Pyllait paidbah ïa ki tiar ban lap ïa ki tiar ban lap ïa ki jingbthei bad ban lap ïa ka jingpang Swine Flu ha DEFEXPO
Thia ka rep ka riang , ka jingleit jingwan , ki jingleit jngohkai pyrthei kawei na ki wah ba kongsan .
Kane ka long kham bunsien da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew dor hadien ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel .
Ka kaiphod kaba 79 jong ka Law Commission jong ka ri India , 1979 .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba don ia ka jingkoit jingkhiah kaba bun tam ha ka pyrthei .
" Ki pulit ki la siat biang hadien ka " " jingpynsangeh " kaba nyngkong bad kyrpad ia u nongshah kynnoh ban aiti noh , u la ong . "
Ha kawei ka por ka la duh jingkyrmen bad ka la sngew ba kam don jingmyntoi ei ei .
U nongpyniaid ia ka liengsuin un jurip ia ka Depot bad ki jaka sah jong ka .
Ha ka jingshisha kim don wat ki jinglum jingtip ha ki jingiaseng jong ki .
Nga la ong ia ki , To pan map na U Trai jong phi . U long shisha Uba Map Tam .
Khlem jingkylli , ka jingshim kam ia u Steven J . Rosen ban long shi bynta jong ka Middle East Forum ka dei ka rai kaba eh tam naduh ba nga la seng ia ka seng ha u snem 1994 .
Kane ka jaka ka hap hapoh ka jingpeit jong ki pulit jong ka Sahibabad .
U kpa jong u uba la khlad noh u dei u ophisar ba ha khlieh duh ha ka tnad khlaw jong ki jylla .
Ki nongshong shnong ki la ujor sha ki pulit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ba ia ka thup jong kito kiba la shah kyntait ha ka NRC ba khatduh jong ka Assam dei ban pynmih tang lyngba ka online ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka jingtreikam kum u nongshakri WINS .
lait noh tang kane ka pesky 50 ha ka tynrai .
Ngi khmih lynti ba katto katne kiwei pat ki nongshna kin pynbiang ïa ki model bos elektrik ba thymmai jong ki ruh kumjuh ha ki sngi ban wan , ong u Gahlot .
Kaba phylla ka long ba kam da sniew than .
U Azad u la pynbna ia kane ha ka Twitter jongu .
Ki nongshong shnong ki kynthoh ba watla ki la pyntip sha ka sorkar pdeng halor kane ka jingeh hynrei hynrei ka dang sah khlem da lah ban pynbeit .
Ka system kan long kaba iadei bad ka Apple CarPlay bad ka Android Auto .
Katei ka eriong ka la hiar sha ka khyndew hapdeng ka jaka jngohkai pyrthei ha rud duriaw jong ka Digha ha West Bengal bad ka ïew Hatiya jong ka Bangladesh .
Hadien kata ka wan ka SBI MF kaba ka AUM jong ka ka la hiar da T.2,280 klur sha ka T.2. 16 lak klur tyngka .
Ha ka por ba ka long ka Myntri Rangbah ka Delhi ka la kylla dur bad ka Congress ka la kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Kane ka bai lutksan , kaba long 50, 000 tyngka shibnai na ka bynta uwei u nongialehkai , kan long na ka bynta ki jingpynlut bapher bapher ha ka pla jong kito ki nongialehkai .
La kem ia u MP jong ka BSP namar ka jingpyniap ia ka tnga jong u khun shynrang
Kumta u la ialehkai ban ioh jingkyrshan bad nga la ai ia u .
Katba ka rud kamon jong ka Khorazm kan sa shah shim biang ha kaba kut , u Berke u la duh noh ia ka jingsynshar halor ka Transoxiana .
Khyndiat ki meme kiba sngewtynnad bad katto katne ki jingkren kiba khia ki mih ha ki lad pathai khubor .
Ka jingwanphai biang jong u Rajapaksa sha ka kam kaba heh khlem kano kano ka jingbishar hok na ka bynta ki kam runar kiba la dep ka pynmih ïa ka jingsngewkhia kaba shyrkhei na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha Sri Lanka , ong u Brad Adams , Asia Director jong ka Human Rights Watch .
Ngi iaid shakhmat bad ka jingthmu jong ngi ban long ka India kaba lah ban shaniah ha lade ong u PM Modi .
U nongïalam jong ka bhah jong ki Patidar u Hardik Patel ha ka sngi palei u la kyntu ïa ki Patidar ba kim dei ban thep vote ïa ka BJP wat lada ki pynieng ïa u kpa jong u ha ka elekshon dorbar thaw aiñ ban wan ha kane ka jylla .
Ka jingtrei jong u Garber ha ki lad pathai khubor ka la neh 44 snem ha ki lad pathai khubor ba la thoh bad ki lad pathai khubor .
U la dawa ruh ba dei ban ailad ia ki tnad pdeng ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki jingai jingiarap bym thmu bad bym thmu bunsien ki wanrah ia ka jingpynkylla ha ka jingai ia ki marpoh khyndew , nalor ba kim lah ban pynmyntoi ia kiba duk shisha .
Ka jingpyrkhat bad ka jingwad bniah ba kynja mynsiem ka long kaba pynkiew .
Ki jingiakhih naduh kata ka por ki la saphriang ruh sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ban kren shai nga sngewtynnad tang ia ka India ha kaba baroh ki im ha ka jingsuk bad ngi don ka jingroi ka ioh ka kot kaba itynnad.
Ki nongialam niam ki pynkhih ia ki shkor jong ki briew da kaba ailad ia ki jingleh kiba pynsngewtynnad ia ki jingkwah brai , kum ka jingshongkha shabar ka shongkha shongman , ka jingshongkha khleh bad ka jingdih kyiad .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ka lah ban hiar sha ka 6 . 5 percent ha kane ka snem mang tyngka kum ka jingpynkylla pisa ka la long kumba ka la pynduh noh ïa ka 0 kaba bha. 5 tylli ki jingkhein .
Ki jingshakri shna ïing na ka bynta ki kam khaii bad ki karkhana ha kaba ïadei bad ka kad liengsuiñ .
Ka Wah Kapila kaba la tip ruh kum ka Kabini ka mih na Wayanad district jong ka Kerala bad ka iasoh bad ka Wah Cauvery ha T Narasipura .
Shiphew hajar tyngka ?
U Tejpal u la tuklar ia ki jingshah kynnoh jong ki iingbishar ba nyngkong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la pan jingpyllait na katei ka mukotduma .
Lada ngi , 1 . 25 billion ki nong India , rai lang , ngi ki nongshong shnong ka Uttar Pradesh ngin rai lang , nangta phin sa iohi ia ka jingmih .
Kumta ngi la shu iai phet krad na ka .
Ka Sobha Surendran ka dei ka dkhot jong ka BJP bad ka president barim jong ka jylla Mahila Morcha .
La rah ia ka sha AIIMS ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Shispah million kim dei ki bym don ïing don sem .
U Salman Khan u la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingpyniap briew kaba ym dei ban pyniap briew bad lada shah rai pynrem , une u aktor u lah ban shah set phatok haduh shi snem .
Peit ia ka website ba thikna jong ka UP : www . ka jingpynmih . sorkar . hapoh .
Ki samla kin hap ban pyndonkam ia ka bor jong ki baroh kawei na ka bynta ban pynduh jait ia kum kine ki jingpang .
Katto katne ki kot essay ki la bud .
Ngin ong ba ki primary current ki long I A hangne ​​, I B hangne ​​bad I C hangne ​​.
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ha ka jinglong kaba jngai na ka jingiakren shaphang ka jinglah ban pynsangeh ia ka projek ban pynheh ia ka Canal .
Ki nongpynkulmar kin kiar na ki pulit ha man la ka por , hynrei ka don katto katne ka jingshngain ha ka jingbun briew .
Utei u doktor uba la tip kyrteng kum u Biplab Kanti Dasgupta u dei u assistant director ka tnad ka koit ka khiah jong ka West Bengal .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ki alim ki dei ki nongialam jong ka kynhun Muslim . Ki dei ki nongbatai ia ka ain bad ki rukom im jong ka niam Islam .
Ka jingleit jong ka kam jong ka . . .
Hangne ​​ki don ki jinglong ba kongsan jong kane ka tv :
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Kashmir Pulwama
Ki riewstad na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla bad ka ri kin iashim bynta ha kane ka seminar bad kin ai ia ki kot wadbniah jong ki .
U Virat Kohli u la thep ia ka ton kaba 25 ha ka ODI ban thaw ia ka rekod, iakhaid bad u Kumar Sangakkara .
Ka Krishna ka khun jong ka Anupriya ka la jop na Mirzapur katba ia ka shuki ha Pratapgarh la jop da u Kunwar Haribansh Singh .
Bun na ki jingrwai jong u ki la rung ha ki dohnud jong ki nongsngap .
Ki MLA kiba camp ha Mumbai ki pan jingiada na ki pulit
Ha u snem 1969 la ai kyrteng ia ka jylla Madras kum ka Tamil Nadu .
Ka Hyundai India ka la pyllait paidbah ïa ka Venue SUV ha ka ïew ka ri India ha ka 21 tarik Naitung 2020.
Ki nongshong shnong ba thymmai kiba donkam jingsumar .
75 per cent ki ong ba u KCR un synshar biang ia ka Telangana : Poll
Hap ka Bus Hapoh Wah Panchaganga Khlad 13 ngut .
Ha ka jingphohsniew jong ka jingjia ha bneng , u iohi ia uwei kum u khun u briew uba la ai ia ka jingsynshar kaba neh junom .
Ha kata ka por , ym don mano mano ruh ki kam babha kiba shah pynduh noh da ka jingiap . U Nongthaw jong ngi u thmu ba ki briew kiba ngeit kin im junom ha ka pyrthei paradais .
" " " Ka don kane ka madrasa ha jrong lum ."
U Mahesh u la ak ia ka bynta jong u kpa jong ka Sonakshi Sinhas ha katei ka phlim .
La tip ruh ia u na ka bynta ka rukom punch kaba kyrpang jong u .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha log on ha .
La dep ban thaw palat 550 tylli ki Mobile Health Team ban peit ia ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ka SARI , ILI bad kiwei kiwei .
Kiwei pat ki briew ruh ki la wan da ka jingiarap kaba khraw .
Ka thma ktien hapdeng ka BJP bad ka Congress ka la nang jur halor ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ ïapom Rafale bad ka France .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh , la bynrap biang u Ali .
U Brown u la ioh ia kine ki khusnam :
Kane ka rukom ka ai ia ka lynti L2CAP kaba ym lah ban shaniah .
U coach jong ka Jwalas u Syed Mohammad Arif u la ai jingmut ia ka ban ujor mukotduma pyrshah ia ka BAI namar ba ka leit thoh khubor khlem da pynmih ia ka jingpynbna khang ia ka .
Ka kmie ruh ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka khun jong ka kam pat dei ka khynnah rit ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki jingiakynad kiba iadei bad ki mar ki mata hapdeng ki para ki lah ban pynbeit .
" " " Hooid , ngi kwah ban don ki liengsuin bapher bapher jong ka MMRCA . "
Adrin kaei kane baroh ?
U Steve Smith u la shah pynhap ha madan ha u nongsiat ba shyrkhei jong u Jofra Archer.
Hato ym don samla hangne ​​?
U la shah kyntait ban ioh jamin ha ki phra tylli kiwei pat ki mukotduma na ka iingbishar kham mynshwa .
Ki dei ban tip shano ban leit pan jingiarap ha kum kine ki jingjia .
" " " Ym don jingkylli ba ngi la sngewsih ."
Ka dei ka phlim kaba iathuh shaphang ka jingim jong uwei na ki riewstad ba khraw tam jong ka ri India , ka Shakuntala Devi .
Nga shu kham sngewtynnad khyndiat ia ki nong America ban ia u .
Ka Forum ka lah ban ai jingtip sha ki liang shwa ban pynbeit ia ki mukotduma katkum ka rai ba la dep pynbna da ka iingbishar ba halor bad kaba tehsong ia ka .
Ki don ruh ki lad kum ka dud almond , ka dud jhur , ka dud oats , ka dud macadamia ruh la kheiñ kum ka jingbam ba bha tam kaba lah ban long ka jingbam kaba bha tam hadien ka dud masi ba man ka por .
33 percent na ki briew ki ïashim bynta ha ki jingïalehkai bunsien ha ka shi taiew .
u nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la kyrpad jur ia ka sorkar ban weng noh ia katei ka ain wat ha kane ka por kaba la jan kut bad ban wanrah ia ka jingpynkylla kaba bniah .
Ka jingim ka iaid beit iaid ryntih ha Kashmir .
U la sdang ban iam hadien ba u la iohi ia nga .
Ngam ju pan ia kano kano .
Ym donkam ban ong ba ka jingjia baroh kawei ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ki kren shaphang ki mat kiba shisha .
Pyndonkam ia ka jingngeit haba ngi don marwei Kaei ka jingma ia ka jinglong mynsiem jong ngi kaba ngi dei ban iada ?
Ki pulit ki la iathuh ba u niah kali khlem da pyrkhat bad u la buaid ruh .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem bad pynngat hapoh ka ain NDPS .
La thaw ia ka ha ki snem 1980 ban ai ia ka jinghikai ba kham bha ia ki samla pule .
Na ka bynta kawei , ka dang sdang ban sngewthuh kumno ban leh ia ka mat .
Nalor kata , la phah ia ki dawai Hydroxychloroquine bad Paracetamol sha ki 87 tylli ki ri ha ka rukom khaii pateng .
Ka Kolkata , Chennai bad Gautam Buddh Nagar ki dei ki bynta jong kane ka thup .
La pynlong ruh ia ka jingkhynra bad jingkhynra kaba jur ha katei ka thain .
Hynrei ka lawei ka dang wan .
Ki long shi bynta jong kawei ka seng kaba heh bad kaba ïatylli kaba shakri ïa ki jingthmu jong U Jehobah .
Ban pynkhlain ia ka jingshngain jong u Dhoni : Myntri Rangbah ka Jharkhand .
Bad ha kine ki sngi ka long kumba ka kam jong ki kam shym la sangeh .
Ia kane ka tiar la pynlong tang ha ka rong Metallic Gray .
Ka jingpyniasoh bad ka jinglong Blei lyngba ka jingieit bad jingaiti lut ka long ka jinghikai ba kongsan jong ka Sufism .
Ia kane la shimti noh da ka tnad .
U Kashyap u la pyniasoh ialade bad ka seng Saffron ha ka jingdon lang u president ba trei jong ka seng u JP Nadda ha New Delhi .
Da kaba shim ba kane ka jingkhein kyllum kan hiar bha lyngba ka jingpynheh , bun ki thain ha Portugal , Spain bad Germany Mihngi kin ym lah shuh ban ioh jingkyrshan .
Nga la shim ia ka kyrdan BA ha ka histori na ka skulbah Delhi .
Ha kaba jubab , U Jisu u la ong : Ym baroh ki briew kiba ai jaka ia ka jingong , hynrei tang kito kiba don ia ka jingai .
U Tom u ju trei na ka bynta jong nga .
Ki mortar ki hap ha ngi .
To ai ba baroh kin suk kin koit kin khiah krat ong u Myntri Rangbah duh ka ri ha ki tweet jong u .
" Haba iakren bad ka ANI , u Vankwani u la ong " " Nga ai khublei ia ka sorkar India na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba la ai ia nga ."
Ka Algeria : Ka jingburom ia u President ba la khlad noh u Ahmed Ben Bella
Ka tnad ain kan sa pynmih shen ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ka iarap ruh ban pynneh ia ka jinglong jong ka shini ha ka snam .
" " " Ka India ka ai ruh ia ki lad ki lynti kiba heh ha ka jingwad bniah bad jingpynroi , bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka jingsumar . "
Ka don ka jinglong thymmai ha kaba rim .
Nangta ka sorkar ka la ong , Ngim kwah ba phin pule ia kane ka kot .
Ha kane ka prokram la pynïaid ïa ka Vishwesha Theertha Swami na Pejawar Mutt .
U Myntri Rangbah bad u myntri kam poh iing ruh ki la pynrem ia ka .
Ka account kam donkam ban don pisa haduh ka 31 tarik u Risaw , 2019 kum ka jingai kaba la buh por .
Ka sorkar ka la sdang ia ka prokram kaba la buh kyrpang na ka bynta ban pynthymmai ia ka pisa jong ki bank .
Ka Davangere ka jngai 260 km shaphang shatei lam mihngi na Bengaluru .
Ryngkat bad kine ki jingpdiang paidbah , bun ki seng ki shim ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkha khun shabar ka jingshongkha kum ka jingpynshlur ia ka jingleh be-ijot .
Kurnool : Ka kali jong u MLA ka YSRCP u SV Mohan Reddy ka la shah tuh ha ki riew bym lah ban ithuh , na iing jong u , ha ka sngi Palei .
Ha ka elekshon 2009 u la pynliem ia u Ganni Lakshmi Kantam jong ka seng TDP na Ungutur konstitwensi da ka jingjop kaba 6 459 .
Kumta ngi hap ban leh ei ei shaphang ka jingpynsaphriang khnang ba ngin iohi ia u tumor .
U Sudhir Mahato u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India .
Ka la pynpaw ba ka India ka la nang kylla long ka bor jong ka jingpyrkhat science .
Kam long kaba lah ba kin sa wan phai noh kloi sha ka nongbah .
Nga la sngew lyngngoh ia ki katto katne kiei kiei kiba la ong .
U Ram Gopal u la wanrah ruh ia ka jingtyrwa ban pynlong ia u Mulayam Singh u president ba seng jong ka seng kum u nongkyrshan jong ka seng bad ban weng noh ia u Shivpal Yadav na ka kam jong ka jylla .
Ngi la leh katto katne ki shoot ryngkat .
Kane ka kynhun synshar paidbah ka pyniaid ia ka jaka jong ka . La phiah ia ka ha ki 14 tylli ki ward synshar .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka kam pyni pyrthei kiba kynthup ïa u Amitabh Bachchan , u Abhishek Bachchan , ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la dep ban ngat ha une u khñiang jingpang ba shyrkhei .
Ngi pyrshah bad ngin ieng ryngkat bad phi baroh , ka la ong .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan un plie ia kane ka prokram .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje . 30 baje mynmiet .
Ka la long ka jaka shong jong ka bor ha ka por ba u Akbar bad ki khun jong u ki Jehangir ki synshar .
Ka jingiarap jong ka sorkar pdeng , ki jaka die sanchi , ki jaka theh umphniang , ki jaka pynmih gas bad ki nongpyniaid hotel ban pynpoi ia ki jingthung na kawei ka iing sha kawei pat .
Kham mynshwa ka iingbishar ka la ai jamin ia u ha ki lai tylli kiwei pat ki mukotduma .
Ka mut ban ym kwah ban shim kabu ia man la ka jinglong .
Ki bahaïing jong u kiba kynthup ïa ki kmie ki kpa , arngut ki para kynthei bad uwei u hynmen shynrang ki sah ha Madhubani katba u Riyaz pat u sah ha ki jaka sah wai ha Maharajpur ha Ghaziabad .
Yn shna ruh ia ka rynsan ha katei ka steshon .
Ki la dawa ruh ban rejistar mukotduma pyrshah ia une u ba hadien katkum ka kyndon 182 jong ka IPC namar ba u la ai jingtip lamler sha ki pulit .
Ki long baroh arngut ki nongleh jadu kiba donbor bha .
Ka kylli hato ka kynmaw ia une u ros .
U la iakynduh bad ki nongpang bad u la kylli ia ki shaphang ki jingeh jong ki .
Hynrei don ki jait mrad kum u blang rong saw , u blang rong saw , bad u blang rong saw ba la wanrah , kiba iadei bha bad ki jaka sor .
U nongpyrshah jong ka um dei kyrpang ka jingsynshar Hindu hynrei kano kano ka sorkar riewstad kaba pynshitom bein ia kiba duk .
Kaei kaba lai kaba ngi dei ban leh ka long ban ym sngewhun tang da ka synshar paidbah .
Kum kine ki projek kin pynduh noh ia ka jingdonkam ban shim jaka bad kin lait na ka jingshah pynkynriah jaka , u la bynrap .
Namarkata , ka jingtieng ba ka jingbuh ia ka tnad bishar jong ka ri India kan pynthut ia ka jingsynshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kumta kan pynsniew ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka long kaba kham mutdur ban ia kaba shisha .
Ka Symposium ka thmu ban pynskhem ia ki jingiadei , ban pynlah ban iadon bynta ha ki jingiakren kiba pynmih jingmyntoi bad ban kyntiew ia ka jingsngewthuh ia ki mat bad ki jingeh ba iatreilang .
Ka Triumph Motorcycle ka la leh ia kaba dei da kaba pynjlan ia ka jingpynlait paidbah ia ka 2020 Street Triple RS khlem buh por ha iew ha India .
Mynta ka sngi nga ai khublei ia ka haryana . Ki la pynbha ia ka jinglong jingman haduh katne ha ki ar snem .
Ki nongiakhih mynta ka sngi ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ka jingkylla kam long kaba lah ban pdiang da kaba suk .
La ai langar ruh ia ki nongmane ha ki jaka bapher bapher .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka bad ka jinghap kaba jur palat ha ki jaka ba kyrpang .
Ka jingkieng Kinniya ka dei ka jingkieng kaba jrong tam ha Sri Lanka kaba don ha kinniya kaba khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei ha kane ka shnong .
U jumai uba khlain bor u la pynkhih ia ka Pakistan bad pyniap palat 300 ngut ki briew .
To ai ba kin sdang thymmai ia ki jingiakren .
Ki pyrda ki la hiar ha ka liengsuin Aero India 2017 ha Air Force Station Yelahanka ha Bengaluru mynta ka sngi .
Haba kren shaphang kane , u hynmen jong nga ruh u dei u riewstad jingmut jingpyrkhat .
U dei u briew uba biang na ka bynta ka kam .
Kane ka projek baroh kawei ka shongdor kumba Rs . 5000 klur tyngka .
Nga kwah ban ai khublei ia ki stad saian jong nga ruh .
Yn buh ia u pipe gas uba da ki spah kilomitar .
Ki jingiap haduh mynta 11 . ka jingpynkoit 16 .
Ha ka jingïakynduh ïa ka jingshah rem kaba la jan , ka kynhun pyrshah NUF jong ka Bangladesh , ryngkat bad ka BNP kum ka paralok ba kongsan jong ka , ka la kyntait ïa ka jingmih jong ka elekshon bah bad ka la dawa ïa ki jingthep vote ba thymmai hapoh ka sorkar ba khlem liang .
Lah ban iohi ia ki pulit bad ki shipai ba ki shoh ia ki samla pule ha kawei na ki video .
U Alamgir u la pawnam ruh na ka bynta ki jingrwai ba bun jait jong u ia ki jingrwai Bengali .
Ha ki snem 1930 ba la dep , ka dorbar jong ka ri London ka la khang ia ka jingialehkai ba tbit .
Ia ki jingbthah la pynmih ha ka taiew ba la dep .
Ngin hap ban pyrkhat nyngkong ba hato ngi kum ka imlang sahlang ngi long shisha kiba sngewrit haduh katta katta haba iadei bad ka sur ?
Katba ka bus kaba u Veer u la dei ban leit phai sha India ka la hap na kliar lum bad ka la pyniap lut ia ki nongleit nongwan .
U Elihu u la pyni ia ka jingsbun , u la sngap bha , u la iaroh katba lah bad u la ai jingmut kiba pynroi . U Job 32 : 6 . 33: 32.
Ka ding kaba shyrkhei ka la bam duh ia ka kali Tezgam Express ha Pakistan katba ka dang iaid sha Lahore na Karachi .
32 ngut ki lehnoh Taliban ki la iap ha ka jingiakynad ha Afghanistan.
" " " Namar ba , kane ka dei ka kam kaba iadei bad ka visa Australia , la ai jingmut ba ia ki jingjia dei ban pyntip sha ki bor pulit jong ka thain , " " ka la bynrap . "
" Ha ka snem 1966 la pynmih ia ka " " Ka jingialehkai Circle " " , kaba la ioh ia ka khusnam jong u Lat Rangbah . "
Ka Kalams frisking : Ka US ka la beh kam ia 2 ngut ki heh pahara
Ha ka jaka kata , to long kiba rit mynsiem ha ka jingpyrkhat jong phi .
Ka sngi kaba ar , pynban , ka la long kumba ka long kaba pher .
Ia ka jingialang la sdang da ka jingpynmeh ia ka sharak jinglehniam da u nongpyniaid jong ka kolej .
Ki pulit ki la ong ba u Rahul u lah ban iohthiah ha ka kali .
Ka GST Council ka dang trei ban weng ia ki jingeh jong ki SME .
U Gautami uba la lait im na ka jingpang cancer sniehdoh u la ioh ia katei ka jingpang ha ka rta kaba 35 snem .
Ka myntri ka tnad treilang ka Bandeppa Kashempur ka la plie ia ka jingpyni ia ki khaw .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong ki leit sha ki ophis tehsil .
U Brahma , u Vishnu bad u Mahesh kin sa iohi ia ka tduh jong ka pandal .
Nga sngew sarong ia ki pulit Mumbai jong nga .
" " " Ka Jingker ia kiba rit paid " " "
Ka UP bad ka Uttarakhand ki dei ki jylla kiba ai ia ka BJP ia ka jingbun paid ha ki jylla .
Mumbai : Napdeng kiba bun ki riew ieid kali ha Bollywood , u superstar u Amitabh Bachchan u don ka jingsngewtynnad ha ki kali bad la tip ba u sngewtynnad ban niah kali hapoh bad sawdong jong ka nongbah Mumbai .
Haduh mynta ki don 324 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka ri baroh kawei , ong ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ha ka jingshisha ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka tamasa hi , kumta khlem ma ka ym lah ban don ka Songkran .
Nga tip bha mano bad kaei kaba u long .
Bihar : Hapdeng ka jingpahara kaba jur ia u Dalai Lama la lap ar tylli ki bom ha Bodh Gaya .
1 Namar ki daw kiba bun ngi donkam ban shaniah ha U Jehobah .
Ka Khristmas na ka bynta jong nga ka mut ka longiing .
Ka la pynmih ia ka phlim nyngkong jong ka da ka phlim Kannada kaba la tip kyrteng kum ka Paramesha Panwala .
Ki briew jong ka thain ki sngew shyrkhei ia u .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud ka iathuh kumno ban pynbeit ia ki katto katne na kine ki jingeh . Phi Kynmaw ?
Ki Pandit ki la leit sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad ki la ioh kam namar ka jingnang jingstad kaba heh jong ki .
Ka jingdon jong ki nongsumar India kiba la pynrung kyrteng ha ka tnad sumar jong ka Tamil Nadu haduh 31 ngut . 03 . 2019 ka long kumne harum :
Ngi sngewthuh ba ki briew ki lah ban sngewsih .
Nga la don ha kane ka kam la palat arphew snem mynta .
Ha kawei pat ka liang ka Bajaj Auto , ka SBI , ka Bajaj Finance bad ka Reliance Industries ki long kiba la ïohnong .
" Ka ben jong ki nongbishar S C Dharmadhikari bad ka Vibha Kankanwadi ruh ki la ong ba ka don ka " " jingiadei kaba shai " " hapdeng kine ki ar tylli ki jingpyniap ."
Hadien kata u la pynlong ia ka jingialang bad ki dkhot jong ka seng nongtrei pynkhuid bad ka seng nongtrei jaboh .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha katei ka konstitwensi .
" " " Ka jingdawa jong ka China ia ka jingsynshar halor ka Kshaid Galwan ha Ladakh ka long kaba ym lah ban pynskhem satia ."
La kdew ia u kum u martyr , ia ka jingiap jong u la sngewsih da kiba bun kumba lah ban iohi na ka video ba la pyni .
U la pynmih ia ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Eeswar .
Ki nongleit jingleit ki lah ban shim ia ka jingleit iaid kjat shapoh lum hynrei ban jngi kam long kaba bha ha baroh ar ki wahduid Barachukki bad Gaganachukki Falls .
Mumbai : La kem ia kawei ka longkmie kaba phah SMS khlem akor .
Ka kot khubor Economic Times ka la pynmih nyngkong ia kane ka khubor .
Hangno ka leit ban long ?
Ka jingshisha ba la lum ia ki jingsoi kiba biang ban pynlong ia ka jingthep vote ka la pynlyngngoh ia ki nongpeitkai .
Ka LOC kaba ar ka dei ha ka 24 tarik u Nohprah 2015 , ha ka miet hi ba u Mallya u la hiar ha Delhi .
Ka jingkwah spah ka lah ban sdang khlem pop . Kum ka nuksa , pyrkhat ia kane ka jingjia .
Kum ka jingmih na ka jingpynshlur ia ka pisa tyngka ka jingkynshew pisa hapoh ka ri ka nang kiew .
Ka dei ka kam runar ban thok ia ka Congress .
Ka India ha ka jingïalehkai ka la jop da 112 na ka bynta 3 ron hadien 28 ober .
" U doktor u la jubab , " " Kylli ia lade ."
Wat la katta ruh , ka jingieit jong ngi kam kut tang ha la ka jong ka balang . Ka kynthup ia ka jingiaseng baroh kawei jong ki parabangeit jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
Katba u Myntri Rangbahduh u la leh ia ki kam kiba kongsan ha ka liang ka polisi bar ri , ka almari jong u ka long katto katne kaba thylli ha ki kam poh iing .
hangne ​​ki don ki jingjied ba kongsan jong ngi .
Haba u photon ha ka jingshai jong ka sngi u ia tyngkhuh bad u chromophore , ka jingtrei ka pynlong ia ka jingthaw ia ka dur kaba don charge kaba ki khot ka exciton .
Ka jingangnud jong ka jingroi kaba kynthup lang ka la kylla long ka jingshisha .
Katba ka jinglong jingman ka i kumba ka la kham jem ha Kerala , ki jylla ba marjan ka Karnataka bad ka Tamil Nadu ruh ki dang shah ktah ha ka jingshlei um .
Kaei kaba la jia bakla ha ka jinglong briew ?
La pynkit noh ia u Rizwan sha hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jingthmu ka long ban thaw ia ka Finance bad IT zone kaba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka ri India , ban ai jingshakri ym tang ia ka ri India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
2 Ka jingai jingmut jong u Paul ia ki nong Philipi ka long kaba biang por .
Ia ka met iap la phah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka Post Mortem bad la register ia ka FIR .
Kumta ngi lah ban ioh 7 plus 9 , .
" Ngi dang pynbeit ia baroh ki jaka sumar ia ka ha ki jaka sumar ha kylleng ka jylla " " u la ong . "
" U la bynrap ba , kaba kongsan tam , ka jingkiew ka long " " ka rukom pynkylla niam namar ka jingpynlut met kaba don bynta ka long ka jingleh niam kaba shisha . "
Ka pisa kaba long Rs . 80 lak la mang na ka bynta ki kolej ain .
kaba mut , kito ki bym shim kabu ia ka pisa sorkar hynrei ki pyrshang ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingbha jong u paidbah , dei ban thung ia ki ha ki kam kiba kongsan na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla .
U lok jong nga u dei na ka klob ialehkai .
Ka khlieh bad ka met kumba 15 cm . ka tdong kaba 8 cm . pynmih ia ka jingsma ne ka jingsma na ki ar tylli ki gland ha ki liang jong ka met . ka jingsawa kaba shyrkhei lah ban iohsngew ha ka por miet .
U Myers u dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka uba long u nong America .
Ka bynta kaba bud jong ka phlim ka la pynkhreh ban mih shen ha ki jaka peit phlim .
Katba dang leit jingleit ruh dei ban don shibun ki jingsumar ban shim .
Ia kane ka jingialang la plie da u Dr M . K . U Surappa, u nongpyniaid jong ka IIT, Ropar.
Ka don ka jingiathuhkhana kaba iadei katto katne shaphang ka jingshlei um ha kaba u sniang bad u blang uba byrngem ki la tip lypa ia ka jingshlei um kaba la jan .
" " " Ki kynthei kim sngewshngain ha Delhi ."
Ki Khristan ki long kiba iadei dur katba ki bud ia ki nongrim jong ka Baibl , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingbthah ba kynja Blei kaba ki la ioh ban ialap ia ka khubor jong ka Hima U Blei ha kylleng ka pyrthei .
Ngi dei ban pyrta ia ka jingpyniap briew kaba snam .
Ka tnat pynroi ia ka ioh ka kot jong ki rit paid ha Tamil Nadu haduh mynta ka la siew T. . 850 lak sha ka pisa ba la ai sha ka NMDFC .
Ha kata ka por ba jrong jong ka jingjynjar jong nga , ka kmie tymmen jong nga ka ju kyrpad ia ki blei bad ki blei kynthei baroh kiba lah ban long kiba la shim ba ki dang phuh ha kane ka pyrthei , ban pyllait im ia nga .
Kan pynlah ia ki ban pyrkhat bad ban wanrah ia ki jingmut kiba thymmai ban weng ia ki jingeh kiba ki briew nongkyndong ki iakynduh .
Ka Congress ka la iarap ban pynroi ia ka Delhi .
Ym duna ia ka 13ngut ki briew kynthup ia arngut ki shipai ki la iap ha ka por ba ki briew kiba don tiar ialeh ki donkti ha ka Al Qaeda ha kawei ka ktem shipai ha ka nongbah ba shathie jong ka Yemen .
Ki nong Europe ki khein ba baroh ar ki jaitbynriew ki long kiba kham poh bad ki pyrshang ban pynlong nongshun ia ki trai ri trai muluk bad ki nong Africa .
Ka bynta jong ki nongialam ka la dawa ruh ban pynkiew kyrdan ia u Rahul kum u president ka Congress .
Phi iohi shano nga leit ?
Bad mynta nga la sngewthuh khatduh . . .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki MP barim u Vinod Khanna bad u Partap Singh Bajwa ki la leh ia la ka jong ka kam ban pynthikna ba une u jingthung un im .
Ka jingpynroi ka dei ka jingtrei kaba iaid beit .
Ha ka jingleit kaba bud ban leit phai sha Singapore , nga la risaiñ noh na ka lieng .
Kiba la koit haduh mynta ki long 45 299 ngut bad 3 002 ngut ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Lada phim ialeh na ka bynta kaei kaba phi kwah , wat iam na ka bynta kaei kaba phi la duh .
La khein ia ki vote bad ka result ka long ha .
Ka iasam khappud ruh bad ka India , ka Bhutan bad ka Nepal .
Ka sorkar Bangladesh ka la antad ba baroh ki don kumba 350 hajar ngut ki Rohingya kiba don ha Bangladesh .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki dei u kapten Pataudi uba dang mih madan nyngkong na ka bynta ka India . U Lala Amarnath, u Dattaram Hindlekar, u Vijay Merchant bad u C . S . U Nayudu .
Dang shen u heh jong ka BJP Delhi u Manoj Tiwari u la poi hajan ka kyrdan ha ka por ba plie ïa ka jingkieng ba la soi .
Ngi la pynthikna ruh ia ka jingpynbiang kaba iadei bad kaba shai ia ki dawai kiba kongsan .
La pyllait im ia u khynnah bad ia u nongshah kynnoh la kem da ki Pulit .
12 ryngkat bad ka tulop jong ki heh sorkar shnong bad ki jingtip shaphang ka jingpynlut jong u snem 2009 , la iathuh ka khubor jong ka Southern Weekend .
Pynkmen ia ka Dohnud U Jehobah da kaba bat ia ka jinglong ba janai !
Kumta phi dang pyrkhat ba ka jingpyniap ialade kan pynlong ia baroh ban kham suk , eh ?
Ha khmat jong kine la don ki jait Hawazin bad Thaqif .
Na ka bynta kajuh , ka kynthup ruh ia ka jingkyrshan stereo DTS bad jingkyrshan X Ultra .
Kumba la kam da ka seng , ka wan ryngkat bad ka jingpynshisha IPX5 na ka bynta ka jinglah ban shah ia ka um bad ka sniehdoh .
Kumta, ka rukom kaba iadei bha lada ngi pyndap ia u tnat alumina ha ka um nano, u ruh u nang kiew.
Ka rel ka kynthup ia ka rukom peit bniah kaba stad bha kaba ju peit bniah ia ka jingtreikam jong ka bad ka pynslem hi dalade ia ka rel lada jia ba don ki jingjia ba kyrkieh ne ki jinglong bym thikna .
Ka myntri jong ka longïing jong ka Germany, ka Kristina Schrder, ka ong ba palat 800 hajar ki jaka sumar khun ki don na ka bynta ki khynnah kiba hapoh 3 snem.
Ka eksamin ba nyngkong ka long kaba pynlong ia ka jinglong .
Ka Khairagarh ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Rajnandgaon ha ka jylla India .
Ki khubor kiba la phah ha ka WhatsApp ha ka sngi sdang jong u snem thymmai ki long 14 bn tylli ki khubor .
Hynrei ia ki majistor lah ban buh ha ka dur ha baroh ki kyrdan jong ka jingtohkit .
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka Andhadhun .
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Sania Mirza ka la shah ai jingmut na ka bynta ka khusnam ba pawnam jong u Rajiv Gandhi Khel Ratna kum ka nongïalehkai ba ar ban ïoh ïa ka nam ïalehkai ba ha khlieh duh jong ka ri .
U Shri Ramakrishna um shym la shem ia ka niam kaba thymmai .
Kane kan iarap ia ka zoo ban pynduna ia ka pisa kaba T.10 . 5 lak shisnem .
" " " Ka jingkiew dor jong ka leu , pynban kam dei baroh kaba bha , namar ka buh jingeh shibun ia ki nongshalan mar shabar ri . " " "
Ka jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi ka long kaba tlot hynrei watla katta ruh kiba bun ki briew jong kane ka thain ki la pyrshang ban don ki skul na ka bynta ki khynnah da ka jingpyrshang jong ki hi .
Ka rukom treikam jong ki ka kylla man la ka sngi .
Hato phin ialam ia ngi sha ki San tylli ki Kper ?
U SHO jong ka Nathana u Krishan Kumar u la ong ba shen yn sa kem noh ia utei u nongshah kynnoh .
Ngin sa ioh 40 na ka 40 .
Ka phlim Cook County ka pyni ia ar tylli ki jingpyni ha Chicago : Ka phatok jong ka county Cook bad ka dur jong ka Cash Cab kaba la shna ha Chicago .
Ki sim Parnassius jong u, ki sim Apollo slap, ki don ha ka jaka buh jingthoh jong ka Ulster, ha Belfast.
Ban shim khia pyrshah ia u nongpyniap ia ki bym ngeit blei ka long ban shim ia ka liang jong ki bym ngeit blei .
" " " Lada ngi thied ia ka , ngin kwah ban buh ia la ki jong ki briew hangta . " " "
U Colonel Amar Bahadur Singh uba dei u paralok ba jan eh jong u Netaji Subhash Chandra Bose u la khlad noh ha ka shnong tynrai jong u ha Bareilly hadien ba u la pang slem bha .
Haba peit bniah ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei na ka bynta une u snem bad u snem ban wan ka long kaba pynsngewskhem , u Sh Jaitley u la shim khia ia ka jingmaham ba la ai jingmut na ka bynta ka por pdeng .
Kine kin ai jingmyntoi ia ki kynthei ha ka rukom kaba khraw .
Ka jingkiew dor baroh kawei ha u bnai Nohprah 2010 ka long 7 . 48 percent , kaba hiar na ka 8 . 58 percent ha u bnai ba la dep .
Lada ngam shym la long uba lah , te kumno ka lah ban long ?
Ki 8 ngut ki khynnah skul jong ka Government Upgraded Higher Primary School ha Shibaje Perla ha ka thain Belthangady ki la kem pang hadien ba ki la dih ia ka um na ka tyllong um kaba don ha katei ka skul .
La kylli ia nga ia kane ka jingkylli katto katne sien .
" " " Nga shim " " la ong u Langdon, " " " " " ba ka skulbah America jong ka Paris ka la iathuh ia phi hangno nga sah ?
Ka US bad ka NATO ki la sdang ban weng noh ïa ki shipai na Afghstan hadien ka jingïateh kular jong ka Washington bad ka Taliban .
Nokia 4 . 2 ryngkat bad ka Android Pie , Snapdragon 439 SoC ba la pynmih ha India : Ka dor , ki jingbatai , ki jingdonkam .
Ka long ka rukom im kaba kyrpang .
Kumno u Syiem Dabid u la ngop ha ka pop kaba khraw ? Hynrei kaba sngewsih ka long ba wat ki shakri ba pawnam jong U Blei ruh ki la ngop ha ka jingleh be-ijot .
Ban pynlah ia kane ka jaka ban leh ia ka jingwad bniah , yn ai jaka shuh ia ka Sorkar Punjab kaba heh 5 haduh 10 akar .
Kine ki jingkylli ki dei ban mih .
Ka jingbym don kam ka jur bha , bad bunsien ka pisa ka long kaba khlem dor .
La register ia ka case hapoh ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ka jingtohkit ka dang long ha ka 10.00.2019.
Ynda la pyniasoh bha ia ka joint , u nut ba shabar u kit ia ka jingkhlain kaba pura jong ka joint .
Kito kiba lah ban jop ha ka , ki jop .
Sngewbha phah ia ki jingai jingmut jong phi halor ka jingthoh jingpeit bniah .
Ngi long ki briew kiba kumno ?
Ka tamasa Rakshabandhan ka la jan poi kumta nga kwah ban pan jingkyrkhu na phi .
ha ka snem 1927 pyrshah ia ka jingkhihwin jong u Simon hadien u Gandhi u la shim bynta shitrhem ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid.
Nga dang lah ban leh kum u briew uba bitar : Amitabh Bachchan .
Ki Director ki la kyntait ia ka jingiateh hynrei um shym la pyntip ia u nawab shaphang kane .
Ka la ong ba ka long kaba koit ba khiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Ranveer u ak kum u tnga ba la iap jong ka Deepika ha ka phlim Homi Adjanias kaba wad ia ka fanny.
Katto katne ki Khristan ruh ki la sngewsih jur namar ka jingbym bud jong ki lok jong ki ïa ki kyndon jong ka Baibl .
Ka khlieh jong ka ka long kaba lieh .
Ka kynhun ba jop ka la ïoh ïa ka khusnam pisa 10 hajar bad ka khusnam bad ka kynhun ba nyngkong ka la ïoh ïa ka khusnam ryngkat bad ka pisa Rs .
Ka Eden Gardens , ka jaka sah jong ka kriket ha India ka la sakhi ïa ki katto katne ki jingthoh ba pawnam .
nd kam don ia ka bleithaw ne ka dur jong U Blei ba la buh hapoh .
Ki jaka test ia ki mask ruh kin sa don ha kane ka taiew .
Kaei kaba pyntieng ia nga shibun .
Hynrei ngi donkam ban husiar bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ha kaba nyngkong nga la rkhie da kaba pyrkhat ba ka dei ka kyntien ba la pyndonkam ban pynjah burom ia nga .
U skipper ka India u Virat Kohli bad u coach rangbah u Ravi Shastri
Um shym la phone shuh ïa nga bad um shym la leit jngoh ïa u Papa ha hospital , ong u Chirag ha ki lad pathai khubor ha Patna ha ka sngi Nyngkong .
" Wat pynsah ia kiba duk na ki skhim pynroi tang na ka bynta ka politik jong phi " " u la ong . "
" Ha u bnai September 2013 , ka Lorde ka la pyllait ia ka thup studio ba nyngkong eh jong ka " " Pure Heroine " " " " " " " Pure Heroine " " " " " " " " " " " Pure Heroine " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Pure Heroine" " ".
Ka kmie jong nga kam ju kren wat ia nga .
Nga la leit sha ka jaka , Bateshwar hajan Agra ha kaba kane ka jingjia ka la jia .
Bad ki kmie ki kpa ki ju don ka lad ban pynlong ia la u jong u Kpa , U Blei Jehobah , uba sngew sarong kumba leh u Samuel . To thung ia u Syiem na ka bynta jong ngi .
Ha ki por ba ka bat ka long kaba eh bha .
U Jehobah u long U Nongpynsah ia ka jingim .
Song jingiarap ka PNB T. 7 klur na ka bynta ki kam maramot
Ha kino ki rukom ka jingpynbeit ia ki shnong rieh ka la pynmyntoi ia ki briew ha Israel ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi la lum ram palat 35 hajar klur ha ka liang ka bording , ha kaba ka sorkar kaba mynta ka la shimti ia ka jingduhnong kaba haduh 26 hajar klur tyngka .
Katba ka jingïakynad ha khappud hapdeng ka China bad ka India ka dang ïai bteng .
U Myntri u la ong ruh ba ka komiti jong ki riew shemphang kan bishar bniah ia ki jinghikai kiba long ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai ia ki khynnah skul kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingbishar bniah da ka kompiwtor ia ki sla jubab
" " " Ka jingkren jong u CP Joshi ka long pyrshah ia ka jingthmu jong ka seng Congress ."
Ia kine ki arngut la pynkit noh mar mar sha hospital .
U la bynrap : Nga tharai ynda la lap ia ki element bym tip jong nga , ki briew kin kham bun kiba pyrkhat ia ngi .
U la ong ba la pynbna ia ki tender ban shna surok bad shen yn sa sdang ia ka kam .
Nga la iohsngew ba ka long kaba tight .
U Mahatma Gandhi um shym la ïohi ïa ka RSS kum ka jingïaleh pyrshah.
Hynrei hato ngi don proksi ha ri India ?
KA JINGSYNSHAR KI KHLAW KA BTENG Ka jingbymlah jong ki bor synshar jong ka Georgia ban pynrem ïa ki nongleh be-ijot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynpaw ïa ki Nongsakhi ha ki kam pynshitom beiñ kiba kham bun .
bad ki briew baroh jong ka pyrthei , lada tang kumta u lah ban pynim ia lade .
Hynrei ka long ruh ka sakhi haduh katno ki nongrep jong ngi ki pynkhreh stet ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
" " " La kylli balei ba u Dhoni u la shah jied kum u kapten tang na ka bynta kawei ka samoi , u la ong : " " " " " Mynta ka jingpyrkhat ka long tang ha u snem 2016 bad ka jingpynkhreh ia ka kynhun." " "
Da kaba phet krad na ka bynta ka jingim jong ki sha shiliang ka ri kaba la rngad bad kaba pyniap briew , ka jingkyrmen jong ki ban im ka long tang ban lap mano ba don shadien jong kane ka jingthmu ba stad .
Kane ka pyntngen ia ka jingmut ba ki polisi jong ka mariang bad ka imlang sahlang kim ia pyrshah hynrei , pyrshah ia kata , ki lah ban pynskhem iwei ia iwei pat .
Ka long kumjuh kaba eh ia ki nongthoh khubor India ban leh ia kane ha Kashmir , ka Naxal belt bad ka thain shatei lammihngi namar ka jinglong jingman kaba ngi la thaw pyrshah ia la ki jong ki briew .
U Dhoni um pat dep wat tang shiteng ruh : Shastri .
Ka jingkwah brai jong u Ludwig Bchner ka la long ka nongrim jong ka seng jong ki riewpyrkhat laitluid ha Germany .
Ha kane ka por ka la don ka jingsawa hapdeng ka liang synshar bad ka liang pyrshah .
La lap ba u aktor u Sameer Sharma u la iap ha ïing sah ha Mumbai.
Lada phi thmu ban sdang ia ka kam thymmai te kane ka dei ka sngi kaba biang bha .
2018 : Peit bha ia u Shah Rukh Khan uba sniew bad u Alia Bhatt uba sniew.
Uwei pa uwei u briew u dei ban khein bad pynlong ia u uba lah ban noh synniang sha ka jingkiew jong u shimet bad kumjuh ia ka imlang sahlang baroh kawei .
5 tylli ki Regulator ha ki District jong ka Tiruchirappalli , Madurai , Dindigul bad Erode la lah ban pynbha ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 16 . 40 klur, kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 2,53,393 akar.
Hadien katto katne por la weng noh ia ka jingiakhih .
Ka UTC08:00 ka dei ka jingithuh na ka bynta ka por ba la pynkylla na ka UTC jong ka 08:00.
Kata kam ju long ka jingsngew kaba bha .
Manipur : Jop marwei ka BJP ha ka RS
Ki la don ki jingdawa ban pynkylla ia ka kynhun myntri ha ka party , la ong u nongaiktien ka BJP u Nabendu Bhattacharya .
Ka Airtel ka la pynbna ban sangeh noh ia ka jingshakri 3G ha ka jylla Kerala ba shathie .
Ka snam kaba dum ne kaba saw ha ka sniehdoh .
Haba kren shaphang ki kam jongka , ka Hina Khan ka la sdang ia ka kam jongka da ka jingpyni telebishon kaba la tip kyrteng kum ka Yeh Rishta Kya Kehlata Hai .
U Jisu u la ong ba u kew un dang iai bteng ban san . Wat la katta ruh , lyngba ki juk , ki Khristan bashisha marwei marwei ne ha ki kynhun khlem artatien ki la leh katba lah ban bud ia ki jinghikai jong U Khrist .
Ki iing ki don ar tylli ki kamra , ka kamra shet bad ka painkhana kaba don marjan bad ka bording .
U thiah ha ka drop jong ka hat .
Kumta kaei ka teknoloji kaba lah ban ailad ia ngi .
Ka Khaleda Zia ka lah ban nym lah ban shna surok hynrei ka lah ban pynjot ia ki surok ha ka kyrteng jong ka jingiakhih .
Ki jingsiew bad ka penshon sha ki 2 , 12 , 981 ngut ki nongtrei ba bam ja miet .
Ka Kristin Doney kaba dei ka nongdro dur na Pennsylvania ka la ong ba ka jingshna dur jong ka ka long kum u ksew uba shong ha ka taksi jong ka nongbah New York .
Ka ïingbishar ba la ïalam da u nongbishar rangbah u P Sathasivam ka la buh ïa kane ka mukotduma ban bishar khatduh ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December .
U Jeeva uba leh ia ka bynta jong u Risk ' Bhaskar , u ak kum u aktor stunt ha katei ka phlim .
Napdeng ki projek kiba heh , kane ka projek ban plie paidbah ka kynthup ia ka Mewat Feeder Canal Project jong ka tnad pynlang um kaba kot sha ka 633 klur tyngka .
Ngi don ha ka jingeh ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot .
Hynrei hadien ka jingphiah ka India ka la phah jubor ia ki shipai sha Jammu bad Kashmir .
Kan shim por katto katne ban ioh rung .
Ka jingdon jong ki PSB hapoh ka PCA ka hiar sha ka lai tylli .
Mynta kane ka system ka pyni ia ki data haduh ka 6 tarik August , 2020 .
" Lada kane ka dei ka jinglong stet jong u PM , te ka jinglong kaba la sniew kan long kumno ? " " "
Ka kot khubor jong ka jingiap, 31 tarik u Jylliew 1934, sla 54.
ha ka snem 1914 u Gandhi u la wan phai sha India .
Kane ka jait khniang ka dei ka jingmih na ka jingpyniasoh lang ia u khniang jingpang jong u briew bad u blang khlaw .
Ka Kavya Madhavan ka dei ka Madam jong nga , ong u Pulsar Suni uba shah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma ban thombor ia ka aktress Malayalam .
Ka la ong ba ia ka jingiakynad ha Kashmir dei ban pynbeit da kaba suk da kaba pynshong nongrim ha ka ain jong ka United Nations , ki rai ba iadei jong ka UN Security Council bad ki jingiateh ba arliang mamla .
Ka jingleit jngoh ia ka ri shini
Ka jingsahkut jong ka jingsiew sha ki nongrep dud kaba kot sha ka Rs . 34 . 91 klur la pynkhuid .
Ia ki jingtip jong ka AEZ ba la lum naduh u snem 1980 haduh 1987 la buh ha ka jaka buh jingtip jong ka BARC ha Dhaka .
U Jehobah u la sumar khlem pep ia nga ha kine ki snem .
Pynduh noh ia baroh 59 tylli ki apps jong ka China kiba la shah khang ha India ha ka Google Play Store
Ka Arachalur ka dei ka shnong panchayat ha ka Erode district jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka long kaba suk bad kaba sngewtynnad, kaba suk bad kaba itynnad.
Ka Asia ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki samla ha ka pyrthei .
U Sadashiva u dei u briew uba trei um ha steshon rel .
Ki samla pule ki lah ban apply ia ka ram pule ha ka rukom online lyngba ka website jong ngi .
U la ong ba ka sorkar ka la bthah ia ki DTC bad cluster bus , ki metro bad ki hospital ban synreit dawai man ka sngi .
Pynthikna ba phin phong ia ki tiar iada kiba biang .
Ki jubab ki dang sah .
Ngi khmih lynti ban iohi shuh shuh ia ki phlim jong ka .
U Tom u ju shong ha Australia .
U myntri rangbahduh jong ngi u kyntait ban kren shai
U la ong ba ka tnat steel jong ka ri India ka lah ban ialeh ban long ka nongialehkai kaba kongsan ha ka kyrdan pyrthei , tang hadien ba ka la pyndep ia baroh ki jingdonkam hapoh ka ri .
Katkum ka kaiphod jong ka Hindustan Times bad ka India Today la ong ba ka kynhun ba nyngkong jong ki liengsuiñ ïapom Rafale kin poi sha India ha ka 27 tarik Jylliew .
Dei hangta ba u la iakynduh ia u Everton Weekes uba la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong ka Nurse ha ka jingialehkai kriket .
Khamtam eh ngan sa sngewsih ia u paralok phlim jong nga .
U la khein ia lade ba u long uba riewspah wat la ka jingmih jong u ka long kaba duna , namar um ju shah pynshitom ban thied ia ki kot ne ki album jingrwai kiba u sngewtynnad .
Ka Khlaw ka long ruh ka jaka sah jong ki jingthaw bapher bapher , kiba bun na ki ki long kiba ma .
" U lah ban aiti ia ka kot sha kata ka jaka bad ong , " " Hangne ​​ka dei ka iing thymmai jong phi ." " "
Kane ka jingdawa kan ym jah noh .
kaei kaba bha ia ngi ha ka kyrdan shimet , .
U la ong , ha kine ki snem baroh jong ka jingialeh jong ki Bodo , palat saw hajar ngut ki briew ki bym don pop ki la shah pyniap .
Nga la iakynduh bad ki jait briew baroh .
Kumta kumno shaphang u rabi te ?
U Vivekananda ruh u la iohi ia ka jingbha ha ka niam Hindu , niam Islam , niam Khristan bad kiwei kiwei .
U Mahajan u la ong ba u sngewnguh ia ki briew kiba la sdang ia kane ka rukom ban ialeh pyrshah ia ka jingleh ban ai namaaz ha ki surok .
Ka Kangana Ranaut ka la paw pyrthei ha ka dur ba thymmai jong ka ha ka Cannes
Nga la iakynduh ia u ha ka taiew ba khatduh jong u bnai May .
Ka la sdang ban dih duma , ban dih drok bad ban tuh .
U nongkren u P Sreeramakrishnan nalor kiwei pat u la wan ban iashim bynta ha katei ka sngi .
Ka jingbym don kam ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
U Chandrasekhar bad ka Dhanalakshmi ki la iashong lang katto katne por .
Ki pulit ki la ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ha Japan ka la pynthikna ba ki jingsawa jong ka radio kiba mih na ki cellular telephone ki lah ban wanrah jingeh kaba khraw ia ki tiar sumar jong ki hospital .
Kumta kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ba ngin shaniah ha ki paralok jong phi ban ai kyrdan ia kane .
Ha u snem 1976 u Mark ryngkat bad ki hajar ngut kiwei pat ki samla America kiba la phet rieh sha Canada ban lait na ka jingshah pynrung shipai , la ioh jingmap ei da ka U . S . sorkar .
Ka video kaba la pyni wat ha ka telebishon , ka la pyni ruh ia ka jingiadei hapdeng ka jingnang jingstad kaba duna bad ka jingbun jong ki kam runar bad ka jingduk .
U Sir Michael ODwyer uba dei u Lat ka jylla Punjab u la long u nongsynshar uba khlem jingsngewsynei .
Da ka jingkyrkhu jong ka Mei Katyayani , ka jingiadei jong phi bad ka lok jong phi kan nangbha .
Ki briew kim sngewtynnad ia ka .
Ki la iaid lyngba hangne ​​lashai ruh .
Ki pairs kiba la iapoikha bunsien ki leit lang .
Ka bynta kaba nyngkong ka la pynkynmaw ia ngi ba baroh ki Khristan bashisha ki iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein . Ka long kum ka sakhi , ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi bad ka ailad ia ngi ban pyni ia ka jinglong ba iaineh jong ngi ha U Blei .
Ha kane ka plan ka pisa kaba rit tam ka long Rs .
Ka la mudui ia ka mukotduma kaba la iaid la katto katne snem .
Ngin ialeh pyrshah ia ki nongleh bymman ha ka jaka jong phi .
U Jaitley u la mudui da ka mukotduma pynjah burom kaba T.10 klur pyrshah ia u Kejriwal bad phra ngut kiwei pat ki nongialam ka AAP .
La shna ia ka ban pynkhih ia ki lieng 600 T .
" " " Deng ia ka mask jong phi , iai pynkhuid ialade bad pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat "
Ka jingshah tap phone ka la jia ha ka por ba don uwei pa uwei u myntri rangbah .
Ngin sa lah ban pynphai biang ia ka jait mynsiem jong ka jingkyrmen bad jingkylla bad ka jinglah kaba ngi baroh ngi ngeit , u la ong .
Ha kane ka por ha South Africa u Gandhi u la mad ia ka jingshah lehbein kaba baroh ki briew kiba rong saw hangta ki iakynduh , kynthup ia ka jaitbynriew India kaba u la kylla long ka bynta jong ka .
Ki jingïapher ki la mih hapdeng ki nongpynïaid ïa ka IndiGo , ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam ha ka ri .
Ka jinglong jingman jong kiwei pat ki arngut ki nongpang ruh ka nang kiew , ki la bynrap .
Ki khubor shaphang u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la sdang ban paw ha ka por ba katei ka nongrwai ka la ïakhlad noh bad u tnga jong ka u Arbaaz Khan .
U nongïalam ka liang pyrshah bad u President ka DMK u MK Stalin ruh u la shim ha ka twitter bad pynrem ïa kane ka jingleh .
Kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongshong shnong jong ka Tamil Nadu .
Ia ka kyntien kaba ar la bei tyngka da ka jingai jingiarap jong ka Sorkar Norway bad la pyniaid ia ka da ka Bank Pynroi jong ka Asia .
Baroh ki la kren shaphang kumno u Arun u la leh ia ka kam kaba bha , hynrei nga don ka kynhun kaba la iarap bad nga la hap ban leh ia ka kam kaba bha namar baroh ki long kiba bha shibun .
Da ka jingheh kaba 500 akar kane kan long ka jaka sah shipai duriaw kaba heh tam jong ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Ha khmih arngut na ki synran jong ki ki dang leit sha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Emmaus kaba jngai hynriewphew stadia na Jerusalem .
Ka jingkiew ha ka jingkhia ka jia haba la bam kham bun ka jingbam ban ia kaba donkam man la ka sngi .
Kaba ar , ka dor jong ka jingkylla pisa jong ngi hi ka dei ban bteng ban shah pynbeit kum ka jingmih na ka polisi pisa hapoh ka ri ban ia kaba long ka thong jong ka polisi ha la ka jong ka jong ka hok .
Hynrei ha kaba kut jong u snem 2010 , hadien ka jingpule bniah shuh shuh ia ka jinglah ban leh , ki nongpynkhreh ia ka projek jong ka Denmark ki la pynbna ba ka thliew ba la pynngam ha ka jaka jong kata kan wanrah kham duna ki jingma ha ka jingtei bad kan shongdor kumba katjuh .
Ïa ka lynti jong ka Dakar Rally 2021 la pynbna da ki heh sorkar bad kan dang bteng ban pynlong ïa ka ha Saudi Arabia .
U myntri ka koit ka khiah ka Punjab u Khawaja Salman Rafique u la ong ba palat 60 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka HTC 10 ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB , kaba lah ban pynheh haduh 2TB lyngba ka jaka buh microSD card .
U iohi ia u Rabana ba u iaid sha ka Sita bad u kyrpad ia ka ban peit bniah la kumno kumno shisien sha u .
Ha Uttar Pradesh la ioh jingtip ia ka jingkylla ha ka suinbneng na kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ka jingkhang ia ka jingbun ki nongleit nongwan
Ka Honda City 2017 ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Suzuki Ciaz , ka Volkswagen Vento , bad ka Skoda Rapid bad kumjuh ruh ïa ka Hyundai Verna bathymmai ban wan .
" " " Ki briew kim dei ban shah shitom ," " " " ka la ong . " " "
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia ki kompeni kiba thok ia ki bank
U khun jong u Akhenaten u kynrad jong ka hima kaba 18 jong ka Hima Bathymmai .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil jong u nongpyniaid hi kaba la ak ruh da u R . Madhavan .
Ka jingjia ba sngewsih kaba shisha na ka bynta ki nong Yemen kiba don shabar ri !
Uwei u heh sorkar u la ong ba ka sorkar ka dang peit ban pynbeit thymmai ia ka ram jong ka Air India .
30 tylli ki jylla ki don ka jingiap kaba kham duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri .
Ka dei ka sngi kaba khatduh ba u paw ha ka tempi .
Ka long tang ka jingsdang ia ka jingiakren .
U kpa jong u u la ialeh ha ka thma bah ba nyngkong , bad u la wan ban kamai jakpoh kum u nongshim dur ba kamai .
" " " Just Press Record : ka dei ka jingpynrung sur mobile kaba bha tam , kaba wanrah ia ka jingpynrung sur da kawei ka tap , ka jingthoh bad ka jingpyniadei iCloud ha baroh ki tiar jong phi ."
Ka academy ka treikam kum ka met ba ha khlieh duh jong ki jinglehkai ha ka ri ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor ba heh jong ka ri India kaba la pynpaw ha ka jingrwai , shad bad drama .
Ha ka jingïakhun hapdeng ka Bayern bad ka Barcelona ki la ïoh ban thep mar ar kol katba u Ivan Perisic , u Serge Gnabry , u Joshua Kimmich bad u Robert Lewandowski ki la ïoh ban thep mar kawei ka kol .
Ki buit CSR ki pynshlur ia ka kompeni ban ktah bha ia ka mariang bad ki nongshim bynta kynthup ia ki nongthied , ki nongtrei , ki nongbei tyngka , ki paidbah , bad kiwei kiwei .
Pdiang ia kiei kiei katba ki long .
Ka Kolamavu Kokila ka dei ka phlim rong saw ha ka ktien Tamil kaba la pynmih da u Nelson Dilipkumar .
Ha kiwei pat ki kyntien , u lum uba jrong bha .
Hapoh ka skhim Ghar Ghar Naukari jong ka sorkar Punjab , la pynlong ia ka Mega Job Fair ha ka Industrial Training Institute kaba don ha Gill Road ha Ludhiana ha ka sngi Thohdieng .
Ka eriong ka la pyniap ia 6ngut ki briew ha Virginia , lai ngut ha North Carolina bad uwei ha Georgia .
Ha kane ka phlim biopic halor u Prithiviraj Chauhan yn pyni ia u Akshay Kumar ba un thoh ia ka kam ba kongsan , katba ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar kan ak kum ka Sanyogita .
Kane ka long kaba suk haduh katta katta , kaba myntoi haduh katta katta ha ka por ba duna ka por , ka teknoloji ka shim por kham duna .
Hynrei ka phlim ka iadei bad ki jingeh bad ki jingeh kiba don ha ka jingiadei .
Hynrei namar ba ki long ki jingpyni nuksa , bad kiba la pynsuk , kim pynmih ia kata ka jingsngew jong ka drama briew kaba im ha ngi kaba ki drama ‘ histori ’ ki pynmih .
U heh sorkar na Thailand u la ong ba ki kynhun pynlait im ki dang bunkam ban pyrshang ban buh ia u internet ha katei ka krem ​​khnang ba ki kmie ki kpa kin ioh ban iakren bad ki khun jong ki kiba la shah set .
Ia ka dewbilat kaba dei ban long u mawsiang jong kane ka juk mynta la sait na u lum Broken bad la buh ia ka kumba 200 million snem mynshuwa .
U la ialehkai kriket na ka bynta ka Glocestershire .
Pynmih ia ka jingpan map ka Kamala Harris
Ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
Ka jingshah lehbein ha ka por ba iathoh ka lah ban bteng ha ka jingshongkha .
Ha kane ka por , ka Dhaka ka la iohi ia ka jingkylla .
U Khan uba la shong ha ka liang jong u Trump ha Oval Office jong ka White House u la ong ba u long uba la khreh bad pdiang sngewbha ia kum kane ka jingleh jong ka US .
U la shongkurim ia ka Mrs . Ka Chitra Joshi bad kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei .
Ha ka jingshisha kata ka long kaba pynkmen ia ki , u la ong .
Ki jingujor jingisynei jong ki lai ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem la dep ban weng noh .
Ka jingjop jong ka ri Bilat ha ka thma ka la pynmih ia ka jingkyrmen ba ka jingsynshar ha India kan sa laitluid .
Kane kam dei tang namar ba u Naveen Patnaik u la ioh ban jop ha ka sien kaba phra lynter .
Ha ka sla kaba kyllain kum ka sphere , ka jingheh jong ka disc ha ka sla ka iapher na ka jingheh jong ka disc kaba don kajuh ka radius ha ka jaka kaba jem .
Shiphew ngut na ki briew ki dei na kajuh ka longïing .
Ka jingshongkurim ka la long kaba la thmu da U Nongthaw ban pynlong ia ka jingiadei kaba jan tam hapdeng ki briew , ha kaba u tnga bad ka tnga kin kylla long kawei ka doh .
Ia kane ka khusnam la seng kum shi bynta jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka kynhun .
Lada la shna ia phi da ka rubber bad phi hap , phi kiew biang sha jrong , kum ka bol .
Hynrei ngi donkam ban jop ia kane ka jingeh .
Shuh shuh , ka Russia bad ka Romania ki la rai ban pynduna shuh shuh ia ka khajna ban ialeh pyrshah ia ka jingphetwir paidbah .
Ki shnong Shamli bad Kairana jong ka Muzaffarnagar ki la pynlong ia ka distrik kaba thymmai .
Dain kuna 26 lak ka RBI ia ka Mobikwik , Hip Bar halor ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Haba u Rahul Gandhi u president ka Congress u bat skhem ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , hangne ​​ki nongialam ka Congress ki la khot ia ka kum ka jingmut shimet jong u , u la ong .
U Abul Bashar u la kynnoh ba ia katei ka skul la dei ban shna ha ka jaka sah briew ym ha ka jaka khaii kum ka Kaptan Bazaar .
Nangta u la ong ha u : Kumta ki khun jong phi kin long . Katno kata ka la dei ban long kaba pynsngewskhem !
Ym don kaba bha ne kaba sniew ha ka art .
Ka tender kan kut ha ka 20 tarik u Jylliew bad kan treikam haduh u Lber .
Ka hok ka dei ban long , kumba ka jingsmai bishar ka ong , khlem jingtieng ne jingsngewbha , jingieit ne jingsngewsih .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Ronit Roy , ka Amrita Singh , ka Revathi Nair bad u Shiv Kumar Subramaniam ha ki bynta ba kongsan .
Ha u snem 2009 la pyndep ia ka .
Lym kumta kan long kaba eh ia u ban iakynduh bad iakynduh bad ka Divine .
Pyrshah ka Congress ia u Vikas Yatra
Ki nongiakhih ki la bat ia ar tylli ki rel ha steshon Brahmapur .
Da ka jingsyier halor ka jingbthei jong ka trok kaba ieng marjan bad ka jaka theh umphniang jongki , ki trai jong u Rameshwar Sharma bad u Avtar Krishan Sharma ki la pyntip mardor sha ki pulit ka thain bad sha ki pulit jong ka Dehlon .
Ka jingmih na ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ kan kiew lai shah ha u snem 2050 lada ka jingdawa ïa ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ ka dang kiew .
Ki jait radish mynta ki la saphriang kylleng ka pyrthei , hynrei la jan ym don ki jingthoh jingtar kiba lah ban iarap ban tip ia ka histori ba nyngkong jong ki bad ka jingpynlong mrad ia ki mrad .
Ka dei kawei na ki takma ba heh tam jong ka jingshlur ba la jop da ka kynhun pulit ha kine ki por ba la dep , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka tnad pahara .
Ka dei ban long kaba treikam .
Ka long kaba thymmai , kumta ka dang hap ban pynmih ia ka jingpher jong ki jait .
U Nongpynpaw bad ki Skala kiba Hok ki long ki jong U Jehobah .
Tip kham bniah shaphang jong ki bad ka kam jong ki hangne ​​:
Hapoh kane ka por ba la buh ngim lah ban kyrmen ban iadei dur bad ka jingstet , wat la ngi pyrshang katno katno ruh .
Ngam kwah ban long u nongjop .
Hato ka la khuid khatduh mynta , ne em ?
Ka kamra shet ka long kaba khuid bad kaba la pynkhreh ban pyndonkam .
Ha ka por ka dur briew , ha ka jingshisha , ka la kylla long ka tynrai jong ki nongshna dur dewbilat .
Kane ka long wat hapdeng ka jingshisha ba haduh kata kam pat don kano kano ka ain jong ka Indonesia kaba iadei bad ki jingkylla ha ka ain jong ka shynrang bad kynthei .
U la thaw ia ka jingiateh jong ki nonglute bad u la khang ia ka kad lieng jong ka Charles Town , South Carolina , da kaba siew kylliang ia ki nongshong shnong jong ka kad lieng .
La thmu ban shna ia ki Assembly Hall kiba heh hajan Lyons , Marseilles , Paris bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France , lane ka jingtei ia ki ka la dep ban iaid shakhmat .
U Trump u la ong ba u khein kor ia ka jingiadei kaba khlain bha jong u bad u Myntri Rangbahduh u Modi .
U ong , ‘ Em , kam lah ban long . '
Ka projek ka thmu ban pynmih bor ding 200 MW .
Kata ka dei tang ka thong kaba nga don .
Kumta , hangne ​​te sa shisien ia kane ka jingkhang kaba long 50 ohm ka pynkylla sha ka 100 . Te , 100 ha ka jingiaryngkat bad 100 kan long 50 ohms hangne ​​.
ki jinghikai , hynrei ha kane ka kynti thaw ia ka kynhun sdang bad ha ka jingshisha .
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba lah ban bujli kumjuh .
Ka jingpynphai biang ia u Syiem Charles II ha ka snem 1660 ka la pynkut noh ia ka jingkhang , hynrei bun ki lyngdoh niam Calvin ki dang pyrshah ia ka jingrakhe Khristmas .
Kane kan ai jingmyntoi ia baroh ki IP khamtam ia ki nongbylla sngi kiba trei sha kiwei pat ki Jylla lait na ka Jylla trai jong ki , katba ki bahaiing jong ki ki sah ha ki Jylla trai jong ki .
Ia ka kynhun Test ym pat lah ban pynbna .
U la shah dain kuna Rs 1 . 10 lak tyngka .
Ka Mullayanagiri Range ka don ha ka jingjrong kaba 1930 m na sla duriaw .
Ka kynthei ka mad ia ka jingtwa katba ka jingialeh ha ka jaka ieng kali ka la kylla long kaba shyrkhei
Ka jinglum khajna kaba man la u bnai ha une u snem ka long T.97, 100 klur shibnai haba ianujor bad T.89, 700 klur shibnai ha u snem ba nyngkong .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki pulit da ar sngi .
Phi tip , wat la katno katno ruh nga iohi ia ki suloi , .
Phi kwah ba ngan iathuh ia phi balei ?
Kan don ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong phi .
Ha kane ka sngi u kongsan u la long u president ka nongbah Zirakpur .
U secretary jong ka CPM Kollam district u KN Balagopal u la ong ba ka seng kam shym la pan jingpynshai na u Mukesh bad ki khubor kiba la saphriang ha kaba iadei bad kane kim dei kiba shisha .
Ka party BSP kam don dkhot ha Lok Sabha .
Ka rel ha ki lynti rel hapoh ka jingkieng
" " " Ka Congress ka ai ia ngi saw ngut ki Gandhi kata u Rajiv Gandhi , ka Indira Gandhi , ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi " .
Ki kwah ban pynpra ia ka jingiakhih jong ngi .
Ngam dei u briew uba mad .
Kam dei ka jingdrum na ka bynta ka jingmyntoi shimet hynrei na ka bynta ka iing kaba ieit eh jong ka .
Ki jingkylli ba la buh da u Rahul Gandhi :
Hynrei um sngewtynnad ban bteng ia ka jingiadei bad ka .
Ka Evolution RSS kan pdiang ia ki jingthoh na ki jingthoh ba phi peit .
Ki jingkynthoh na kylleng ka pyrthei
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : KI JINGPYNBNA NA KI OPHHIS PIB Kerala : Ka nongpang Covid kaba armet kaba marwei ha ka Jylla , bad kaba ar ha India , ka la koit bad la pyllait noh mynta ka sngi na Kollam MC .
Nga , katba nang mih ki sngi , nga la pdiang ia ka jingiap kum ka bynta jong ka jingim .
Ka batai la dei ban pyndonkam ia ka logarithmic ha ka jaka jong ka linear gradien na ka bynta ka jinglong jong ka Kalzium ka jinghiar jong ka bor ding .
Ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka .
Kane ka la long ka jingjia kaba sngewsih .
Lada don ka bneng ha ka pyrthei , ka don hangne ​​, ka don hangne ​​, bad ka don hangne ​​!
U Arvind Kejriwal halor ka jingiehnoh kam jong u Urjit Patels
Ka khynnah kynthei kaba jah : Hadien shibnai , ki pulit ki register ia ka case rahbor .
U kpa jong u Sushant u la mudui mukotduma pyrshah ia ka Rhea lem bad ki lai ngut ki bahaïing jong ka bad arngut ki nongpynïaid jong ka ha thanat Rajiv Nagar ha Patna ha ka 26 tarik u Jylliew 2018.
Rs. 25 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ha u bnai February 2015 la plie ïa ka jingkieng Albert Cotter ha kylleng ka Anzac Parade , Sydney mar pyrshah ïa ka madan kriket Sydney .
Ka Manipur kan pynlong ia ka Indian Science Congress kaba donnam : U Dr Jitendra Singh
Hato ka long ka pop ban kwah ban im haba nga la leh bun ki kam sniew ?
U la leit wad vote na ka kmie jong u ka Chand Kaur kaba la thep kyrteng na ka bynta ka kam sarpanch shnong .
Ka ju sumar ia ka Sacha haba nga trei ha ka karkhana .
Ha kane ka jingmut , ka jingthew na ka bynta ka jingsiew ka poi sha ka 36 000 tyngka .
Ka BJP ka la synshar ia kane ka jylla naduh u snem 2008 haduh u snem 2013 .
Ki ithuh bad kynmaw ia kiba bun ki langbrot bapher bapher , bad wat ia ki briew ruh da ki snem . ka jingtbit kaba pher bak-ly-bak .
Mynta ka sngi ngin peit kumno ngi nang ia ka ktien ?
Na ka bynta kito kiba ialeh ban poi sha ka thong jong ka jingjop ha ka celluloid , hangne ​​ka don ka burom kaba khraw tam ha kane ka ri .
" Kumta kumno ngin khanglad ia ka jingphet krad jong ki ? " " "
Hynrei , u la kylli kumno ngin pynshisha ia ka jingialong paralok jong ngi bad ka ri India ?
Ka series kaba ar ka bud ia u Otis uba hadien ba u la ioh ia ka jingiadei bad ka Ola , u la shah ktah ha ka jingshisha bad ki jingpynbor jong ka jingieit ha skul heh .
Argentina : Ka jingkynmaw ia ka 19 tarik u December 2001 .
Ïa une u namding jong ki nongshun la thmu ban siat na Launch Complex III , ITR Chandipur .
Ki jingïalang kum kane kawei , ka la ong , la pynbna ha kajuh ka rukom kum baroh kiwei pat ki prokram kiba kongsan kiba la pynlong ha ka jaka buh jingthoh .
= Ngim pat tip mano ba dei u nongpyniap ia u Chairman Park . =
Hato phin leh jingbha ia nga ?
Ki um ba jylliew ki pyntuid ia ki shyiap kiba bun ha shilynter ki wah bad ki lum ia ki baroh sawdong ka lyngkha bad ki pynphriang ia ki ha ka sla duriaw .
U la pdiang sngewbha ia u Myntri bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kiba la pynitynnad ia kane ka sngi .
Hynrei nga la pyrkhat ba dei ban shim ia ka jingma .
Lait na u Salman Khan , ki riew pawkhmat kum ka Anushka Sharma , u Sidharth Malhotra , ka Taapsee Pannu , u Varun Dhawan , ka Huma Qureshi , u Kapil Sharma bad kiwei kiwei ki la thoh ruh ïa ki jingkyrkhu kyrdoh ba sngewtynnat ïa kane ka aktor ha ka sngi kha jong ka .
U briew uba tbit bad u nongseng kam seng jam uba stad .
Pule ban tip kham bniah shaphang ka jingbam .
U Glazer u la jop ban pynkylla ia ka sha ki dukan die dohkha bad ki dukan heh jong ka ri Caribbean .
Ka Hema Malini bad u Dev Anand ki la iasam ia ka jaka ha screen ha kiba bun ki phlim ryngkat .
Ki jingeh ki dang iai bteng ban don .
Ka kot khubor Economic Times ka la shim ia ka jingong jong u .
Ka ïew Sagar mynta ka la paw kum ka jaka ban pynlong ïa kawei na ki jingïaseng kaba heh tam jong ki nongleit niam ba man la u snem ha ka ri ha ka sngi babha jong ka Makar Sankranti .
Ki dei na ka jait Corvidae , ka kynhun ki Passeriforme bad ki shong ha ka ri khlaw jong ka Africa , Orient bad Australia .
U myntri ka Madhya Pradesh u Narottam Mishra u la shah weng ha ka election commission jong ka Ri India ha kane ka sngi saitjain namar ba u la ai ia ki jingtip kiba bakla halor ka jingpynlut ha ka elekshon .
Kum ki briew kiba bun , khlem artatien phi tip bha ia ki jingma jong ka ia ka koit ka khiah . Wat la katta ruh wat hapdeng ka jingkyntu jong ki paralok bad kiba haïing hasem , phi la shem jingeh ban sangeh noh .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia ki lehnoh .
Kane kam mut ban ong ba ngi kiar na ka jingtip kaba bniah ne kaba thikna . tang ba ngi buh ia ki jingtip ba bniah shawei ha ki jingthoh lyngkot na ka bynta ban ioh jingmut na kito kiba donkam ia kum kine ki jingtip .
" " " Ka liang pyrshah ka ju pynlong ia ki jingkynnoh ."
Ngi la pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka por elekshon ba la dep .
Lada u trai iing u la tymmen bad u la pang bha u nongshong wai u iai bteng ban tan ia ka dorkhas ban ap ia u trai iing ban iap khnang ba ka daw jong ka jingleh baroh kawei kan jah noh .
Ki khynnah kin sngewtynnad lada ki kmie ki kpa jong ki kin ailad ia ki ban leh ia kaei kaei kaba ki mon.
Pyrshah ki nongtrei Cong pyrshah ia ka Rail Budget
Ha kajuh ka por , u hynmen rangbah jong u Robert u Raphael u la iap , ka lah ban long na ka jingpang jyrhoh .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomms Snapdragon 636 processor .
Katkum kane , ka jaka ka la rai ban kyrshan ïa ki kyrtong jong ka Akali Dal bad ka BJP ha Punjab , la ong u dkhot jong ka tnad saiñ hima sima jong ka Deras u Ram Karan .
Ym don lad , ym don satia , ko sahep . Ym ju, ym ju ha ka million, nga mut ban ong. . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la rakhe mynta ka sngi ia ka sngi ba ar jong ka pyrthei jong ka Yoga ha Chandigarh , ha kaba u la iadon bynta lang bad kumba 30 hajar ngut ki nongiashim bynta ha ka jingpyni Yoga paidbah .
Ka jingshna nyngkong ia ki mar na ka bynta ka India ka la iarap ia ka Google ban shna ia ki mar kiba kham bha na ka bynta ki nongpyndonkam ha man la ki jaka , u la ong .
Ka khaii pateng hapoh ka IBSA ka la leh bha wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha u snem 2008 bad ki jingkylla hadien jong ka kynthup ïa ki jingbym thikna kiba la don ha ka Eurozone .
Ka Chousa ka dei kawei na ki bynta ba synshar jong ka Madhepura ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
U Modi un leit ban ia kynduh ia u President Jacob Zuma bad ruh ia u Cyril Ramaphosa uba dei u Deputy President .
Ka dur : U Dr. U Ashish Kumar Mishra bad ka kynhun jong u
Ka deal ka la long kaba la pynkhreh ban iasoi .
Kine ki hynriew tylli ki ri ki long ka France , ka Italy , ka Canada , ka America , ka Japan , ka Germany bad ka Ri Bilat .
Iathuh ia nga kaei kaba phi kynmaw shaphang ka kmie jong phi .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka komiti ka lah ban long ha kaba kut jong kane ka taiew .
U andhras u la pynroi bad pynroi ia ki phlim ha kine ki 70 snem ba la leit noh.
Ka iing jong u ka la shah thang ha ki nongshong shnong .
Ha ki lum Himalaya , ka jingduh noh jong ki wahduid na ki jaka kiba ai bam ia ki hynriew tylli ki wah ka lah ban pynlong ia ka jingduna um kaba thiang na ka bynta 40 percent jong ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Ka CBC ka la pyni ruh ia ka jingialehkai shabar jong u snem 2008 .
Ka jingpynbeit bymjukut la buh da ka Engine Bakhuid .
" Haba kyntu ia ki nong India ban long shi bynta jong ka roi ka par jong ka ri India , ka la ong ba ka ri ka la sakhi ia ki " " jingkylla kiba kongsan " " naduh ba ka sorkar NDA ka la wan ha ka bor da ka jingbun paid kaba shai . "
Ka Georgieva ka la ïathuh ha ki nongthoh khubor ha ka jingsdang jong ka jingïalang ba nyngkong eh jong ka IMF bad ka World Bank ha Washington , shaphang ki jingthmu jong ka ban pynbun ar shah ïa ka jingïarap pisa ba kyrkieh .
Hato ka don ka jingktah ia ka ri India ?
Ngi kwah eh ban don ka jingiakren kaba bniah bad ka India na ka bynta ban pynbeit ia baroh ki jingeh kynthup ia ka Kashmir .
La kem ia U Lakhan Singh na Mansa ryngkat bad ka kyiad kaba 20 litar kaba ki pulit ki la kam ba une u nongshah kynnoh u la rah ha ka tin plastik .
Ki nongsiat suloi jong ka ri India ki pawnam ha ka jingiakop siat suloi ha Asia
Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri kaba thymmai ka ialeh ban pynlong ia ka India kum ka imlang sahlang kaba don ka jingnang jingstad kaba iadei bad kaba thymmai .
Hadien ka jingbishar , ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ba ka jinglong ha ka ri kan dang long kaba suk .
Ka jingbym don ki jingiakhih namar ka jingkhang dam kam mut ba ki Adivasi kin sngap jar halor kine ki mat baroh .
Donkam ban ai tang ia ka sertiphiket ba la soi da u nongpyntrei bad u doktor ban ioh ia kane ka pisa lypa .
Na ka por sha ka por ngi lah ban leh aiu ban tip lada kito kiba don ha ka lynti jong ngi ki lah ban sngewbha ban pule ia ka Baibl ?
Ha u snem 2012 ka sngi Canberra ka la hap ha ka 12 tarik u Risaw .
Ka jingrwai ba la pyllait ha Madhura Audio .
Nga lah ruh ban long naive teng teng .
Ha kane ka sngi ki dkhot jong ka kynhun myntri , ki nongai jingmut jong ki PM bad ki dkhot jong ka iing dorbar ki la don lang .
Um sngew ei ei ban pom ia ki dieng ne ban thang ia ki khlaw hapoh khlaw khnang ba kan lah ban pynkhreh ia ka jaka ban thung , hynrei u leh tang khyndiat eh .
Ka jinglut kaba la antad ban shna ia une u mot ka long Rs .
Katto katne jait ki pisa ba la pynbynta kum ki pisa Sethu Bull ba la pynmih naduh u snem 1284 haduh 1410 la lap ha ka jingbun ha ka bynta ba shatei jong ka Sri Lanka .
Hynrei ki paidbah ki la kyntait ban iaphet noh .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Lada u shah pyndik ha ki heh sorkar yn shim khia pyrshah ia ki , u la ong .
U Amitabh Bachchan bad ka Aaradhya ha ka sngi kha jong u .
Bad wat nym sngewlehrain ban pyni ia ki ia ka jingieit kaba shisha .
Ka jingiateh ban pynpoi ha u bnai February ka la hiar 0 . 57 na ka shispah haduh Rs 12 , 920 shi gm ha ka por janmiet .
Ngam sngew ba nga lah ban sah ha iing shuh .
thy kiar na ka kyntien namar ki jingkynrum kynram ha ka kyntien phareng ba ki pyndonkam open kum ka kyntien ba kongsan jong ki bad pynmih ia ka website Mozilla .
Nga sngewtynnad ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba ka long .
Peit ia ka video jingrwai harum .
U aktor TV u Gaurav Chopra u la ïathoh shongkurim bad ka samla jongu ka Hitisha ha ka jingïalang kaba kyrpang ha Delhi ha ka 19 tarik u February .
Ka jingkhlad noh jong u Omar ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka jinglong nongialam .
Ka la pynhap noh ia u MP jong ka Karnal bad ka la thung ia u ophisar barim jong ka tnad khajna India na Sirsa .
Yn ai khusnam sha ki lai ngut kiba jop nyngkong .
U myntri ka khaii pateng ka Indonesia u la pynthikna ia u Piyush Goyal ba un rah ia kane ka mat bad ki nongkhaii na Indonesia ban ioh ia ki mar dawai kiba bha bad kiba rem dor na India .
Ka long kaba jem bha ban ktah haba ka sngem .
Ban pynthymmai ia u number thymmai leit sha ka website jong ka UIDAI bad nion ha ka Aadhaar update tab .
Ka ong : Nga la bud ia ki kpa jong nga da kaba pyrkhat ba ka bha ban nang ia ka jingtbit kaba pynlong ia phi ban trei ha ka jingim jong phi baroh kawei . Kumta nga la jied ia ka lynti jong ka jingsumar .
Ki Rangbah ba pawnam jong ka MGM .
Ka jingkren jong u ia ka mysticism kam dei ka jingmih na ka jingshem jong u hi , hynrei ka kha na ki jingsngew bad ki jingktah ha u .
Ka patent jong kane ka ATM jong ka koit ka khiah ka don ha ka sorkar India .
La jer kyrteng ia ka Vanuatu kum ka jaka bujli jong ki .
Ka sorkar India lyngba kane ka ain ka la iada ia ka jingmyntoi jong ki briew Assam da kajuh ka jingsumar kumba ki phareng ki iada ia ka jong ki .
Nangta u Bashir Khan uba bitar u pynbeit ia ka jingpyniap ia u Gulam Nabi , lyngba ki briew jong u , da kaba pyndonkam ia u dieng uba hap .
Kane ka long kaba pynlong ia u ban pher .
Ka niam Jain , ym kum ka niam Buddha kaba iajan bha , ka dei ka niam rit paid ha Japan .
Ngam tip katno ngut ki la shah kem .
Kata ka rta ka shim ia la ka jong ka por , ym lah ban len .
Bad namar ba kata ka long kumba ka dei ka jingthmu jong ka sorkar , ka jingpanmap jong u ka long tang kum u kuli ha ka suinbneng ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ki la rai ba ia ka jingsynshar ia ka ri India ym dei ban iehnoh ha ka kynhun jong ki nongkhaii .
Ka Congress ka la jop lai sien ha ka Lok Sabbha ha Telangana .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki asa , ki seng treimon sngewbha , ki proshika .
Ka Bilat kan mih noh na ka EU ha ka 29 tarik u Risaw ha ka por 2300 baje GMT .
Ka jingpang ka la nang jur . Ki jingpang ba saphriang , ki jingpang dohnud , bad ka jingpang cancer ki shim ia ka jingma kaba khraw .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka Board pdeng jong ka jingpynskhem ia ki phlim .
Hynrei u Vitthal u la iap noh .
Ka NDPP ka dei ka paralok jong ka BJP .
Ka jylla ka la phiah noh kloi katba ka jingdonkam jong ki bor thain ka la kiew biang .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la lap ruh ba u don ia ka Aadhaar card thok bad kiwei kiwei ki kot ki sla ha kti jong u .
Ngim pat lap ba ki tiar ki dei kiba la ai laisen ne kiba beain , la ong ki pulit .
U Murali u la leh ia ka jingpule jong u ha kawei ka shnong rit ha ka distrik Guntur bad u la leit ban leh ia ka B . Ka Kom .
Ki la phla bad ki la aiti ia ki jaka jong ki sha ka ophis bakhuid jong phi .
U Satyam Rajesh, u Ajay, u Shravan, u Prabhas Srinu ki la pynshisha bha ia ki bynta.
Ha kawei ka sngi u Pharaoh u la ong : To ai ba ngan leit pyniap ia u Moses . nangta to ai ba un khot ia U Trai jong u . Nga tieng ba un pynkylla niam ia phi ne un wanrah ia ka jingthut ha ka ri .
U Baba Sehgal u la jubab ia kane ka jingthoh jong u Pawan Kalyan .
Shuh shuh ka Mrs . ka van D . la tied off namar ngi pyndonkam ia ka china jong ka ha ka jaka jong ka jong ngi .
U dieng uba shong ha rud surok hajan ka khlaw .
Ngi kwah ban ai khublei ia ki briew jong ka Bengal .
Nalor kata , ka lah ban ai ia ka jingtreikam kaba kham bha bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang kaba kham heh .
Ai jingkyrmen ia kiba duk
Nga la ap slem bha ia ka inning kaba kum kata , u la ong .
Ki pillow ba leit jingleit ki ai jingkyrshan ia ka ryndang ha ka rukom shong .
Ka Germany ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingbun briew .
Ka Mother Dairy ka shimkhia ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
Ha ka snem kaba bud u Cottle u la shongthait na ka kam kum u nongdie kot .
Ka Vodafone ka plan Rs 558 ka wan ryngkat bad ki jingkhot sur khlem jingteh , ki SMS 100 tylli ha ka shisngi , bad 3GB ka data ha ka shisngi .
Namarkata , uba la duh noh u dei ban iathuh ha kiwei pat tang hapoh ki jinglong kiba pynlah ia baroh ban pynneh ia ka jinglong kaba khuid . 1 Petros 2 : 12 .
Ka iing dorbar jong ka Ri India ruh ka la mynjur ia katei ka ain ha ka sngi thohdieng .
U KCR u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Vanteru Pratap Reddy bad u Akula Vijaya jong ka seng BJP .
Ka la long ka jingjia kaba itynnad bha .
Ki jingpynkylla ba thymmai na ka bynta ka WhatsApp ki long v2 . 12 . 453 na ka bynta ka Android bad v2 . 12 . 4 na ka bynta ka iOS .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi ban iohi ia ka jubab jong ka Baibl ia ki jingkylli kiba pynkulmar jingmut ia u Pope Benedict XVI .
Kiba bun na ki ki don ia u khunlung ha ki kti jong ki , bad uwei pat u khynnah ne arngut ki bat ia ki sari jong ki katba ki dang kyrkieh ban iaid ryngkat bad ki tnga jong ki .
Nga la phong ia ka hok bad ka la pynkup ia nga : ka jingbishar jong nga ka la long kum ka jainkup bad ka pansngiat .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka snem 2007 .
Ki nong Tibet ki bat ia ka bor jong ka jingshisha , ka China ka pyndonkam ia ka bor jong ki suloi : U Dalai Lama .
Nga pyrshah jur ia kano kano ka jingleh kaba kum kane .
Phi lah ban pynbeit ia ka synduk khubor ban ai jingmaham , jingtip bad jingbthah ia kino kino kiba pyndonkam ia ka prokram jong phi .
Hynrei wat la une u aktor samla uba don sap um don ha ka met hapdeng jong ngi hynrei ka kam jong u kan pynim ia u junom , sngew u aktor ba la rim bha u Shekhar Suman .
" Uba ngeit ha ka jinglah bym don pud jong ki briew America ban iakynduh ia kano kano ka jingeh , ban jop ia uno uno u nongshun , bad ban iada ia ki jinglaitluid kiba ngi baroh ngi bat kor ," " u la ong . "
Ka Google ka la plie ia ka jaka wad bniah ia ka jingstad thymmai ha China
Mynta ka sdien kumba 4 degree hynrei namar ki jingeh ha ka nongrim ka dang iai bteng ban ngam kumba 1mm man la u snem .
Ka screenshot jong ka jingrwai .
Napdeng kiba ïoh nyngkong ïa ka Nifty ki long ka Coal India , ka HDFC , ka HDFC Bank , ka Hindalco , ka Infosys , ka TCS bad ka ONGC .
Oh , bha , hato nga leh ia kane man ka sngi ?
Ka iingbishar ka la kyrpad ruh ia ki pulit ban pyrkhat ia ka jingsynshar jong ka jaka shwa ban iaid shakhmat ha kane ka kam .
Ki MP ba donburom jong ki jaka ba iadei kin ai ia ka shithi jingmynjur ryngkat bad ka jaka buh ia ki light .
Watch 3 ngut ki nongrwai Flamenco ki pynsangeh ia ka iing dorbar jong ka Andalusia ban iakhih ha ka jingrwai kaba sawa bha
Ka China ruh ka la mad ïa ki jingmynsaw hynrei kam pat pynpaw paidbah ïa ki jingtip ba bniah .
Mynshem snem ha u Risaw u Modi u la kynthoh ba u Mukherjee un jin da la thaw ïa u Myntri Rangbahduh uba kham bha ban ïa u Manmohan Singh .
Kine ki lyoh ki her halor ka khyndew bad ki pynmih slap .
U rangïalehkai barim ka India u Mohammad Kaif u la ong ba ka jingïalehkai jong ki kynhun ka long kaba sngewsih ban peit .
Ki briew kiba dang marwei ruh ki kham don ka jinglaitluid shimet bad ki lah ban pyndonkam da kaba suk ia la ka jong ka jingim ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ka India ka la kular ban pyntreikam ia ka mat ai ram ia ka ri Bangladesh .
Hynrei ngim ju pan vote ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew bad ka niam .
Mynta , nga sah ha New Orleans , bad nga la ieit ia ka New Orleans .
Hynrei baroh ka la sangeh noh haba ka kmie tymmen jong ka Sara ka Kareena Kapoor Khan ka la ai jingmut pyrshah ia kane .
Kumta , kan long na ka bynta kajuh ka jingkhia kajuh ka jingbun gram phin sa don bun ki mole .
Hynrei mano ba dei ban ioh ?
La pynjlan ia ka jingkhang ia ki liengsuin shabar ri haduh ka 31 tarik u Lber
Ngi peit ia ka jinglong jong ki sentens .
Ki nongleit nongwan ki iaid lyngba ia ki lynti rel haba ki rel ki dang wan .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain NDPS , ha thanat Sadar ha Amritsar .
Kine ki dei ban ia poi kha ha ka 17 tarik u Risaw 2019.
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad planning u Ranjitsinh Gilitwala , u Additional Chief Secretary ka tnad Planning u Varun Mayra bad ki heh ophisar jong ka sorkar jylla .
Ia ka tnum la rong saw bad ia ka met kaba sah la pyndep da ka rong saw kaba jyrngam .
Ka Tamil Nadu ka la ithuh ha ka pyrthei kum ka jaka ba la jied bha ban bei tyngka bad kaba don ka jinglah kaba khlain ban shna tiar.
Ka jingsaphriang jong ki jingsma ha ka sniehdoh ne ki jingsma ba jyrngam ryngkat bad ka jingpang ka dei ka dak jong ka jingpang herpes .
U Ram Singh uba dei u briew uba hynriew u la shah kynnoh ba u la pyniap ialade ha phatok Tihar hadien katto katne sngi ba la sdang ka jingbishar .
Ngam nym jied ia ka party kaba long ka nongmihkhmat jong ka RCD .
Halor kane ka twitter ka la bujli noh ïa ka China da ka Jammu bad Kashmir .
Nga hap ban leit pule ha Calcutta .
Ia ka Ford EcoSport la pynmih ha India ha u snem 2013 bad la ai burom ia ka ba ka la sdang ia ka bynta jong ki kali SUV kiba rit ha India .
U la kyntait ia kano kano ka jingiateh elekshon bad kano kano ka seng sain pyrthei bad u la ong ba ka seng jong u kan ialeh hi dalade ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
La antad ba 30 000 ngut ki koidi ki la iap ha kine ki jaka sah .
Kum ka nuksa balei ki don bun ki niam kiba kam ba ki dei ki Khristan ?
Ka jingpyni kaba nyngkong ka long beit ha khmat ka tempi .
Ia kane ka phlim ba pawnam la pynmih da u Mani Ratnam .
Pynthikna ban bam hok bad ban shongthait bha .
Uta uba la iap u la shong bad u la sdang ban kren . U la ai ia u ha ka kmie jong u .
Hynrei mano ba nud ban artatien ba ki khun jong ka ' pateng jong ngi kin ym shah ia ka jinglong mraw ne jinglong riewkhlaw ?
Uwei sngewbha iathuh ia nga ba kane kam dei kaba shisha .
Ka jingjied ia ka jingpynsangeh ia ka EMI kan ym ktah ia ka jingkhein jingdiah ne ka jingkhein jingdiah jong phi .
Ka la sdang ban shim ia ki kam paidbah ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka la shakri ha ka tnat treikam jong ki jaka ba iarap .
Ka la ong ba ka India ka don ia ki kynthei kiba don sap bha , hynrei ki sah ha iing .
Ki doktor kim kwah ban ai chemo ia u ha kane ka por .
Ia ka Hifter la kyrshan da ka ri Ijipt , ka ri Arab bad ka Russia .
Baroh arliang mamla ki la iakren halor ka jingiatreilang ha ka kam tih mawshun , bad ka jingiatreilang ha ka kam shna tiar iada ri kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka Make in India .
pynneh ia ki ban leit jngoh ia ka kynhun ba phi ieit eh .
Ki sengbhalang bad ki nongïada ïa ka hok longbriew manbriew ruh ki la ïathuh ba la nang jur ka jingpynbor bad ka jingbuddien .
Mazar ka kyntien Arabic kaba iasyriem bad ka dargah .
Kiwei pat ki jingkynthoh kiba iarap ki la pyni kumno ka jinghikai ha Gilead ka pynkhreh ia u nongtrei na ka bynta ka kam kaba bha , la ka long shano shano ruh la phah ia u .
Namarkata ko ki rangbah baieit ngi kyrpad ia phi ban pynlong ia ka jinghikai kum ka bynta kaba man ka por jong ka jingshakri jong phi mynta ka sngi .
U la pyntip ba palat 25 tylli ki karkhana ki la dep ban leit sha ka DOS ban shim ia ki kam jong ki ha suinbneng .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ngi .
ki jingthoh jong ki kam la pynpaw paidbah , .
Ki mrad ki la sngew jynjar khyndiat ia kane .
Sdang ka jingshim smai jong u Imran Khan
Mynta ki , shisha ki leh ia kata khnang ba kin ioh ia ka pansngiat kaba pyut , hynrei ngi ia kaba khlem pyut . 1 Korinth 9:24,25.
Bad da ka jingbym don ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ia kine ki khubor bad ka jingbym shimkhia na ki tnad sorkar ha Lebanon , ki nongthoh blog ki shim khia ban pynsngewthuh paidbah online .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amarjeet Singh , u Mangal , u Vikas Barole bad u Dinesh .
Kumno U Blei U kren ? Nga la kylli ia u .
" " " Nga kwah ban pyndonkam ia ka jingstad jong nga hangne ​​."
Sandeep , u Manjeet pyndep ha ka kyrdan kaba ar .
Ka Salm kaba 79 ka sngewsih ia ka jingpynjot ia ka tempi .
" " " Ynda ka jingmih jong ki nongrep kan kiew , ka jingdawa thikna kan kiew bad ka ioh ka kot jong ki Jylla kan ioh ia ka jingkiew . " " "
Kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hadien 15 sngi .
Ki long baroh arngut ki paralok ha ka sain pyrthei ruh .
Ka sorkar ka donkam ban pyni ia kata ka mon sain pyrthei .
U kpa jong ka Aarti u Ratan Singh u la ujor sha ki pulit .
La bthah ia ki samla pule shynrang ban phong ia ka jain lieh kaba don ki kti ba pura bad ka trok lieh ryngkat bad ki juti lieh lane ka kurta lieh bad ka pajama ryngkat bad ki juti lieh ne ki sandal .
Ka Sorkar ka ju buh hakhmat eh ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongtong dohkha haba ki dang tong dohkha ha pdeng duriaw .
Ia kane ka jingthung la leh da ka komiti jong ka kynhun myntri .
33 tylli ki distrik ki la ioh ia ka jinghap slap palat ia kaba ju long
Ka Germany ka la aiti ia ka jingsuk
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , katto katne ngut ki nongialehkai ha ka pyrthei ki la mih noh na ka kam khaii pisa jong ka ri India .
" " " Ia ki channel yn lah ban ioh lyngba baroh ar tylli ki jingshakri jong ki wired cable bad da u satellite , kaba kham pawnam ha Asia ban ia kaba ka long ha America . " " "
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ong u PM Modi .
Pyllait ka BJP ia ka manifesto pynbor ia ki nongrep .
Ka skul ka la jop bun ki khusnam ha ka phutbol , kriket , jingialehkai bad kiwei kiwei ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka thain bad ka ri .
Ia kine la phiah ha ki lai bynta viz .
U Manucci u iathuh ba ki Portugal ki don la ki jaka shong jaka sah ha Chittagong bad u kdew ia ka Chittagong kum ka madan thma kaba don ha khappud bad ka Bengal bad ka Arakan .
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Saitjain kaba la pynngat ia u ha phatok .
Ka Nirbhaya ka la khlad noh hadien ha kawei ka jaka sumar ha Singapore ha kaba la pynkynriah ia ka na ka bynta ka jingsumar kaba jur bha .
U heh ba thymmai jong ka Delhi Metro Rail Corporation u Mangu Singh u thmu ban pynleit jingmut ha ka jingkhuid jingsuba ha ki steshon .
Ka kmie jong nga ka la iap da kaba iaineh ha U Jehobah ha Nevinnomyssk ha ka snem kaba mynshuwa , ka la iehnoh ia u kpa bad ia u hynmen jong nga .
Hynrei ym shym la don ka ding kaba shisha ne kaba lah ban iohi .
Jumanji : Pdiang sngewbha ia ka Khlaw .
Ym lah ban ailad ia ka jingkhanglad ban khanglad ia ka jingthaw ia ka polisi sorkar .
Hynrei ki pulit kim shym la register ia kano kano ka case .
U Khun U Sardaar : 105 tyngka. 03 klur
Na ki kper Arab sha ki kper phareng .
U Ram Charan u la mih nyngkong kum u nongpynmih phlim bad ka phlim Khaidi 150 jong ka Chiranjeevi .
Ha kine ki samla lah ban pyndonkam ia ki kyntien jong u Dabid kiba la thoh ha ka Salm 110 : 3 : Ki briew jong me kin aiti ia lade da ka mon sngewbha ha ka sngi jong ka kynhun shipai jong me .
Nga pynrung ia ka pisa na ka bynta ka kam U Jehobah . U Thierry uba dang 8 snem ka rta.
Em , ngan ym leh ei ei kaba kum kata .
U lah ban shah ialam sha kane ka jingkylli namar ki jingjynjar jong u hi kum u nongpyndap ia ka iing ka sem jong u bad ka jingjan jong u Yogi bakhraw uba la sngewthuh kum u Sri Aurobindo .
U Abhinav Gomatam u dei u aktor phlim India uba na Telangana .
Ia kum kine ki jingtip la iathuh ruh da ka tnad pathai khubor ANI .
" Ka India , namar ba ka long ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka sngewkmen ia ki jingjop bapher bapher jong ka Benin bad ka kwah ban noh synniang sha ka jingjop jong ka kaba kham shaphrang . " " "
Ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba lah ban duh
Pynpaw u PM ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ki mynsiem briew ha ka jingpluh jong ka Central Ammunition Depot
Ka India ka la lah ban ïada ïa ka 146 ron da kaba pynliem ïa ka South Africa da 140 ron ha ki 48 ober .
Ki don ia ki jingtip kiba pyniaid ia ka jingroi bad jinglong jong ki jingthaw ba im .
La pynmih da ka Sakshi Post ha ka sngi saitjain 11 tarik u Risaw 2020 .
Hynrei ym don ei ei kaba la jia .
Haba nga dang long u DSW , ki katto katne ki kmie ki kpa ki la ujor ia nga ba ki khun jong ki ki shah pyndik .
U nongialam barim jong katei ka kynhun u Mahdy Akef u la ai ia ka jingshaniah jong u sha u nongialam ba thymmai .
Kum une u Yogi ba kynja mynsiem u long .
Palat 250 ngut ki pulit ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka tnat pulit jong ka nongbah Delhi haduh mynta .
Hadien la pynkynriah ia u sha Gwalior ha kaba la pyniap ia u .
U leh ia kiei kiei baroh ha ka rukom kaba rit bha bad ngam lah ban long kumta.
Katto katne ki nongwad bniah ki ai jingmut ba ki hynmen jong u Joseph ki la batai ia ka jingai jong ki kpa jong ki ia u Joseph kum ka sakhi ba u thmu ban ai ia ka hok kum u khun nyngkong ha une u khynnah shynrang .
Kham mynshwa haba ki briew ki leit sha India ki wan sha Bangladesh ban peit ia ka jingshimkhia jong ki BSF .
Ia ka phlim yn khot bad kynmaw ia ka na ka bynta aiu ?
Ka dor jong u : Rs 300 shisngi .
" " " ' Hooid , ' nga la ai jingmut , ' hato kan ym long kaba bha ban pynjngai ia ki kti jong phi na kita ki motor ? ' "
Khang ka Himachal Pradesh ban kit dewbilat shabar ka jylla
Ka paralok jong ka ka DMK ka don lai ngut ki dkhot bad uwei u dkhot shimet ruh u kyrshan ia ka sorkar .
Kaei ka jingdawa kan long kaba thok bad kano ka jingdawa kan long kaba shisha ?
Hynrei ka rukom leh jong kiba bun ki tnga ia la ki tnga ka ktah la kata ka jingkular ka long kaba eh ban pyndep ne em .
Kumta haba ka la pynbna ban mih noh na ka jingiateh ha ka 12 tarik u Risaw 1993 , ka pyrthei ka la leh da ka jingsngewsih .
Ki nongpyndonkam Paytm ki lah ruh ban ïoh ïa ki jingïarap kiba sngewtynnad bad ki jingïoh pisa katba ki dang thied jingthied ha ki dukan ba marjan jong ki .
" " " Baroh ar ka India bad ka Pakistan ki long ki paralok ba kongsan ia ka UK ."
U heh pahara jong ka sorkar US u la iathuh ha ka Reuters ba kam don kano kano ka jingiadei kaba la tip bad ki kam lehnoh .
U briew uba dei hok ia u un ioh lai tylli ki card ha kaba un pynbeit ia ka trump .
Naduh kata ka por la jied ia ka kum ka jaka rep dieng test da ka seng Holly jong ka ri America .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kum kine ki poster lah ban buh tang ha ki khep ba kyrpang , ha kaba ka bor ba dei peit ka ai ia ki jingbthah ba kyrpang katkum ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Kan sa paw kum u khlur uba blue .
