Ia ka jingpynbeit ia ka khyndew la ju leh lyngba ka jingpyndonkam ia ki jingker , ki dieng bad ki jingker lyer .
Pynmih ia ka jingpynbna jong ka HC ia u ND Tiwari halor ka mukotduma jong ka jinglong kpa
Plie ia ka jingpeit dieng haba ka plugin jong u nongpynbna ia ki file ka la shah load ha ka jaka jong ka jingpeit ia ki dak kot .
Ki la poi sha ka saw tylli na ki phra tylli ki final ba la dep .
Mynta , ki sur bad ka met jong ngi ki pynpaw ia ka dak kaba riewspah .
La ai ejahar sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Baroh ar tylli ki kynhun ka India bad ka Bangladesh ki la pynkylla kawei kawei ha ka jingïalehkai jong ki kaba shiphew ngut .
Ka jingwan sha ki ophis sorkar ka long kaba duna .
Ha kano ka rukom U Jisu u pyni ia ka jingieit jong u ia ka hok bad ka jingbishar hok mynta , bad kaei kaba ngi dei ban kylli ia lade ?
Ka jingïoh saw tylli ki wiket pyrshah ïa ka Mumbai ka la ai jingshaniah ïa nga , u la ong .
Ki nongshna nar , ki nongdro dur , ki nongshna welder , ki nongñiah kali , ki nongshna bording , ki engineer , ki nongpule
Ka tiar kaba la pyndonkam bha ban peit bniah ka long ka telescope kaba lah ban iohi ha kaba la pyniasoh ia ki nongshim dur bad ki kor shim dur .
Ki jingkulmar ha Delhi : Ki met jong ki arngut ki hynmen ki la shah rong dohkha na ka nala um ha Gokalpuri
U Justice Khetrapal u dei u nongbishar barim jong ka Delhi High Court .
" Hynrei ki la don shuh shuh ki jingjia shah pyniap briew ha u snem 2011 , 2012 bad 2013 " " u Shah u la ong ha ka jingialang jong ki riew shemphang ha Goa ".
Ka NHSRCL ka la dep ban pynsngewthuh ia ki karkhana nar ban pyndap ia kum kane ka jingdawa kaba khraw na ka bynta ka lynti rel kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Na ki kot shaphang ka jingngeit Buddhist bad Jain ba la thaw ha ka spah snem kaba shiphew jong ka chola ba nyngkong .
Ngam dei shuh u samla .
Ka jylla ka long kaba jynjar .
Ngi la phah ia ka snam jong ki ban eksamin .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka .
U la buh ia ki ar tylli ki duriaw kiba i kumba ki iakynduh .
Ia ka jaka ai jingshakri ba la shakri da uwei pa uwei u nongpynbiang la phiah ha ki jaka rit ba la khot ki cell , bad baroh ki phone ha kawei ka cell ki iakynduh bad ka antenna jong kata ka cell .
Ki kynhun jong ka NCP kiba kynthup ia u Chhagan Bhujbal , u Jayantrao Patil , u Dhananjay Munde , u Dilip Walse Patil bad u Ajit Pawar ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla .
" Kawei na ki jubab jong u balei u thoh ia ka blog ka long " " namar ka jingthoh ka long , kum ka jingiap , ka kam kaba marwei . " " "
U Ben Stokes u wan ban bat .
Ka jingpeit ia ka jinglute ha ka pyrthei ba la pynthut da ka Internet
Ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Made In Heaven ka la pynkylla ïa ki nongïalam jong ka, ki Arjun Mathur bad ka Sobhita Dhulipala, sha ki jingïalehkai kiba sngewtynnad tang shi miet.
U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma kurup jaka kaba T.100 klur u la aiti noh
Ka Belgium ka don ka jaka pyni ia ka jingpyni ia ki paidbah ha ka Shanghai Expo 2010 .
Kynmaw ban wad jingmut beit na u doktor sniehdoh jong phi shwa ban pynkylla ia ka rukom sumar jong phi .
Ki la peit ruh ia ka phlim 2001 : Ka jingleit sha suinbneng , U kulai ba lieh bad u bsein bym ju iam , ki phlim kiba don ka sur hynrei kim shaniah ha ka jingiakren .
Ka jingpynlong ia kiei kiei kiba suk ka long kawei pat ka jingtbit hikai kaba kordor .
Ka Miss India 2017 ka Manushi Chillar ka la khreh ban paw nyngkong ha ka drama histori kaba don jingthmu bha kaba la tip kum ka ‘Prithviraj’.
Halor ka jingkhot ba la ai da ka seng jong ki doktor ba kyrpang jong ka PCMS , Punjab , ki doktor ba kyrpang mynta ka sngi ki la khanglad ia ki jingshakri ha Guru Nanak Dev Hospital bad Jallianwala Bagh Memorial Civil Hospital hangne ​​.
Ki komunist ki kwah ban pynduh ia ka sur jong ki paidbah bad ban ialam bakla ia ki , u la ong .
Nga tharai ba ka U . S . ka la long kaba bieit .
Ka Pankaja , ha ka audio bym lah pynshisha la iohsngew ruh ba ka ong ba yn sa mudui lamler pyrshah ia ki nongkyrshan jong u Namdev Shastri Maharaj ha Parli kiba pyrshah ia ka .
Kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei , kiwei pat ki langbrot , ki khmih lynti ban ioh pateng ia ka jingim bymjukut ha ka paradais ha ka pyrthei .
Hadien katto katne taiew la pynbna ba la pyndep ia ki kyndon jong ka jingiateh , bad ka jingiateh ka la treikam katkum ka ain ha ka sngi Nyngkong , 13 tarik u Lber .
Ki Jubab ha Lok Sabha halor ka Motion jong ka jingai khublei halor ka jingkren jong ki President
Ka la pynkhih ia la ka khlieh ha nga .
Ia kane ka hukum la wanrah da ka tnad ‘ cyber bad jingtip ’ jong ka tnad hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba .
U la long u nongialam jong ka seng Bharatiya Jana Sangh bad ka RSS kaba long ka seng kmie jong ka seng synshar Bharatiya Janata Party .
Ynda la dep ka por ba la buh la sdang bun ki jingiakhih da ki blogger bad ki nongthoh khubor .
Kaba ar , ha kum kine ki jinglong , don ki nongkhaii bym don akor kiba pyndonkam ia ka jinglong ban ioh jingmyntoi kham bun .
Bad kita ki ar tylli ki jingjia ki pyni ba da kaba leh kumta ngi lah ban wad bad ioh ia ka burom na U Blei da kaba dei .
Hynrei da ki hajar ngut ki briew ki la shah set phatok slem khlem da shah rai pynrem satia .
Katno ngut ki nongshah pynjulor ki shah siew bai lutksan ?
Hangne ​​ki long ki jingkylla kiba la pynlong :
Hynrei ki pulit ki kyntait ba dei ki pulit ha kawei ka jaka talasi kiba la leit ban iarap ia katei ka kynthei .
Ki shnong ki don , ha ka jingkhein kyllum , hapoh 40 kilomitar na ki pdeng jong kine ki nongbah .
500 ngut ki briew bad kane ka kamra ka la sngap jar kum ka krem ​​.
Katkum kane la seng ia ka Bank jong ka East Pakistan ha ka 31 tarik u Risaw 1948 .
Home > International > Ka jingbun ki lehnoh ISIS ha Kerala , Karnataka : Ka kaiphod jong ka UN
Arngut ki kulai ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat thymmai ia ka baicycle kaba la ieng .
Ka jingiakynduh bad u myntri sorkar pdeng ka long kaba bha .
Ngam tharai ba ka la ju don ka jingiathuhkhana thma kum kane .
Ka dor die marbam ka la dep ban palat ia ka 90 tyngka shi kg ha ka nongbah .
Ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi jong ka lum ka long kaba la pynlong da ki mawshun ba tuid ne ki mawsiang ba la tip kum ki Deccan Traps .
Nangta u ialam ia kine ki san ngut ryngkat bad u shapoh ka jaka ba kata ka samla ka thiah .
lal bahadoor sastry synshar ia ka jaidbynriew .
U Gordon u la pyni ba ki lieng jong ki phareng bad ki lieng jong ka ri Holland bunsien ki ju deng ia ka jingdeng kaba heh ha ki um jong ka ri Scotland .
Ka kynhun ka don ha ka dur kaba bha ruh .
Hynrei katto katne ki sakhi ki pyni ba ia ka bynta jong ka heme ruh la pynmih da u jingthung .
70 psig , kaba mut ba ka jingkhluit ba la thew ka long ka jingkhluit baroh kawei lait noh ia ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Ha ka jingim jong ngi , ngi don ki thong jong ngi ban pynurlong , ki jingthmu jong ngi ban pyndep .
27ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ki katto katne ki lehnoh kiba don tiar ki la hiar thma ia kawei ka Sikh gurudwara ha Kabul jong ka Afghanistan ha ka sngi thohdieng .
Kumno shaphang ki nongialam shnong ?
" Kata kam dei ban jia biang ." " "
Nga kwah ia ki jingtip kiba kham bniah .
Hynrei ym pat don case ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Kito kiba la kut jingmut ban ym pyniakhlad na ka jingieit U Blei ki dei ban pynskhem ia lade pyrshah ia ki pop kiba bat ia ka doh kaba la hap .
U Ranveer bad ka Deepika ki i kumba ki la shah pynshlur shisha na ka jingïathoh shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma.
Ka jingkular jong ka Sri Lanka kam long kaba donkam namar ba katei ka kad lieng ka dei na ka bynta ki riew paidbah bad ka pyni ba ka India ka tuklar ia ki kam jong ka Sri Lanka , la ong u Chu .
Ka kam shna jain ha Bangladesh ka ai kam shibun ia ki kynthei .
Hynrei kum u Wood uba la tyrkhong th ' Dame uba la mad .
U Samuel Pierpont Langley u nongthoh jong ka Smithsonian Institution ha Washington , D . C . , u la long u nongpeit bniah ia ki bneng bad u nongpeit bniah ia ki bneng .
U angel u ong ba un thung ia ki ïingjaiñ syiem jong u hapdeng ka duriaw bah bad u lum bakhuid jong ka Jingpynitynnad .
Hynrei hato kata ka dei ban pynlong ia ngi ban sngew ba ngim long kiba bit ban ialap ia ka ktien U Blei ? Da kano kano ka rukom !
U Gog u la shah pyniap mardor ha ki Shadow mardor hadien kata .
U Mukesh Ambani uba riewspah tam ha India ha ka thup jong ka Forbes .
Ban tip peit ia kane ka video .
U Jaitley u la ong ba nalor ka jingduk , ka India ka shah ktah bha ha ki kam lehnoh .
U la ong ba u la shah pynngat ha ka mukotduma kaba bakla , kaba khlem jingmut bad kaba la pyrkhat hadien .
Hato phi donkam ban rai biang hapdeng ka jingshisha bad ka jingmutdur ?
Ka BJP ka la kyntait ruh ia ki jingkren jong u Rahul halor ka jingduna um .
70 klur ha ka sngi ba nyngkong ba la pyllait ia ka .
U Hasan Abidi u thoh ia ki ghazal bad ki nazm .
Kumba hynriew bnai mynshwa u Nikhil Reddy u la leit sha Global Hospital ban shah sumar ban pynheh ia ka jingjrong jong u .
Hynrei ha ka rta kaba 17 snem ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ka la shim ia ka kam ialap .
Hooid . Ka la shah pynthut ha ki jingeh ha ka akor ka burom .
La shim katto katne ki projek pynroi ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka kad lieng jong ka Chittagong .
Kum ka nuksa , ha ki tnat jong ki lyoh , ka don ka jingbym sngur jong ka colloidal kaba dei ban pyllait khnang ba u slap un mih .
Kaei ka jingmih kaba la jia ?
Ha u snem ba la dep , ki skulbah ha ka U . S . ka jingkhring hajan 1 . 1 million ngut ki samla pule nabar ri .
Ngi pan jingiarap na phi , ong ka shithi .
Ka donkam ban tehlakam ia ki jinglut jingsep .
" " " Nga tip na ka bynta ka jingshisha katno ka long kaba kongsan ban long kiba pynrit mynsiem ."
Ki nongap rud duriaw jong ka Japan ki la iathuh ba lai tylli kiwei pat ki lieng kiba iaid hajan katei ka jaka ki la pyllait im ia 15 ngut ki nongtrei hynrei 11 ngut pat ki dang jah rngai .
Ka jingkynthoh ka long kaba kloi . Uta u briew u la kwah ban koit hynrei um lah ban iohi kumno , namar um don mano mano ban iarap ia u ban rung shapoh ka pung .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah un long u nongialam kum u Kongsan ha ka jingialang ban sdang ia ka jingialang ba shisnem kaba 14 jong ka Central Information Commission .
Ngi la sdang ia ka National Rural Health Mission ha u snem 2005 khnang ba ki jingshakri ha ka koit ka khiah kin lah ban pyniar sha man la ki shnong ha ka ri .
Ki jingiathuhkhana jong ka jingjop ha kylleng ka pyrthei :
Kano kano ka jingpyndonkam ia ka ka long ka pop pyrshah ia U Blei bad ia ka jinglong briew .
Naduh ka 11 tarik u Naiwieng , ka UAE ka la shah pynbor ha ka US ban khanglad ia ka jingkhaii hawala . 11
Ia kane ka rukom la shim hadien da ki nong Europe kiba nyngkong eh kiba la leit lyngba ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada .
Kumta balei ka la long kaba la trend ?
U kwah ban tip kaei thik kaba la jia .
Ia kane ka rai la shim namar ka jinglong jingman kaba ym long tynrai mynta .
Kane ka dei ka jingkhih kaba iatylli .
Ia kane ka phlim la pyni da u Pankaj Verma bad la pyni ia kane ka phlim kum u Satinder Sartaaj , u Aditi Sharma , u Sardar Sohi bad u Mahabir Bhullar kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Hynrei ka sorkar kam leh ei ei .
Nga la leit sha Forward Kahuta ban sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u hynmen jong uwei na ki myntri jong nga bad ban iakynduh ia ki nongshong shnong jong ka thain kaba marjan bad ka LoC .
Kumno phin lum ia ka spah ba kynja mynsiem lada phi thiah baroh shi miet .
Delhi : Uwei u briew uba la shah shoh ha ki paidbah namar ka jingthmu ban lute , u la khlad noh ha thanad .
U nongpule jong ka PAU u la ioh ia ka khusnam ha ka jingiakop jong ka pyrthei
Kumta lada u nongpynbiang jingshakri u don ha ki shiphew tylli ki jylla ka kompeni kan hap ban thep 490 tylli ki jingpyntip man la u snem .
Ia kane ka lympung la pynlong ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang bad kynthei hapoh 14 snem bad hapoh 17 snem .
Ha ka liang ki karkhana , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka Make in India , ka Startup India , ka Digital India bad kiwei kiwei ki kam .
Em , kata kam dei ka jingmut .
Ia kane ka challan la pynmih katkum ki kyndon jong ka ain thymmai jong ki kali .
Ki don 35 tylli ki jaka pynlip ding ha kylleng ka thain .
Ha ka por ba jia katei ka jingbthei , ki briew ki dang leit phai sha la iing hadien ba la dep duwai Eid .
Kane ka parliamentary konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka Vidhan Sabha kata ka Gaighat , ka Aurai , ka Bochahan , ka Sakra , ka Kurhani bad ka Muzaffarpur .
Ha katei ka jingjia uwei pat u nong India u Alok Madasani u la shah siat ruh ha .
Ka IMD , Hyderabad ha ka jingkheiñ jong ka ïa ka mariang ka la ong ba u slap uba rit haduh uba jem lane u lyoh u lyoh u lah ban jia ha kiba bun ki jaka halor ka Telangana ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
Kumta phi dei ban kner bad pdiang ia ka jingsiewspah .
" " " Ka jingburom ia ka jingbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh ."
Baroh ki shnong ha India ki la ioh bording : PM
ka long kaba donbor haduh katta katta ba ka lah ban pynkylla ia ki akor kiba sniew sha kiba bha , .
Ha ka por ba ki pyndep ia ka skul , la don tang khyndiat eh ki jaitbynriew kiba sah ha ki .
Ka Kurukshetra ka la long kaba lai da kaba kamai 34 point .
Ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka hospital Basaguda ha kaba la pynbna ba uwei na ki u la iap , la ong u SP .
Ka Charter Act jong ka snem 1833 ka la pynkut noh ia ka hok khaii jong ka Kompani bad ka la pynlong ia ka tang kum ka tnad synshar jong ka Syiem ha India .
Ngim tip kaei ka ban sa wan .
U la leh bha shisha kum u nongtied bol .
Hynrei u la iaid shakhmat khlem da khmih lynti .
Ka India kan pynliem ia ka Ireland ban wan ha ka kyrdan ba phra ha ka Sultan Azlan Shah Cup hockey
Nga la ialam ia u shabar ban leit bam ja miet hynnin ka miet .
" " " Katto katne ki riew paidbah kiba la shah pyniap ki dei ki dkhot jong ka longiing jong ki , " " u la bynrap . "
Hynrei ka jingai jingmut ba la ai ha kane ka jingthoh ban buh ia lade ha ka kyrdan jong kiwei pat ka la iarap shibun ia nga ban kiar na ka jingshah lehbein .
Kawei pat ka phlim kaba la pynmih da ka Duet Films yn sa pyni da u KV Guhan .
Ka Imphal War Cemetery ka dei ka jingkynmaw burom ia ki shipai India bad British kiba la ialeh thma bad khlad noh ha u snem 1944 ha ka thma bah ba ar bad la pyniaid da ka Commonwealth War Graves Commission .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh bad kiwei ki myntri bad ki heh sorkar .
Hynrei nga sngew ba kam shym la biang satia .
Ha kine ki ar tylli ki jingialehkai ki la don ki jingialehkai kiba iajan bha .
U President Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi , u Sheikh Mohamed , nalor kiwei pat ki riew pawkhmat kin sa peit ia kane ka jingiaid paidbah .
Pynkhreh ia ka dud ha ka um kaba shit bad thep ia kane ha ka kheer .
" Ha kata ka miet , u la rwai ruh ia ka " " " Ka Jingrwai jong phi " " bad u Elton John . "
" " " U president u dei u CEO jong ka ri ."
" " " Ia ka ain pynkylla nongshong shnong , 2019 la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar da ka jingkyrshan kaba khraw . " " "
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Karunakara Gurus
Hynrei mynta ka kynti , kam dei ka drill .
Hynrei ki jingeh ki la nang jur .
Kito ki thikna ba kin don ka dor kaba pura kaba duna .
" " " " " " " Baroh arliang mamla ki kular ban sdang ia ka rukom pynthymmai ha ka por bad ki pdiang ia ka jingiatreilang kaba skhem kaba la neh 20 snem ha ka jingwad bniah bad jingpynmih jingmut thymmai , " " " " la ong ka jingpynbna ba iatreilang . " " "
Lada ngi don bad ka JNU la khot ia ngi ki Leftist , u la bynrap .
Ban long doktor ka dei ka jingjop shimet , ban long doktor uba bha ka dei ka jingeh kaba iai bteng .
Kumta u kut u Mr . Pepys na ka bynta mynta ka sngi .
Ka long kumba ka sorkar Bangladesh ka la sdang ban thaw ia kane ka jaka iaid sha India khlem kano kano ka jingpynkhreh .
Ka Ratna Park ka dei ka park bad ka distrik ba marjan jong ka ha pdeng jong ka Kathmandu , Nepal .
U Dharmendra , U Sunny Deol bad U Bobby Deol ki la ak lang ha ki saw tylli ki phlim haduh mynta kata kynthup ia ka phlim Apne bad ki lai tylli ki phlim Yamla Pagla Deewana .
" " " Mynta ka sngi , kam dei tang ka sngi kaba don histori ia ka Sikkim hynrei ia ka ri ruh . "
Ki long kiba jem , kiba jem bad kiba jem .
U la kyrpad ruh ia ki dkhot jong ka komiti ban pynkhreh ia ka plan kaba bniah na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka Ayodhya .
U la bam tang kawei ka jingbam baroh shisngi .
Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ka long ka mat kaba sngewkhia bha : U Vice President .
Ka Woolf ka la shah hikai ha la iing ha ki kot lyngkdop phareng bad ki kot lyngkdop jong ka por Victoria ha kaba bun na ka jinglong khynnah jong ka .
Ngam ju pyrkhat than ia ki .
Ki nongthoh khubor ki shlur ia ka jingtieng ia ki jingshah mudui .
" U dei u nongialehkai pdeng uba tbit bha bad la tip ia u kum u " " Maradona India " " hapdeng ki nongkyrshan jong u namar ka jingtbit ialehkai phutbol bad ka rukom ialehkai jong u ."
Ki stad saian ki tip ba ia ki cell kiba la rim bad kiba la nang sniew la pynduh noh bad la bujli da kiwei pat kiba thymmai .
Yeah , u pynsleh ia lade ha ka umsohjew . Ooh .
Ha ka physics jong u , ka Sngi ka iaid sawdong ia ka Pyrthei , bad bun kiei kiei ki don ia ka kum ka bynta jong ka jinglong jong ki ba ki long na ka bynta ki briew .
U la leit na ka bynta ka kam elekshon , la ong ka kmie jong u ka Fazi Begum .
Ka jinghiar kaba kum kane ka jingheh ka dei ban ktah jur ia ka pisa tyngka shimet jong ki longiing kiba trei bylla .
U la pyniap ialade ha ka 19 tarik Naiwieng 2012 , da kaba jngi na ka jingkieng Vincent Thomas ha San Pedro California .
" " " U la kylli , " " " " Kumno ka shithi kaba jrong kum kata wat ka la mih na ka phatok ? " " "
9 . 24 Saw ngut ki koidi ki la shah pyniap ha u snem 2013 ha Nigeria , kaba lym kumta kam shym la pynlong ia ka jingpyniap naduh u snem 2006 .
U Jitendra Singh u bishar bniah ia ki jingthmu ba thymmai jong ka tnad pynkylla dur bad ki jingeh paidbah U Myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki briew , ki jingeh paidbah bad ki penshon u Dr .
U Shikhar Dhawan u la long uba tbit bha naduh ba u la wan biang sha ka kynhun ïalehkai ka India hadien ba u la mynsaw .
Pyndonkam biang ia kane man ka miet shwa ban thiah haduh ba kan da jah lut .
Khatduh khatwai uwei u nongshong shnong u la shim ia ka kam ban shim khia .
U Shashi Tharoor na ka Congress u la ong ba ia kane ka Bill dei ban phah sha ka Parliament Standing Committee .
U nongaiktien rangbah jong ki pulit ka Delhi ruh um shym la ioh ban kren eiei .
Uba la aiti ia lade kum ka jingsiewspah na ka bynta baroh , ban sakhi ha ka por kaba biang .
Ka jingpynbeit jong u Stan ia ka equation la pyni harum .
Ka Maruti Suzuki kan sdang biang ia ka kam shalan mar sha Europe , hynrei kata kan long tang ha u bnai September 2015 .
U Balwant u rahbor ia u Ashok bad pynshitom bein ia u ban pynpaw shano u la buh ia ki sakhi .
Kane baroh ka long kaba la pyniasoh bad ka bow .
U Modi u la buh hakhmat eh ia ka jingpynkylla thymmai ia ka kam shipai .
Ngan ong aiu ia u ?
U la shem ba ki test ba bun jait ki long kiba pynshitom bad ki essay ba la ai kyrdan da ki paralok ki long kiba pynsngewsih .
Ki nongkyrshan ki la kynthoh ruh ia ki dur ba u la shon shadien .
" " " Hynrei ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar haduh mynta " " " " u la ong " " ".
" " " Katba ki seng ki don shibun ki jingiapher jingmut , baroh ki mynjur ba ka sorkar " " " " kaba skhem " " " " ka long kaba donkam ka por jong ka jingbym thikna kaba jylliew ha ka ioh ka kot ha ri Bilat bad Europe . " " "
Ka Manikganj ka dei ka Elaka kaba don ha ka Dhaka Division .
Ban buh dak ia ka thain , u Strauss u pyndonkam da u mouse jong ka kompiwtor ban buh ia ki dak rit ha ka dur , bad ia baroh ki jingtip la pyniasoh da kaba pyndonkam ia ka software ba la pyniasoh lang .
Ki la shah pynngat ha ka jingtih be-aiñ bad jingshah pynshitom beiñ ha ki nongrep .
Ngam shym la lah ban ioh ia ki jait bynta bad ki jinglong kiba nga kwah.
Ym don ba sngap ia u .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Chapainawabganj Sadar Hospital .
U la kren ha ka kotkhubor Times of India ha marjan jong kane ka jingialang .
U heh ka LJP u Ram Vilas Paswan ruh u kyrshan ia kane ka jingtyrwa .
Kane ka nuksa ka iadei bha bad ka jingmut jong ka jinglong jingman kaba don jinglong .
Da kaba kyntait ka sorkar ia ka jingbatai jong u Jacob Thomas , yn shaniah ha ka kynhun kaba kynthup ia ki heh ophisar ban pynlong shuh shuh ia ki jingtohkit halor ka jingpynkhein ia ki kyndon .
Hadien ka elekshon synshar paidbah kaba nyngkong la pynlong ain .
Kumta ki kylla long ki dkhot jong ka kynhun parabangeit ha ka pyrthei kaba la tip na ka bynta ka jingkhuid bad ka akor babha , ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Hadien hynriew taiew la bthah ia ki nongiashim bynta ban jubab katto katne ki jingkylli ban sngewthuh haduh katno ki kynmaw ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingma .
Ka aktress ka la mih nyngkong eh ha ka telebishon da ka phlim kaba la pynmih da u Balaji ha u snem 2011 kaba la tip kum ka “Parichay” .
" " " Ka long kum ka para jong nga ."
Kumta ka thanat jong ka Chauri Chaura ka la shah thombor ha ki paidbah bad 22 ngut ki pulit ki la shah thang im .
Utei u nongshah kynnoh u Mohammad Kaikobad u dei ruh u samla pule drama ha katei ka skulbah .
Ki kynthei kim lah ban iaid miet da kaba phong ia kano kano ka ksiar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Prof Kamlesh Singh Duggal , u Dr Charan Kamal Walia , ka Savita Dhamija , ka Shopita Khurana bad u Rama Shankar .
Na ka bynta kane , ki phra ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Jamaat kin don lang ha ka iingbishar .
Nga sngewtynnad shibun ba u Roy un pynmih ha ka taiew jong ka sngi jong ki nongieid .
La ong ruh ba phi don ka jingiadei kaba jan bha bad ka BJP ?
Ka jingpynkylla dur ka long kaba pyni ia ka rukom bad ka jingpyni dur jong ka Hollywood ha ki snem 1950 .
Kumta kim don ka jinglah ban pynmih ia ki kyntien ba la kren kum ma ngi .
Ha ka bynta kaba ar yn buh ia ka jaka ba lah ban pynkylla dur shipor ha kjat jong u mawkyrteng uba jrong khnang ban lait na ka jingkhapngiah ha ka Dorina Crossing ha ka por ba pynlong jingialang .
" Hynrei une u paidbah u bym tip ia ka hukum u long uba la tim ." " "
Ia kane ka jingialang la pynitynnad da ka kynhun ki nongwan bad ki riew pawkhmat .
Ki dawai ARV ha ki jingpynkhreh na ka bynta ki khynnah ki don ha baroh ki jaka ai ART .
Ka don kawei pat kaei kaei ruh .
Kaei thik kaba ka Govt ka rakhe ?
Sngewlem ka Ambika Soni halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor .
Lada um sngewskhem ia ka jinglong pop jong u nongshah mudui , u nongiasaid ain jong ka jylla u dei ban iasaid pyrshah ne ban kyrshan ia u nongshah mudui katkum ka jingbishar jong u nongmudui hi .
Ka jingbthei jong ka karkhana pynbthei ding ha India, ka la pyniap 21ngut
Ka kam jong u Kabeer ka sdang ym da kaba mynjur hynrei da kaba sngewthuh .
U Justice Mishra uba la shongthait noh ha u snem 1991 u la shah jied sha ka Rajya Sabha ha u snem 1998 bad u la don hangtei haduh u snem 2004 .
Ktah ia ka katba lah .
Ka teknoloji jong ki kaba dang ap ban ioh patent ka khanglad ruh ia ka jingtreikam jong ka jingpynkylla dur ia ka RNA kaba khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad ka khanglad ia ki glycoprotein kiba don ha ka sla kaba pynlong ia u khniang jingpang ban ym lah ban treikam.
Ki sohjew ki die ha ka dor Rs 160 shi kg .
Wat nym nud ban pyrta ha ka kamra bishar jong nga .
Ka jaka ieng rel jong ka Tampere ka don ha pdeng jong ka sor .
U Nongïalam ba rangbah jong ka YSRCP u Bhumana Karunakar Reddy u la kynthoh ba u CM jong ka AP u Chandrababu u la pyndonkam biang ïa ki rukom thok bad thok .
Ka komishon na ka bynta ki muhor bai ïingbishar bad ka kot muhor jong ka ïingbishar la pynkiew sha ka 3 . 5 percent bad na ka bynta ki stamp khajna sha ka 4 percent .
U Broderbund u la ïarap ha kane ka jingïalang da kaba ai ïa ki jingthoh jong ka Carmen Sandiego bad ka plan ban bud .
Wowwww ka kynhun badminton ksiar jong ka ri India kaba pawnam bha !
Nangta nga la peit ia ka khubor .
" Balei la khot ruh ia ka " " jingkhawai miet U Trai " " ka Jingkynmaw bad kaei ka jingthmu jong ka ? "
Kane ka la pynsngewsih ia ka sorkar jylla .
Kawei ka jaka shon kot ha Jaunpur ka la shah khynra bad la kem ia ki briew kiba pyrshang ban shon ia ki kot jubab ba arsien .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Trisha kan ialeh pyrshah ia u Rajinikanth .
51 baje mynstep : U briew u la kawang juti ia u CM ka Bihar u Jitan Ram Manjhi ha ka por ba u don ha Janata Darbar , shah kem .
Ka Realme 3i ka don ia ka rong saw, rong saw, rong saw.
Ka Emerald Isle ka kynthup ia ar tylli ki ri : kaba kham heh ka dei ka Ri Ireland kaba laitluid bad kaba kham rit ka dei ka ri Ireland shatei lam mihngi kaba long ka bynta jong ka Ri Bilat .
U Kornilios um ithuh ia u Petros hynrei la ong ia u ban khot ia u sha iing jong u .
Ia une u samla la pynkit mar mar sha ka jaka sumar paidbah ha Bhangel bad la phah ia u sha ka jaka sumar jong ka Noida district kaba don ha Sector 30 .
La ioh ia ki dur video jong kane ka jingjia , u la ong .
Ki don ar jait ki cell , ki cell kiba rit bad ki cell kiba rit .
Kito ki kmie ki kpa kiba sngewshngain ban ai dawai ia ki khun jong ki ki lah ban iaid shakhmat .
U la ong ba ka sorkar Maharashtra ka pyndonkam ia ka bor met ban pynsngap jar ia kito kiba pynmih sur pyrshah ia ka jingpom dieng .
Ngi donkam ban pynim biang ia kata ka rukom synshar .
Katto katne tylli ki jingjia aksiden ki la jia ha ka surok bah National Highway No .
U Bhagwat sahab ruh u la wan liengsuin na Nagpur na ka bynta kane ka jingialang .
Ia ka jingmih jong ka jingthep vote ha iing dorbar yn pynbna ha ka 19 tarik u Lber 2019.
Ka bos sor kaba don ka jingpynbna ha ka liang jong ka hajan ka jingkhang
Ki don 8 tylli ki team kiba la ioh ban iashim bynta ha kane ka lympung .
" Ka Pakistan ka la iatreilang bad ka US ban beh noh ia ki Taliban na Afghanistan ", la ong u Khan.
Gen . U Wei Fenghe u nongsynshar ka jylla bad u myntri kam pohiing jong ka ri China u iakynduh ia u PM .
Ia kane yn shong dor hapdeng T. 450 bad T. 700 .
" " " Ka jingpyrshang ka dei ka rukom treikam ba la pynlong ban kyrshan , pynrem , lane pynshisha ia ka jingmutdur " " " .
Ki la donkam ban .
Bogota : Ki briew kiba iap na ka jingtwa khyndew kaba la pynjot ha Colombia ki la kiew sha ka 311 ngut ong ka khubor na ki bor pyniaid .
Nga la dei ban shim ia ka sur kaba kham jem .
Nyngkong eh la phiah ia ka phatok ha ki jaka . Nangta la sam ia ka jaka hapdeng ki lai ngut ki Nongsakhi bad la trei na kawei ka cell sha kawei pat .
U aktor Hollywood u John Cusack ruh la tip ba u kren ia la ka jong ka jingmut halor ki mat bapher bapher .
Ha ki katto katne ki hospital ym shym la don nongpang satia .
Ki dang beh ia ka hangne ​​, em ?
U Job u la kyntait ia ki jait jingmane bleithaw baroh wat ha ka dohnud jong u .
ki lah ban ioh lad ban .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki heh ki peit matlah namar ia kane ka dewbilat ba la tih beain la kit sha ki jaka bapher bapher da ki trok kiba iaid stet bha .
Uwei u shipai uba la iohsngew ia ka jingwan jong ngi u la mareh sha kawei ka iing ha kaba ki para jong ngi ki la ia lum lang . Ki briew jong phi ki don hangne ​​bad ki trok ! u la pyrta .
Khlad noh u nongniah liengsuiñ India u Bhavye Suneja ha ka jinghap ka liengsuiñ Lion Air ha Indonesia
Ka long kum ka jingpynbiej ia ki .
Ka Pakistan ka la ioh ruh da ki klur tyngka ki jingiarap pisa na ki ri paralok kum ka China , Saudi Arabia bad UAE .
Katto katne ngut ki riewstad ba pawkhmat jong ka ri Bilat ki la thaw ia ka komiti ban buh ia ka medal jong u Wallace ha Westminster Abbey hajan ka jaka ba la tep ia u Darwin .
U ieng ha ka skrin barit jong u kaba 21 inshi bad u pyrta shaphang ka America bad ka synshar paidbah .
madurai ka la nangroi ka ktien tamil, da ka ktien tamil.
Jied ia kino ki subfolder lane ki file ban weng noh .
Ka la long ka clich kaba khraw tam ha ki por baroh.
Ka dei ka jingpynkylla kaba mut .
Ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ka jingpynmih mar rep .
Phi lah ban ioh rung ha IIM hadien ba la dep pule bad kano kano ka sobjek .
Ka jingtei ia ka mala kaba lai bad kaba saw jong ka Ophis jong ka Directorate of Medical Education ha Kilpauk Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 5 . 00 Klur ki dang iaid shakhmat .
Haba ki briew ki la ialum hangta , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingkylla jong ki jinglong bad ki jingmut thymmai ha ki liang jong ka jinglong briew bad ka saian ki la pynngeit ia kiba bun ba ki jinglong barim kim long shuh kiba donkam .
Ki galaxy marwei marwei ki nang iaid stet nang iaid stet na ngi kumta ngi ong ba ka pyrthei ka nang iaid stet .
La kem ia ki trok kit doh ha Bhojpur district jong ka Bihar , 3 ngut la kem .
Katto katne ki system ki kylla long kiba la buh por .
U Shin mynta nangta u la tip ba u la thaw sa kawei pat ka Strike Shot haba u la ong ia u Yamato ban pyndonkam ia ka .
Ha ka jingialehkai kaba ar jong u , u la ioh katto katne ki stick hynrei u la weng noh ia u Henry Nicholls bad u Mitchell Santner ha ki over ba ia bud .
Ka tnad jngohkai pyrthei ruh ka don bynta ha kane ka kam .
Hynrei ki jingkhein ba shisha ha ka mang tyngka jong ka Jylla ki kham heh ban ia kaba la antad da ka Commission , namar ka ioh ka kot jong ka Jylla ka la kiew stet ban ia kaba la antad da ka Finance Commission kaba 12 .
Ki ia ieid hynrei ka Sonika ka long kaba khlem jingiarap namar ba kam lah ban iathuh ia u Akshay shaphang ka jinglong jong ka bad u Mandar .
Hynrei ka Clinton ka la kynthoh ia u Sharif bad ka la kyrpad ia u ban pyndonkam ia ki jingiakynduh jong u ban teh lakam ia ki lehnoh bad ban weng noh ia ki shipai Pakistan na ki jaka jong ka ri India .
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka jingialang plie ia ka jaka wad bniah jong ka Patanjali ha Haridwar
U NADIR , U ZENITH , ALCHEMY , CHEMISTRY , U CIPHER , ELIXIR , ALKOHOL , ALKALINE , ZERO . . .
Ka Thirumala Thirupathi Devasthanam ka dei ka temple kaba riewspah tam jong ki Hindu .
U myntri rangbah duh jong ka Canada u Justin Trudeau u la dawa na ka Iran ban ai ia ka jingshai kaba pura halor ka jingpynhap ia katei ka liengsuin .
Ka kynhun myntri jong ka Tamil Nadu ka dei ban iakynduh mardor bad shim ia ka rai halor kane ka kam bad phah sha u Lat , la dawa ka DMK .
Ka thup jong ki jaka pule ha Barisal .
ka long ka nuksa jong ka theory jong ka jingiadei .
Kumjuh ruh u Dharambir Singh , u Tara Chand , u Raghubir , u Baljinder , u Ram Dutt , u Rajbir , u Jaibir , ki la shah kyntiew kyrdan kum ki DSP .
Kata ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi , u la bynrap .
Ka Taylor Swift ka dei kaba la tip ruh ba ka long kaba trei shitom bha ha ki social media jong ka bad ka ju pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka da ki dur bad ki video jong ka .
5 ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok
U la pynthikna ba ka sorkar kan pynkylla ia ka jinglong jingman sha ki por kiba bha .
Ha katei ka jingiakynad ki la mynsaw saw ngut ki shipai jong ka District Reserve Guard bad arngut ki shipai jong ka Special Task Force .
Jingpynkylla ktien u William Kan Judge .
U la ong ruh ba ka Sorkar kam shym la pyndep ïa ki jingkular ba ka la ai sha ki nongrep shwa ka elekshon .
Ka India ka lah ban sdang da ka jingtyrwa kaba nyngkong kaba long 10 million dollar US na ka bynta kane ka fund .
Ha Spain mynta ngi iohi shai ia ka jingialeh kaba shyrkhei jong ki bor jong ka jingkiew bad ki bor jong ka jingkynthoh , ka jingialeh kaba la buhrieh ha kylleng ka pyrthei .
Ka Syracuse ka la aiti noh hadien kane ka jingshah rem .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ban jop ia ka nam lahduh ba nyngkong jong nga ha ka pyrthei ."
Nga ioh ia ka jingsngew ba u sngewthuh kham bha ia ka jingialehkai jong u .
U Dr . U Mostafa El Naggar u pyrshah ïa ki nongthoh khubor ba thok :
Ka tnad paidbah ka dang iai bteng ban long trai ia ki mar ki mata .
Hynrei um shym la leh kumta .
Ka India ka donkam ia ka ioh ka kot kaba khuid kaba la pynbun ia ki jingsiew digital bad ki jingpynwandur kum ka BHIM App ki ialam ia ngi shata .
Ka Sri Lanka ka la ioh ban khur kloi ia ki wiket
Ka long kaba shyrkhei haba phi pyrkhat ia ka .
Ka jingpynlait na ka bynta ki nongsiew khajna kiba don ka jingmih kaba duna ia ka 5 klur tyngka
Ka dei ka thong kaba thrang .
U Ashoka lane u Saraca Indica u dei u jingthung tynrai jong ka ri India , Burma , Ceylon , Malaya bad Bengal .
La ker sawdong da ki lum maw kiba la tap da ki jingthung jingtep kiba jyrngam , ka Kalinga ka don ka kper khlaw kaba heh bha .
" Hooid U Blei U tip mano napdeng jong phi kiba khanglad , bad kito kiba ong ha la ki para : " " To wan sha ngi ," " bad leit sha ka thma hynrei tang khyndiat eh , " .
Ka jylla ka don ka bynta kaba kongsan bha ban leh ha ka roi ka par jong ka ri India .
Kam shym la long ka jingjahthait kaba khraw .
Ka por kaba sngew sarong na ka bynta ki phlim jong ka Wunderbar bad ka Vetrimaaran .
Hato kin leit ban tap ia ka tempi lotus ha ka elekshon Delhi ?
Nga bam ia ki jingbam ba la pynbiang da ka SAI ha ka kamra jong nga .
U nongïalam ka Trinamool Congress bad u khun ksiew jong ka Mamata Banerjee u Abhishek Banerjee u la kyrpad ïa u Shah ban pynshisha ïa ki jingkynnoh jong u lane ban panmap .
Ka jingkiew kaba khlain ha ki iew kiba dang mih bad ka jingkiew jong ka jingkhih ha ka iew jong ka US la khmih lynti ba kan pynlong ia ka jingkiew ha ka kamai bad ka jingpyndonkam ia ka pisa ha ki por ban wan .
La iathuh ia ki shaphang ki podcast ba la pynsawa .
Ka kompeni ka la mang pisa haduh T.246 klur na ka bynta u snem mang tyngka .
Lada ka jinglong ka long kaba bha na ka bynta jong ki , balei ym dei na ka bynta jong nga .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Thiruvananthapuram .
Ki phone kiba don ia kane ka lad yn sa pynmih shen ha India .
Ka long kaba bha baroh , ko baieit . U Roger u la leit ban iakynduh ia ngi ha thanat .
Ka kophi ka ai jingmyntoi ia ka sniehdoh ha ki rukom bapher bapher .
Balei ngi donkam ban ia pynshlur iwei ia iwei pat ?
Nga la ong ia u , phim lah ban iohi ia ki rong ha ka lieh jong u Gandhi .
Ia kane ka jingbthah la ai ha ka jingthoh ba la pynmih da u Sushil Kumar , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka khajna , ka pule puthi bad ka jingtip , bad ki kam kolshor .
" " " Ka long kaba kongsan ban pynthikna ba baroh ki tnad synshar paidbah kin shah ban treikam ha ka rukom kaba hok bad kaba shai katkum ka Riti Synshar " " ong ka kyrwoh . "
U skipper ka India u Virat Kohli u la ong ba u long uba la khreh ban ak ha kane ka phlim biopic jongu tangba u kwah ba ka tnga jong u ka Anushka Sharma kan ak lang bad u ha kane ka phlim .
Ki krem ​​Bagh ki don kumba 97 km na ka sor Dhar bad ki dei ki jaka ba dei ban leit jngoh da ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai sha Madhya Pradesh .
U la iehnoh ia ka kam Senate ha ka 9 tarik u Naiwieng 1975 ban shimti ia ka kam .
Ki pulit ki la register case , pyrshah ia kitei ki arngut .
Kaei kaba u Asin u don ban ong halor kata ?
Ia ka kyrteng jong u la tyrwa da u Deputy CM ka UP u Dinesh Sharma , u nongiasaid ain ba rangbah jong ka SC u LP Mishra , u nongbishar ba la shongthait ka HC u SC Verma bad u MP barim ka Rajya Sabha u Ram Narain Sahu .
U , pynban u la delete noh shen ia ka post .
Ka India ka Vinesh Phogat ka la khur ia ka ksiar ha ka jingiakop ialehkai 50 kilo jong ki kynthei .
Hynrei kane ka post ka dei kaba FAKE .
Kane ka jinglong kan nang khlain tang ha ki por ban wan .
" " " Hapoh ka South Asia , ka Air India ka kit ia ki tiar sumar sha Colombo . " " "
Ngim shym la donkam ban ong ei ei .
ia ka dak ba la pynrung kyrteng la ai ne pynpoi ha kajuh ka por bad sha ujuh u briew kum ka dak ba la pynrung kyrteng .
U trai jong ka Pakistan Observer u Hamidul Haq Chowdhury bad u Editor u Abdus Salam ki la wanphai biang kum ki dkhot ba la jied sha ka dorbar na ka Front .
Nyngkong eh , u meter u donkam ban long zero da kaba pynlyngkot ia ki jaka thew lang bad leh ia ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpynpaw zero ohms shwa kawei pa kawei ka jingthew .
Mynta ka sngi Ki Result : Yn pynbna ia ka live Result naduh ka por 3 baje janmiet shaneng .
U Charlie Chaplin um shym la poi shano shano ruh haduh ba un da ak hi dalade .
Hiar thma ka Yemen ia ka Saudi Arabia da ki kynhun shipai sunni shia isis ki houthis
Ki nong Pakistan ’ ki ong ba ki sakhi sabut jong ka India pyrshah ia kine ki briew kim pat biang .
U Gopalakrishnan u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka RJD ka iakhun ia ki saw tylli ki seat .
Ka jingktah kaba bud ka long ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka vane .
U la pyndep ia ka kyrdan Commerce na Sydenham College ha Mumbai .
3096 ka B . C . E . Ka jingiap u Adam .
Katba 51 tylli ki jingshakri kin sa wan shen hapoh kane ka aiñ , kumta kan pynkiew ïa ka jingdon jong ki jingshakri baroh sha ka 120 tylli .
U Savi Sidhu u la ther ia u Rahul Gandhi halor ka kyntien ‘ chowkidar chor hai’ .
Text of jingkren u PM Sh Narendra Modis ha ka jingialang kaba 102 jong ka Indian Science Congress
Ki don lai ngut ki dkhot ha ka Komishon kynthup ia u Chairman .
Ka la don ka jingujor jong ka jingtwa ka kpoh , ka jingpang sniehdoh , la ong u Singh .
Ki don ki ain bad ki don ki tnad ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha bad ban peit bniah ia ki kam bymman , hynrei ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ka pynlong ia ki ban ym lah ban treikam .
U don kum kata ka ryndang kaba itynnad .
Ym don kawei ruh na kine kaba long ka jingmaham .
Ngi la thmu ia ka suloi sha ki step bad ngi la bat ia ka suloi .
Phi hap ban ap ia ka por jong phi kum kiwei pat , ka nongtrei meter .
Ka board ka la rai ruh ban don ïa ka cyber cell kaba kyrpang hadien ba ka la ïamir jingmut bad ki kompeni IT ba pawkhmat ban buh ïa ka jingkhynra halor ki jingpynbna lamler ha ki social media pyrshah ïa ka TTD .
Don ruh kiba la shim ia ka jingkitkhlieh ia la ka jong ka jingim .
La ai kyrteng ia ka kum ka Blue Lounge International , la shna ia ka na ka bynta ki nongleit nongwan kiba trei kam , ki nongbat ia ki card credit , bad ki nongthied ba kyrpang .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia u Yakub Abdul Razak Memon uba la shah rai pynrem ha ka jingshah pynbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
3 tylli ki kolej sor ki la ioh ia ka jingmynjur jong ka UGC na ka bynta ki jingpule thymmai
Hynrei u nongñiah auto u la pan pisa T.3,500 katba ngim lah ban pynlut palat ïa ka T.1,000 na ka bynta kum kine ki jingthmu .
Ha kane ka sngi la don haduh 60 ngut ki briew kynthup ia ki pulit , ki nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ia ki jingpynshisha ba pyndonkam la ai mardor ynda la dep pyndep ia ki skhim bad ki projek da ki jaka pule bad ki skulbah jong ka Local Body .
Ngan sa dro biang hangne ​​, ia uta u lain bad uta u lain .
Nga dei ka RADIFERA Felana Candy , 15 snem ka rta bad la kha ia nga ha Madagascar .
Ka la don ka jingkynrei kum kine ki jingjia ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka ain iada ia ki mrad khlaw bad ka projek Tiger ban iada ia ki mrad khlaw , la sdang ha u snem 1972 .
Ka kynhun jong ki riewshlur ka la jah noh ha u snem 2002 .
Jia ka jingjia aksiden ha surok bah National Highway ha Vadakara
Kochi : U Ramesh Chennithala u nongialam liangpyrshah u la kynthoh ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan hadien ba ka hukum jong ka sorkar ban siew ia ka bai liengsuin jong ki myntri rangbah ka jylla na ka State Disaster Relief Fund ka la pynmih ia ka jingiakren .
U Dr Veerappa Moily shimti ia ka kam ba kham heh kum u myntri ka tnad mariang
Ka shini baroh : 2 khuri .
Dang shen ka Anushka ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha jong ka kaba la klik da u kpa jong ka .
U la lum ruh ia ki essay , ki khana bad ki poim kiba la don kum ka thoh ka tar ba kren .
Ka kynthei pyniap ia lai ngut ki khun , pyniap ialade .
Ka Thiru ka R . U Duraikannu myntri ka tnad rep ka jylla u la long uwei na kiba la kren ha kane ka sngi .
Ki nongleh kam pynpra kim shym la shah pynshitom haduh mynta , bad wat hapdeng ki jingbthah jong ki iingbishar , ym pat don dak ba ia ka mukotduma kaba iadei bad ki la dang iaid shakhmat .
" " " Baroh kiba don ha ka ICC Board ki ai khublei naduh ka dohnud ia u Shashank na ka bynta ka jingaiti kaba u la pyni ha ka jingialehkai jong ngi ."
U khlur rap u ong ba ka jingpyrshang kaba jur ka la leit ban ioh ia ki kyntien jong ka jingrwai kiba dei , khnang ba ki khynnah kynthei kin lah ban pyniasoh bad ka .
Kaei pat kaba donkam ban shim jingkhein ?
" " " Baroh ki la pyrshang ban pynim ialade ha ka por ba don ka jingkulmar ha ka hospital " " la ong u nongaiktien ."
Ka jingpyrshang kaba nyngkong ban duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka East Midnapore bad North 24 Parganas ruh ka la shah ktah ha u slap .
Ka long kaba donkam ban batai balei ba ka long kumta .
U Harshvardhan Rane ruh u la ïadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Ka jingmyntoi jong ka plan , pynban ka dang sah kumjuh .
U kwah ia ka tiket ban leit phai sha la iing .
Ka Delhi ka long ka jingpynkhreh kaba jur ha shwa ka sngi laitluid jong ka ri
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh un leit jngoh ia ka Kanyakumari ha Tamil Nadu ha ka 1 tarik Risaw 2019 U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi un leit jngoh ia ka Kanyakumari ha Tamil Nadu ha ka 1 tarik Risaw 2019 .
Ia ka la pyniaid da ka bording jong ka jylla Tamilnadu .
U Trump u ong ba um ngeit ia ka jingmaham jong ka sorkar ia ka jingkylla ka suinbneng .
U Syiem Harry bad ka Meghan ki la leit ban ai burom ia u Nelson Mandela ha London
Dang shen u la sdang ban ring ia kane ka phlim bad u la sam ia ki jingtip ba bniah ha ki social media jong u .
" " " Uwei u heh shipai HM ba ha khlieh duh jong ka thain uba la tip kyrteng kum u Sameer Wani , u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha ka shnong Nagri " " la ong uwei u heh pulit ha ka IANS . "
Kane ka bteng ia ka phang jong u Dante wat la ka iaid jngai na ka Divine Comedy jong u sha ka poim La Vita Nuova .
Ka jingai ia kum kine ki jingmyntoi pisa ka pynmih ia ka jingsngew ba laitluid bad ka jingim kaba bit dor .
Ki nongkren ruh ki wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka Dolby Atmos .
Ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ki Sorkar ban thaw ia ki Scheme kiba pynjlan ia ka jingsumar ba pynjem ia ki nongpang kiba pang ba shitom kiba mad ia ka jingjynjar bad jingsngewsih kaba jur .
Kane ka la jia namar u ophisar jong ka jingshngain .
Ka Lensathon ka dei ka lad ban pyndap ia kane ka jingroi bad jingjylliew jong ki jingshem kiba lah ban ioh ha ka Snapchat .
Ka long kaba duk kumta .
Ka India kan dang long ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei haduh u snem 2100 ong ka kaiphod .
Ka kompeni kam pat rai katno yn pynkiew dor .
Khatduh khatwai u la iehnoh ia ka kam ain jong u na ka bynta ka jingkitkhlieh jong u ha ka sain hima sima .
Ym ju don ka por kaba dum na ka bynta ki khmat .
Haba pynkynmaw ia ka jingleit jong ki kmie ki kpa jong u na India sha US , u Verma u la ong ba ki nongwan buhai shnong bad ka jingwan buhai shnong ki la don ka bynta kaba kongsan bha ha America .
Ha ka por ba ka dang leh ia ka kam jong ka , yn sa iohi ia ka Karishma ba ka ialeh na ka bynta ka jingim jong ka namar ba ka shah rong noh hapoh um hynrei yn sa iohi ia u Rannvijay ba u wan ban pyllait im ia ka .
La lap ba u Singal u la leh ia ki kam thok ba shyrkhei jong ki kompeni kiba lah ban pynshitom katkum ka kyndon 447 jong ka ain kompeni , la ong ka khubor .
Katno tylli ki nombar odd ki don ha ka dur kaba mynshuwa ? Jubab da kaba pyndonkam da ki nombar .
Hato phi don hangne ​​ban kyrkhu ia ki jingiadei ne ban kyrpad ia ka jingpdiang ?
U la ialehkai khatduh na ka bynta ka Rostov .
Ka jingkhuid ka dei ka bynta kaba don ka jingktah kaba khraw ia ka jingroi jong ka ri .
Katba ka Pune ka don haduh 63 351 ngut kiba ioh pang bad 1 514 ngut kiba iap .
Katto katne ki bynta ki shah ktah ha ka jingduna um
Ki kapten jong ka IPL 2018 kin nym leit sha ka jingplie ia ka jingialehkai
Katkum ka kaiphod khlaw 2015 ba la pynmih da ka tnad jurip khlaw jong ka ri India , ka Haryana ka don ka jingbun khlaw kaba 3 . 58 na ka shispah .
U President Mukherjee u la ong ba ym don kawei ruh ka ri kaba lait na ki kam lehnoh bad donkam ia ka jingiatreilang kyrkieh ban pynduh jait ia ki .
Naduh ka phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ka jingdawa ia ki dikshonari ka la nang kiew .
Ngin shim ia ka sienjam katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Hooid , ia ka jinglong ba janai jong u Dabid la iohi ha ka jingaiti lut bad jingieit jong u ia U Blei jong u , U Jehobah . Ka Kitab Deuteronomi 6:5,6. 6, 7.
La shna ia ki painkhana ha ki shnong .
Ym don ba kwah ba kane kan jia ha ki .
Hynrei , ki nongrep ki la dawa na ki bor synshar jylla ban thaw ia ka rukom treikam lyngba kaba kin lah ban sei ym duna ia ka 500 tyngka tam shi kwintal .
Haba don kiba don ka jingshaniah , kata ka iarap ban pynduna ia ka jingeh kumjuh .
Ka don ka aiom na ka bynta kiei kiei baroh .
Ka daw jong ka jingbun ki nongpang ka dei namar ka jingbun ki test ba la leh .
La ujor mukotduma sha Motihar police station ha kaba ia dei bad ka jingiap jong u nonghikai skulbah Rajshahi u Akhter Jahan Jolly , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ka test Instagram ka iarap ban jied ia ki briew ban unfollow .
" " " Nga bad u Mukesh ngi don ka jingiadei kaba khraw ."
Ka khlem kren beiñ ha kaba thmu ïa ka Congress bad ïa u Rahul Gandhi ruh kumjuh.
U Deputy CM ka BJP u Sushil Kumar Modi u la ong ha ka ThePrint : Ka mariang ka dei ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka sien kaba bud ba u Mars u lah ban wan hajan kumne ka long ha u snem 2287 .
Ha kane ka jingbuh maw nongrim ruh u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal , u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Lat ka jylla u Om Prakash Kohli kin don lang ha kane ka jingbuh maw nongrim , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Da ka jinghiar jong ka jinglah ban iaid lyngba ki wah , donkam ban pynkylla sha ka jingleit jingwan da ki surok bad ki rel .
U Guo u la paw ba u long uba pawnam bha hapdeng ki heh shipai bad ki myntri .
Na ki 3 760 ngut kiba ioh pang ha ka jylla baroh kawei , 1 422 ngut ki dei kiba dang sahkut .
Ka jingpynkhuid ka dei ka rukom pynduh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh .
Phi lah ban sop ia ka dohkha kaba la rim ha ka kot bad khot ia ka ka jingkylla .
U la ialehkai hockey , phutbol , badminton , tennis bad boxing .
Ngi lah ban wad ia kaei kaba iadei bad ka rta bad ka jinglah jong ki .
Ka Saudi Arabia ka don ia ka jingpynroi ia ka lynti iaid duriaw kaba la pynroi nyngkong eh ban kyrshan ia ka jingkit ia ki marpoh khyndew .
Yn iada ia ka jingmyntoi jong ki nongialehkai .
Ngi don ha ka fair shnong .
Kane ka ain pynkylla nongshong shnong ka dang iaid ha Rajya Sabha hapdeng ki jingiakhih ha Assam bad Tripura .
Ha u bnai Nohprah jong ujuh u snem u la iakhun ha ka elekshon sha ka Senate jong ka US na ka jylla Illinois bad u la jop ia u Allan Keyes da ka jingiapher vote kaba khraw .
U Khanna u la noh synniang T. 1, 11, 111 tyngka.
U Moses u la shim ia u diengduh na khmat U Trai kumba U la hukum ia u .
Napdeng kiba ioh pang thymmai 3 , 120 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh bad na kine ym tip ia ka tynrai jong ka jingpang 235 ngut ki briew .
Ka projek ka thmu ban pyndonkam ia ki kor ki bor bad ki kor ki bor ban iarap ia ki iingbishar jong ki District bad ki Taluk ban pynbeit ia ka jingtreikam jong ki man ka sngi .
Ki daw jong ka jinghiar jong ki karkhana rit ki long kiba bun .
Kiei ki hukum kiba synshar ia ka jinglehkhuid ha Israel bad kine ki hukum ki pyni aiu ? Ka jingkhuid kaba iadei bad ka jingmane ka long kaba donkam ha Israel , hapoh ka jingpynshitom iap .
Ngi don ka jingsngewtynnat kaba bun jait ha ka kyrdan jong ka pyrthei kiba long kiba kongsan bha na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Ym don ba nud ban sngap ia ka pisa .
ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka shnong Chhattisgarh .
Ka Supreme Court ka buh ia ka hukum ha ka mukotduma jamin jong u Shahabuddin
Ka mih na ka kolshor jong ka China kaba tieng , kaba mut katba nang kham sniew , ki briew kin nang tieng ia phi .
U nongaiktien jong ka sorkar Jammu and Kashmir u Rohit Kansal u la iathuh ha ka tnad pathai khubor Reuters ba un sa wad jingtip halor kane ka jingshah kem .
U Captain Cool u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jong u ka Sakshi bad ka khun jong u ka Ziva .
Pynrung ia ka IRCTC da ka ID bad ka password jong phi .
Ka Sensex , ka Nifty ka kut ha ka jingkhaii kaba sniew .
Ka jingpynbna ka la kdew ba lada ym ioh jubab hapoh ka por ba la buh yn shim khia pyrshah ia ka channel .
Hynrei ki briew kim shym la iohi lypa ba ka jingbun ki khynnah kan nang kiew , kaba mut ba ia u khaw uba kham bun yn hap ban iasam hapdeng ki khynnah kiba kham bun .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pyrshang ban pynliem iwei ia iwei pat hynrei kim shym la ioh ia ka kol kaba la kwah haduh ka jingialehkai kaba khatduh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ha u bnai Risaw 2014 ba ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongmihkhmat jong ki paidbah dei ban pynbeit noh hapoh shisnem .
La bthah ia ki nongwan jngohkai ba kin peit ia ka website na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
" " " Ngi la sdang bha da ka bat hynrei ngim shym la lah ban pyndep ia ka innings ha ka rukom kaba ngi kwah ."
Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla Rajasthan .
" Nga la jubab : ' Ngam don jingeh ei ei bad kata , hynrei phi dei ban sangeh noh ban sngap jar ia nga . ' " " "
" U khun jong nga u la iap san snem mynshwa hynrei teng teng haba nga don marwei nga dang iam ia u . " " "
Te , ha ka jingshisha ka la long ka jingim kaba lait na ka jinglong mraw ha ki briew hynrei kam lait na ki ksuid .
Kumjuh ruh yn leh ha ka thain South Bank da baroh arliang mamla .
Mynta , katto katne ki nongwad bniah ki la batai ruh ia ka jingwad jingtip kum ka jingkhein jingdiah ha ka jingheh bad jingstet .
Ka JNU kan pynkylla biang ia ka polisi jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh
Phi dei uba la iehnoh ia nga kumba la kha ia nga ?
KA JINGAI TULOP IA KI NONGHIKAI KYRPANG 20 . KA JINGIARAP PISA SHA KI SENG BYM THMU SORKAR 21 . KA JINGHIKAI SHAPHANG KI JINGPYNBNA
Mano ba pyrta ia ka jingpyrta kaba pyniap ?
La iathuh ba u Babbal u la phla ba u la siat san kuli ia u nongialam ka BJP na ka pistol kaba ki pulit ki la ioh kurup na u .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da jan 300 poiñ katba ka Nifty ka la rem da 97 poiñ bad pynkut ïa ka sngi da kaba 11 , 153 poiñ .
Kane ka khubor ka la saphriang ha ki social media hapoh ka por kaba lyngkot .
" " " Kane ka la long kaba lah namar ka mon ba khlain jong u Modiji bad da ka jingkyrkhu jong u Shriram " " " " . " " " .
Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Delhi Capitals ha ka por 4baje janmiet IST ha Bangalore
Ka Congress kaba don 10 tylli ki seat ka dei ka seng Pyrshah kaba kongsan tam .
U Myntri Rangbahduh u la pynlait paidbah ia ka BHIM Aadhaar ka rukom siew khlem da pyndonkam pisa kaba pynshong nongrim ha ka jingithuh ia ki dak ktieh .
Nga la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh .
Kine ki jaka ki don ka jinglah ban pyniaid haduh 1, 000 ngut ki jingpynrung kyrteng bad ki jingkyrpad ban pynthymmai ha ka shisngi bad ki treikam naduh ka por 9 : 30 a . m .
Ki jingshlei um ki nang jur ha ki katto katne ki bynta jong ka ri
Ka jingrwai ka la pynlong ia ki nongsngap ban sngewtynnad hadien ba la pyllait ia ka .
Ka ABVP ka la pynskhem ba kam don bynta ei ei ha ka jingjah rngai jong u Najeeb .
Palat 15 000 ngut ki khynnah skul ki la ieng lain ha baroh arliang jong ka lynti ryngkat bad ki lama US bad India ha ki jain jong ki .
Ha ka khaii pateng , ki opshon ki long kiba bun .
La thombor ia kawei ka bus skul , la thang ia ka bos jong ki surok bah jong ka jylla bad la khang surok katba ki nongiakhih ki la mih sha surok da kaba dawa ba ym dei ban pyni ia katei ka phlim .
Ngam kwah ban long uba pynkylla .
Nga la ioh ia u nombar phone jong ka paralok kynthei jong u Karthik .
U JEHOBA u ieit ban ïakren bad ngi .
To bud ryntih ia ka DriveSpark namar ngin sa wanrah ia phi ia ki jingpynbna baroh naduh ka jingpynlait paidbah ha ka 6 tarik u December 2017 .
Hynrei ki kamram jong ka longïing jong u Rahul Gandhi ki wan ha ka lynti jong ka jingsynshar ha Karnataka .
Hynrei ngi la duh noh ia kita baroh mynta . ,
Ngi don ka gas kaba sah hadien ba ngi la pynbiang ia ka jingdonkam um shet bad um dih jong ngi , ong ka Harsha Ingle , ka kmie jong u Milinds .
U la ong ba u donkam ia u briew na ka bynta ki nongthied .
Namar kata , ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba uno uno un pyniakhlad . U MATHAIOS 19 : 6 .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkmen halor ka rukom pynkha khun katkum ka ain ia ki khynnah lyngba ka tnad pynkha khun jong ka sorkar pdeng New Delhi katkum ka ain jong ka ain jong ki khynnah .
U la kyntu ruh ia ka Centre ban seng ia ka kolej ai jingsumar ha Ramanathapuram district .
Nion ha ka link Results SSC 2016 .
Ngin sa pyrshang ban iatreilang .
Ki briew jong ngi ki la duh noh ia u kpa .
Nga leh ia ka bynta jong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Angelina .
Ki mat ba kongsan bad ki mat ba iadei bad ka histori kiba donkam ha ka liang ka shipai bad ka ri yn sa iakren ha ki 22 tylli ki jingialang ba iadei bad ka jingstad .
Ka lum kaba jrong tam jong uno uno u lum ha ka bynta mihngi jong ka sor .
Lait na kane , yn iohi ruh ia u Ranveer bad ia ka Alia ha ka phlim kaba dang wan jong u Karan Johar kaba la pynmih da ka ‘ Takht ’ .
Lano , hangno bad mano ba dei ban pyndonkam ia ki mar jong phi ?
U don ei ei ban ong ?
U Nongbishar u dei ban ailad ia kawei pa kawei ka liang ban shah sngap halor ka jingpan jingbit . bad
Ha ka jingiakren bad ka Express channel , u Younis khlem da shim kyrteng da kaba pynpaw ba um shym la shah leh hok ha u kapten bad u coach .
Ha kane ka dor iew ka jingmih na ka bhah na ka stock ka treikam haduh 4 . 5 na ka shispah .
Kum kine kiei kiei biang , ban buh dak hapoh khnang ba ngin sngewthuh , la pyrkhat haba ngi pyrkhat ia ka ktien .
U la ailad ia la u khun ban iaid kai ha lynti .
Hei , kaei ka jingmut kaba bha .
Ki pulit kiba bun ruh ki la mynsaw .
" Ka kam jong u Stan ka la kiew bha hadien ba u la ak ia ka bynta jong u Barnes kum u paralok ba jan tam jong u Steve Rogers ha ka phlim " " Captain America " .
Karnataka : Ki jylla ki ap ia ka shi lak tylli ki tiar test Rapid ki nang kham slem namar ka jingpynkylla ia ka polisi jong ka sorkar China .
Ia kane ka jaka shon kot thymmai la shna ha Germany bad la pynwandur katkum ki karkhana shon kot ba pawnam ha Europe .
U CM u la pynsangeh ia ka jingialang pynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok
Ka jinglong jemnud ka kham khraw ban ia kaba ianujor bad kiwei pat .
Sa shisien u Capt Amarinder u la ther ia u Narendra Modi namar ba u la pyrshang ban shim ia ka burom shimet halor ki jinghiar thma liengsuin ha Balakot , da kaba ong ba u myntri rangbah um shym la leh eiei .
Kan kynthup ia ka pisa kaba heh bha .
" " " La phah ia ki shithi byrngem sha ki 20 tylli ki kot khubor U . S . ha kaba la thoh kumne : " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingkyntait thmu jong ngi ia ka jingpynlong nongsynshar bad ki rukom treikam kiba eh ka la ailad ia ngi ban pynleit jingmut ha ki jingthmu jong ngi , ban ia kaba shah teh ha ki jingialeh pyrshah bad ki jingsngewsih ha ka rukom treikam .
Kane kan iarap ia ki nongleit nongwan ban poi sha ka steshon .
Ha Kavirippumpattinam ka Devandi ka nongsumar bad ka nongtrei rangbah jong ka Kannagi ka la iohsngew ia ka jingjynjar kaba khraw jong ka Kannagi bad ka la leit sha Madurai ban peit bad pyntngen ia ka .
Kumno ki jinglong jingman ki la kylla ha ki katto katne ki jaka ?
La niew ia u Vishvarupa kum ka dur ba ha khlieh duh jong u Vishnu , ha kaba la batai ia ka Pyrthei baroh kawei kum kaba don ha u .
Ka jingmih biang jong ka jingshun kaba mynta ym lah ban iehnoh .
Ka thup jong ki jingsah jong ki jingkhein ha ka kot lyngkdop ha ka tarik ba la buh .
Ki kwah ban tip mano ba ioh ia ka pisa bad shano .
Ha ka jinglehniam kaba suk ha Bengaluru la ai ia ka kyrdan Doctorate ia u heh ka ISRO .
Ki don ki jingujor na baroh arliang mamla .
Ha shwa kata , wat la ka por ka don katno katno ruh .
Ka Sorkar Maharashtra kan sa thaw shen ia ka ain kaba pynlong ia kito kiba thombor ia ki nongtrei paidbah bad ki nongthoh khubor ban shem jingeh ban ioh jamin .
U Alam Ali Khan u dei u khun rangbah jong u Mir Hashim Ali Khan .
20 tylli ki account thok , 60 klur tyngka ha ka jingkhynra jong ki IT ha ka tnad jong ka Axis Bank ha Noida .
Ki don haduh 200 ngut kiba la wan sha kane ka camp .
Nalor kane , lai ngut ki nongsynshar ka Congress ruh ki la mih noh .
Ki jaka buh kot painkhana ha kane ka jaka leit shabar paidbah ki long kiba thylli bad ki donkam ban pyndap biang .
U Sri Sri Ravi Shankar un iakynduh ruh ia ki nongialam jong ki projek ha katei ka sngi .
Ki mar ba la ioh kurup ki kynthup ia u LSD , u heroin bad u ganja .
Ka dor jong katei ka phone ka long T.10,599 , watla ha ka Flipkart la thoh ba ka dor ka long T.9,999.
U Modi u leit jngoh ia ka thain Jammu ban plie ia ka thliew bah kaba jrong tam ha ka ri , ka ban pynduna ia ka jingjngai ka leit ka wan hapdeng ka Jammu bad ka Srinagar da 31 kms .
Baroh ki sienjam kiba donkam la shim na ka bynta ban pyntreikam kloi ia kane ka projek ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1, 330 klur tyngka.
Bad kata ka long ba ka don ka jingmih kynsan bad ka jingsaphriang kaba stet .
Ia ka jingpynbna jong ka Geneva la pdiang da ka Dorbar Bah jong ka Seng ki Doktor jong ka Pyrthei ha Geneva Switzerland ha u bnai September 1948 .
36 ton ki dohkha bad ka pisa kaba Rs . 13 . 52 lak la kamai kum ka jingmyntoi .
Ka sorkar ka la dep pynbna ia ka jingthmu jong ka ban buh ia ki Integrated Special Homes na ka bynta ki khynnah ba duk bad ki riew tymmen .
Ujor ejahar ka NIA pyrshah ia u Bahadur Ali
Ia kane la pynskhem haba u apostol Petros u la thoh : Ka jingpynngam . . . pynim ia ngi . Hynrei thik kumno ngi dei ban sngewthuh ia kine ki kyntien ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha shaphang jong u :
Nga kyrmen ba nga dei u briew na ka bynta ka kam .
Bad hangne ​​ngi don ki jingphohsniew ban pynshong ia kine ki khynnah rit ha ka lynti kaba kongsan .
Hynrei ka la don lypa ka jingiasngewthuh jingmut kaba rit hapdeng kine ki arliang mamla .
Kumta la kha ia ka Nongrim jong ka Hok .
Nangta kin jin da la duh noh ia baroh ar , ia ki blei bad ia ka jaitbynriew , bad ai ba kine kin long ki jingsynshar marwei jong ki BJP .
Ka Sorkar Pakistan ne ka tnad bishar jong ka kam don hok ban ieng ha ki jaka ba la shim beain bad jubor da ka .
Arngut ki briew ki la kam ia ka kam runar jong ki , katba arngut ki dang phet krad .
Kane kan dei ka kynhun IPL kaba phra jong u .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ka World Cup 2019 : Ka jingtieng kaba khraw ia ka England na ka jingmynsaw namar ba u Eoin Morgan u la mynsaw ha ka por ba ki dang ialehkai
Ka tnga ba ar jong u ka Ghaziya bint Sa’ d ruh ka dei na ka jait Sa’ ida .
Ngi la pynbun ia ka jingbun ki test .
U Trump un long u nongialam jong ka jingialang jong ka UN halor ka Iran ha ka jingialang kaba man la u snem jong ki nongialam ka pyrthei ha New York ha kaba kut jong une u bnai .
Pyrshang bad pynbeit ia ka jingeh ha ka rukom kaba khlem da thikna shwa ban iakynduh ia ka iingbishar , bad da kaba thoh sha u briew uba donkti ha ka jingsawa .
Katba ki dang iaid lyngba ia ka Esplanade , ka kynhun pulit kaba khlain bha kaba shong kulai ka la hiar thma khlem jingsngewsynei ia ki .
Kane ka dei ka R 0 . kane ka j X m . kane ka dei ka R dak j X dak . kane ka dei ka dak R L . kane ka j X L dak .
U sohjew u duna ka jingbam bad u don ruh ia ka protein .
Ki la sam ruh ia ki khusnam sha ki khynnah kiba jop .
La jan 21 lak ngut ki samla pule ki iashim bynta ha ki eksamin ha kylleng ka ri .
Kaei ka jingialehkai kaba phi sngewtynnad eh ha ka por lyiur ?
Ka jingpeit bniah . . . ba ym don u nongleh kam sniew ne uno uno u bym khein kor ia kiei kiei kiba kyntang . KI HEBRU 12:15,16.
Hynrei ka la shah ot biang .
U la iohi ia ki phlim jong nga baroh .
U nongleit jingleit kali u tuh ia ki jingdeng jong ki kynthei , la book .
Baroh ki donkam ban iohsngew ia ka jingsneng shuwa ba kaba kut kan wan ! Math .
Ia ka sngi kaba khatwei jong u bnai la khot ka Ekadashi .
Naduh kata ka sngi la pynkylla kyrteng ia ka Mokalhar sha ka Faridkot .
Ka long kumba katei ka kynthei ka la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La bthah ia ki ban pynthikna ia ki Israel ia ka jingkyrshan U Blei ha kaba tei pat ia ka tempi .
Ha ki jingialehkai , u la wan ha ka kyrdan kaba 7 ha ka jingialehkai discus .
Ka jinglong sniew jong u Dabid ka la ktah ia ka jingkren jong u .
U la pynkylla ia kawei pa kawei ka cell phone ha Gotham sha ka maikrofon .
" " " Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ha ri Bilat , ka kyntien hok longbriew manbriew ka kham thew ia ka mat jong kum kane ka jingshah lehbein ha ka ain pyrshah ia ki Katholik " " " .
Ia kane u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Tadepalli ha Guntur District .
Ka pliang kaba heh jong u brokoli uba la ot ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingpynpoi 14 . 6 BHP ka bor bad 14NM ka jingkhih .
U Sir John Fortescue u nongthoh histori jong ka kynhun shipai Bilat u dei u hynmen rangbah jong u .
Ka nongak phlim Bollywood dang shen ka la shah pyndik ha ka jingbitar jong ki riew lehnoh jong ka ri India .
U Salman Khan bad U Thupten Tsering
La seng ia ka WTO ban ai ki kyndon na ka bynta ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ban pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki ri .
Phi lah ban shim ia ka call halor kata hadien habud .
Ngi la ioh ia ka phorm shim .
Baroh ki liengsuiñ kin her ha ka bynta ba nyngkong haduh 64 tylli .
Ka jingthep vote jong ki bor synshar shnong kan ktah ia ki 34 tylli ki distrik lait noh tang ka nongbah Mumbai bad ki distrik ba marjan jong ka Mumbai .
U la pule ha St . U Joseph u . P .
U Ezhacherry Ramachandran u la ioh ia ka khusnam Vayalar
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini ki kham don ha ka jingma ban sngewsih haba ianujor bad ki briew kiba la san .
Nga la shim ia ka bad nga la sdang ban pule .
Ki don palat 1 00 000 jait ki khniang . La pyniabynta ia ki ha ki longiing bapher bapher .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la pynngat ia utei u briew ha ka jingpyniap briew.
U Salahuddin Ahmed u la bteng ban ong ba ka jingshim ram na ki tyllong kiba hapoh ka ri ka mut ka jingduna ka jingkitkhlieh .
Ym don kiwei pat ki nongtied kiba kyrshan ia u Kohli uba ha kawei pat ka liang u la ialehkai shlur .
Ka jingburom ia u syiem la pyni da ki jingbyrngem ban pyniap ia u Motoshima namar ki jingkren jong u shaphang ka jingkitkhlieh jong ki syiem na ka bynta ka thma .
Ki bsein ki long kiba la tap lut da ki bniat ne ki bniat kiba don ki dur bad ki jingheh bapher bapher .
30 tylli ki mat ha ka agenda la iakren , 26 tylli la pynbeit .
Ka masi ka la kem ia u blang .
Dang shen ka AAP ruh ka la shah rem jur ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Punjab bad Goa .
U president ka seng Kerala u Syed Abdurehman Al Bukhari u la plie ia kane ka jingialang paidbah kaba long kum ka jingpynkut ia kane ka jingialang .
Ka takma rnong jong nga ha ka London Olympics ka la shah kyntiew sha ka takma rupa : Yogeshwar Dutt .
Ha ka jingkhein , ia kane la tip kum ka jingpynbeit kaba tlot ne ka jingpynbeit lypa kaba pura jong kiei kiei .
Okay , buh katto katne ka jingpynbor hangne ​​.
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Nazirpur ha katei ka District .
Hadien ba la pynbeit ia ka jingeh pisa , kawei pat ka jingeh jong ka ka long ban sngap jar jar na iing khlem ka jingtip jong ka kmie .
U shun ia ki bangeit namar na ka bynta jong u , ka jingngeit ka dei ka dak kaba rim bad ka jingbymtip .
Kane ka jingiakhih ka ioh ia ka jingkyrshan jong palat 500 tylli ki seng nongrep .
Ka lad ban tehlakam ia u khniang jingpang ka long tang ban khanglad ia ka jingiakren para briew katba lah .
Ka phlim Brahmastra kaba la pyni ia u Amitabh Bachchan bad ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha .
Ka jingsynshar jong u President ka Russia ka la kynnoh ba ka Russia ka la pynlong ia ki jingpynthut ban pynthut ia ka elekshon jong ka US , ia ki jingkynnoh ba ka Moscow ka la kyntait .
U la long ruh u nongpdiang ia ka khusnam jong ka tbit jong ka jaka treikam jong ka pyrthei ha New York .
Ngim lah ban pynduh ia ka jingpahara jong ngi , da kaba pdiang lyndet ia kano kano ka jingpynbyrngia kaba la tyrwa .
Kumno phin pyniakhlad ia ki na ka sain pyrthei ?
Ym tang ba la khein ia ki kum ki khyrdop khaii pateng , hynrei ki dei ruh ki bynta ba kongsan jong ka jingpynpoi marbam bad ka jingkit jingbah ha ka pyrthei .
Ka phatok ka dei shisha ka pyrthei khanatang .
" " " Ka NEA kan ai burom ia ki 18 ngut ki nongrwai " " . "
Kum ban pynbna ia ka jingdie kaba rem dor , ka sorkar Rajasthan ka la wanrah ia kane ka jingtyrwa .
Ka nongbah pisa jong ka Pakistan la pynlong kum ka nongbah ksuid kaba don ki surok kiba la thylli , ki kam khaii kiba la sahkut , bad ki pump umphniang , ki ophis bad ki dukan kiba la khang .
U myntri barim ka jylla Haryana u Nirmal Singh la phah sha ka jingtohkit jong ka ain
Video : Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong u Ranbir Kapoor Sanju .
Hadien kata ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
Ka jingai seat kan sdang shen hadien ba la pynbna ia ka result .
Kaei kaba ngi dei ban pdiang ha kaba iadei bad ka jingroi ba kynja mynsiem ?
Baroh ki dei ban tip kumno ban leh ia kata .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 103 napdeng ki 119 tylli ki ri ha ka GHI .
Ia ki painkhana yn buh ha ki jaka ai jingiarap .
Phi lah ban don 100 million ki longiing , lane shim ia kiei kiei na ki jaka ba marjan , .
Hadien kata ki nongrahbor ki la kyrpad ia u kpa jong katei ka khynnah ban wan ryngkat bad ka pisa bai lutksan ha kawei ka jaka ha ka sor Kalwa ha ka Thane kaba marjan .
Lada u PM Modi u lah ban ai pisa ia ki briew kiba riewspah ngi lah ban ai pisa ia ki briew kiba duk jong ka ri India , u la ong .
Ka ai jingkyrshan na ka bynta ban buh ia ki plugin Tcl .
Ha kane ka jingïalang la pynkup burom ruh ïa ki nongïoh khusnam jong ka jylla na ka bynta ka Swachh Bharat Summer Internship 2018 bad ïa ki nongïalehkai kolej kiba don ki jingjop ha ka pyrthei bad ha ka ri baroh kawei .
Ka kam jong u ka long ban pynsleh da ka umphniang ia ka met jong ki shynrang kiba la jan ban lehkai .
Ki la dawa ruh ban pyllait noh ia ki samla ba shah set .
Ha shwa ban rung ka Jios , ka Bharti Airtel , ka Vodafone bad ka Idea ki la lah ban pynkiew ia ka jingmih bad ka jingiohnong , wat haba ki shim ram shibun ban siew ia ka spectrum bad ki jingtei .
Kano kano ka kam kaba phi kwah ban pyndep , kan sa pyndep .
La kynthoh ia kane ka jingmut bad ia ka jingpynwandur jong u ym shym la ithuh da ka Seng ki Chemist haduh ka snem 1887 .
Kata ka dei kaba ngi la shah duh .
Pynkhlain ia ka ri India kum ka jaka pule ha ka pyrthei .
Ia kine ki arngut la kem da ki pulit ka B division .
Ym don ei ei kaba pyrshah ia ka shithi .
U la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka album The Sport Heroes , kaba thmu ban pynshlur ia ki samla sha ka jingialehkai .
Ki tiar shna ïing ba la shna na u aluminium bad ki jingïalehkai jong u ki long kiba kongsan bha ha ka kam shna liengsuiñ bad ki long kiba kongsan ha kiwei pat ki bynta jong ka jingkit jingbah bad ki tiar shna ïing .
Ki Jiw ki niewbein ia ki briew jong nga . Hynrei U Jisu u la pyni ia u nong Samaria kum uba don ka jingpyrkhat kaba pher shaphang ki nongwei .
Ka jingma ka nang kiew ryngkat bad ka jingshah ktah .
U professor nongthoh khubor jong ka NYU u Jay Rosen u sngew kumjuh , da kaba pynpaw ha ka tweet jong u :
Don kiba la pynsniew wat ïa ka jingïadei jong ki bad U Jehobah .
Ha kaba kut jong ka ïing .
Katto katne ki nongwad bniah ki ngeit ba ki jingpyniap ialade kiba la pynkylla dur kum ki jingjia aksiden kali ki kham bun ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ïa ka jingïashim bynta jong ki nongïalehkai ba kongsan na ka ISRO , ka kam shna pyrthei jong ka ri India , ka kam shipai , ka DIPP bad ki tnad treikam jong ka pyrthei .
Ka kynhun myntri ka la pynbeit ryntih ruh ïa ka jingshakri jong ki lai ngut ki nonghikai kiba trei katkum ka jingïateh kular bad ka Maharaja Ranjit Singh Punjab Police Academy ha Phillaur .
Ka la leit ban pyndep ar tylli ki kyrdan pule ba nyngkong : kawei ha ka jingstad jingsumar bad kawei pat ha ka jingstad jingsumar bad jingsumar na ka skulbah Nottingham .
Pule ruh : Ka Benelli Leoncino 500 ka la pyllait paidbah ha India : Tip ia ka dor , ka jingbuh dor , ki jingkhein , bad ki rong ba lah ban jied .
Kumta ki jingthep pisa ha ki bank ki nang duna , kumba long mynta .
Ki nongpeitkai ki la lyngngoh haba kawei ka kynthei bym lah ban ithuh ka la rung shapoh ka jaka ba la set ia ki hati Sumatra tang ban ioh ia ka hat jong ka .
Kaei pat kaba ngi donkam .
Ha kane ka kynti ha ka ‘The Kapil Sharma Show’ kan don ka jingrwai Bhojpuri.
La lap ia ka NASA ia ka Vikram lander jong ka India kaba la hap .
Balei ba ka um ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi la batai da ka jingshisha hi ba 70 percent na ka jingkhia jong ka met u briew ka dei kaba la shna da ka um .
" " " Ka jingthmu jong ngi kam shym la long ban pynmong ia ka jingsngew niam jong ki briew ."
" " " Lada phi sah hangne ​​slem phin sa ioh ia ka jingpynshisha jong phi ."
Ki kompeni heh kiba shna kali ha kylleng ka pyrthei ki dang pynroi bad wad ban pynmih ia ki kali kiba treikam hi ha u snem 2021 , bad don napdeng jong ki kiba la don lypa .
Shuwa ban pynbeit ryntih ia ka ktien Hindi halor ka ktien Delhi , ki ktien bad ki ktien bapher bapher jong ka belt Hindi ki la ioh ia ka kyrdan lyngba ka jingpynbeit ryntih ia ka thoh ka tar kum ka Avadhi bad ka Braj Bhasha .
Bun ki nuksa jong ka jingktah jong ka niam Islam , Ottoman bad Phareng lah ban iohi ruh ha ki jingtei ba la shna ha ka thain , kiba don ia ki jingthoh ba la shna da ka plaster , ki jingthoh ba la shna bha , bad ki jingthoh .
U Shah Sahib u im da ka jingbam kaba suk bad kaba rit bad u riam ia lade ha ka rukom kaba suk .
Namo jingbam pack pynmih row
Lane une u briew u la long , bad u long , u Khun U Blei , lane u briew uba bieit ne kaei kaei kaba kham sniew .
" Katkum ka jingiathuh jong ki pulit , ka jingthmu jong ki ka long ban " " siew kylliang " " ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Gurdaspur ha u Jylliew mynshem snem bad ha Pathankot ha u Jymmang mynta u snem ".
KA JINGSHNA IA KI JINGKIL IA KI WAH HA KI SUROK SORKAR .
Lada phim tip , phi leit biang bad pyrshang biang .
Ki jingeh jong ngi ha ka mariang ki mih na ka jingsngew sarong ban mutdur ia lade kum ka sniehdoh pdeng ne ka jabieng jong ka mariang .
U Shri Singh u la iathuh ha ka jingialang ba ka CPWD ka la sdang ruh ia ka jingpyniakhlad ia ki jaboh ha ki jaka ba mih ha ki jaka bapher bapher ha Delhi da ka jingiarap jong ki startup khlem da siew pisa ia ka CPWD .
Ia ka sngi jong ki kynthei la rakhe ha kylleng ka pyrthei ha ka 8 tarik u Risaw .
Bunsien ki long ki paralok bad ki paralok jong ki .
La pynlong ia ka jingpyllait im ha katei ka jaka .
Ki tip ia ka .
Chennai : Ka jingpang khlam coronavirus ka la nang kiew ha kylleng ka ri bad ka la plie lynti sha ki katto katne ki jylla .
La pynjur ia ka jingpahara ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla hadien ka jingthep vote .
Uba buh ia uwei pat u blei ryngkat bad U Allah . Hato phi arngut phin pynhap ia u sha ka jingpynjot kaba shyrkhei .
Ka Iran ka pynngat ia ki heh jong ka phatok halor ka jingpyniap ia ki koidi sain pyrthei
Ka dur India ka kynthup ruh katto katne ki jingdonkam kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam ba na ka thain .
U Singh u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Bhubaneswar ba ia ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ban pynphai ia u la phah sha UK .
Ka nongbah ka pawnam ruh na ka bynta ka kam shna mawkordor bad ka khaii pateng .
" " " Nga don hapoh ka jingsngewsih kaba jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u paralok jong nga bad u Myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar ."
Kane ka dei ka rukom jong ka kolshor jong ki Bharat .
Ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh ka la kyntait ia ka jingpan jingbit jong ka Sterlites ban pynthymmai ia ka jingmynjur ban pyntreikam ia ka karkhana kaba la don lypa .
Ka service camp jong ka Hyundai ka ai ia ki nongthied ia ka jingsngewtynnad kaba khlem da lah ban ianujor .
Ka don ka tempi ha rud wah Achankovil kaba la pynkyntang sha u Blei Ayyappa .
U la ong ba ki nongaplai kiba la tymmen , ki briew kiba duna dkhot met bad kito kiba don ka jingshah pynjulor ha ki mar ki mata ki long kiba nyngkong eh .
Ka Mokokchung district ha Nagaland ka la ïoh ïa ka jingpang COVID 19 kaba nyngkong eh .
Hynrei la ïohi ruh ïa ki jingshah thombor ha Europe , America Sepngi bad America Latin .
U Chawla u la thmu ban shna phlim bad ka Sultanat jong u snem 1986 hynrei ka la kylla long ka jingduhnong ha ka liang ka khaii pateng .
Lada u tip ba la pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong u , hato ka shithi kaba suk kaba maham ia ki kolej sumar bad ki kolej dental ka la biang ?
" Hynrei ka tnat treikam jong ka UK ha Saudi Arabia ka ong ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla shibun " " . "
Ha ka pisa rupee , katba ka jingshalan mar shabar ri ha u bnai Risaw 2009 ka la hiar tang 15 . 3 percent kaba pyni ia ka jinghiar dor jong ka pisa .
Kumno ngin iarap ia kiwei ban kyndit na kaba kum kata ka jingiohthiah ? KA JINGIAH MYNSIEM KAEI KA LONG ?
Kiwei pat ki nongialehkai ba kongsan ka Honda bad ka Suzuki ki dang hap ban plie biang ia ki karkhana jong ki ha kaba ka Honda bad ka Mazda ki la kam ba ki karkhana jong ki kin khang haduh ka 20 tarik u Risaw 2019.
Ka jingsma kaba sniew ha ka sniehdoh
Ka la ong ‘ Ha kawei ka miet ha ka snem 1965 la pynithuh ia u Ravi Shankar ha u George Harrison .
Ka jingshaniah jong u ka shong halor ar tylli ki nongrim kiba skhem .
Haba la batai ia u ba ka dujok jong ka Baibl ka dei ka jingtep lang jong ki briew , u la sngew lyngngoh shibun .
To long kiba husiar haba pyndonkam ia ki stove LPG
Ki bnai ban wan ki long kiba shyrkhei bha .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha ha ka 7 tarik u Risaw , ka jingthep vote kan long ha kawei na ki ar tylli ki parliamentary konstitwensi ha Tripura bad phra tylli na ki 14 tylli ha Assam .
Sa shisien ha ka jinglong rit mynsiem jong ka baroh kawei ka phla ‘ Ngam dei ka myllung shisha .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Sanjay Dhotre u la don lang ruh ha kane ka sngi .
U la maham ba ka bor synshar district bad ki pulit kin pynthikna ban leh tyngeh ia kino kino kiba lap ba ki pynkhein ia ka hukum .
" Hapoh ka ain 1989 " " shaphang ka jingsumar ia ki jingmaham jong ka jylla , " " ia ki jingmaham jong ka jylla la batai kum kito kiba iadei bad : "
U Shyam uba la khur ïa ka takma ksiar ha kane ka jingïakob ha u snem 2015 u dei ban ïakhun pyrshah ïa u nongjop ha ka Olympic u Hasanboy Dusmatov na Uzbekistan ha ka phainal .
11 KI JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA BAN AI IA KI JINGTHOH :
Katkum ki tyllong khubor na ka RSS , u Hedgewar u la pynshlur ia u ban pule ia ka kyrdan law namar kan ai ia u ia ka nam kaba donkam ia u nongialam ka RSS .
Kumno ban kem ia u nongtuh .
Nga duwai ia ka jingsuk bymjukut na ka bynta ka mynsiem ba la leit noh jong u .
Ki khniang jingpang bad ki jingmih na ki kiba la pyndonkam ban pynjngai ia ki khniang jingpang .
Nga shu iai wan pyrshah ia ka kynroh nar .
Ka Enuma Anu Enlil ka dei ka thup jong ki mawlyngkniap kiba ai jingmut shaphang ki dak bapher bapher jong ka bneng kiba ki riewstad bneng jong ka Babilon ki la peit bniah .
Yn shah ia ki kali Auto , taksi bad ki kali shimet tang na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah bad ban kit ia ki nongleit nongwan na steshon rel bad kad liengsuin .
Lai ngut ki shipai ki la khlad ha ka jingshah lynshop ha Ladakh
U la pynhiar ruh ia ka ERA jong u sha ka 4 . 68 .
Ka seng Congress ka la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh bad u President ka BJP ki la pynmih ïa ki jingtip ba bakla , ka jingpynthut bad ka jingpynkylla ïa ka mat ba shisha jong ka jingwan hiar thma jong ka China . .
Ka jingialang jong ka ri South India ha Delhi .
Nga nang tang ban niah kali .
Kumta lada uwei u briew uba kham halor u pyniap ia ka khun jong uwei pat u briew uba kham halor , u nongpyniap briew u pyniap ia ka .
" U General Soleimani u dang pynkhreh bha ia ki jingthmu ban hiar thma ia ki nongmihkhmat bad ki dkhot shipai jong ka America ha Iraq bad ha baroh kawei ka thain " " " " la ong ka kyrwoh na ka White House .
Ka pisa kaba long Rs . 2 klur la mang na ka bynta ki drama ba tbit .
Hynrei u ksuid u lah ban wanrah pisa ruh .
Ka la iashim bynta ruh ha kawei na ki reality show ba pawnam jong ka Bigg Boss Hindi aiom 8 .
Ka India bad ka Oman ki iadei da ka jaka , ka histori bad ka kolshor bad ki don ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan , la ong ka MEA .
" U Raj R. Gupta , u nongpyniaid ia ka phlim Baba u ong " " Nga ngeit shisha ba ki jingsngew kim don ktien bad ia kane la pynpaw itynnad bha da ki nongialehkai ha ka phlim jong ngi ."
Ki kper kiba la pynlong mraw ia palat lai million ngut ki briew kiba lieh ki long ka tyllong spah kaba kongsan .
Baroh arngut ki samla kiba la mynsaw la pynkit mardor sha ki hospital ba marjan .
Naduh ba u la rung ha ka seng , u la bat ia ki kyrdan bapher bapher ha ka seng seng .
La ka dei ka pisa jong u hi ne u dei u benami dei ban tohkit , la dawa u Surendran .
Ka Sonia Gandhi ka ong ba ka Naxalism ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingshngain hapoh ka ri India :
Namarkata , kan ym long ka jingpynshitom bein .
Dang shen nga la aiti 32 tylli ki transponder tang ha ka tnat pule puthi . Bad ki lah ban pynpoi ia ka jinghikai sha phi , sha ki iing jong phi khlem da siew ei ei na ka bynta ki khynnah .
Ka thain ka don ka histori kaba jrong bha ha ka rep ka riang bad ka khaii pateng khamtam eh ia u khaw .
U Bill , phi dei u nonglamler bad phin pynlut ia ka jingim bymjukut ha kane ka lieng .
Yn khot ia u Rahul sha ka jingialang jong ka RSS
Ha kaba nyngkong la dei ban pynmih ha ka 15 tarik u Risaw ryngkat bad ka Devgns Total Dhamaal .
Kanhangad : Ki pulit ki la kem ia baroh ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u nongialehkai ka DYFI u Ouf Abdul Rahman .
Ka sorkar kan pynkhih ia ka Bill ban pynkylla ia ka ain kaba iadei bad ka jingpyntrei kam ia ki khynnah ha ka dorbar Parliament ban wan .
U Badal u la kyrpad ruh ia ki Mayor ban ai jingmut nyngkong eh ia ka jingshna ia ki surok bah bad ban jied ia ki jingshai surok lED ban pynduna ia ka bor ding .
Ka lah ban wanrah ia ka jinghap slap kaba jur ryngkat bad ka lyer kaba jur bha ha ki thain ba marjan duriaw jong ka Odisha bad West Bengal naduh ka sngi kaba shwa .
Kumta , kane ka dei ka thup ba pura jong ki website bapher bapher kiba phin sa iakynduh haba phi wad ha u maw .
" ' Ngan pynskhem ia u symbai jong me junom bad ngan tei ia ka khet jong me ha ki pateng bynriew baroh . ' " " Selah . "
Ka US ka la kyntu ïa ka India bad ka Pakistan ban don ka jingïakren arliang mamla halor ka Kashmir khnang ban pynduna ïa ka jingïakynad hapdeng jong ki .
Ka jingsumar ia ki kam niam ka pynkhuid tang ia ka jingmut jingpyrkhat .
Phi lah ban pynlong ia kano kano ka prokram niam ha iing .
U Professor Udayon Misra , u Nitin Desai u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad u BP Singh u nongsynshar barim ki la shah weng noh kum ki dkhot jong ka society katba u Pratap Bhanu Mehta u riewstad u la iehnoh ia ka kam .
Ia kane ka buit lah ban pyndonkam ban ioh ia ka bor jong u nombar ba shisha b na ka bynta uno uno u exponent bym don jingmut .
Ki briew ki dei ban tip ia ka jingshisha .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Loknayak Jayprakash Narayan ha ka sngi kha jong u .
U la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ka jingshalan shabar ka long 28, 113 tylli ki unit .
Haduh ka sngi palei , ki don 47 ngut kiba iap na katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba la dep .
Hynrei um ju pynkhleh lang ia ka poitri bad ka jingrwai .
Ha kane ka por uwei u nongbar u la ieng shabar .
Kum ka nuksa , ki jingsiew jong ki restaurant kiba ju kynthup ïa ka jingkheiñ tip , ki jingpynkylla , ki jingpynitynnad , bad kiwei kiwei ki jingkylla , ki lah ban long kiba eh ban pynïaid khamtam eh na ka bynta ki trai kam thymmai ne kiba rit .
La iathuh ba ki la poi sha ka jingiakut ba u heh ka Shiv Sena, U Uddhav Thackeray, un long u myntri rangbah duh ka jylla .
Lait na kane la pynlong ruh ia ki jinghikai ia ki nongrep ha ka kyrdan shnong , block bad distrik .
U la jop ia ki khusnam Oscar na ka bynta ka phlim kaba riewspah .
Ki nongbishar ba stad ki kynthup ïa u Onir , u Raj Kumar Gupta , u Santosh Sivan bad u Sujoy Ghosh .
Ki nongrep ki la ong ba ka la don ka jingjulor kaba khraw ia ki jingthung kiba ieng khamtam ia ki jingthung kba .
Ha ka 9 tarik Naiwieng 2014 ula iasoi bad u Arezzo .
' Ngim lah ban leh ei ei lait noh tang ban sngewsih ia kiba iap '.
Kham hadien ba la pynbna ia ka por elekshon , ka Awami League ka la sdang ban die ia ki kot thep kyrteng ha ka ophis jong ki president jong ka ha Dhanmondi ha ka 9 tarik u Nailur .
7 ki pulit ki la kem ia u nongkhaii drok bad ki la kurup 1 . 5 kg u ganja na ka jingdon jong u .
Kum ka nuksa , ka jingshna ia ki slit drum kiba mynshuwa ka kynthup ia ka jingpom bad jingpynlong thliew ia ki dieng kiba heh . hadien la shna ia ki slit drum da kaba plie ia ki tnat dieng , ka kam kaba kham suk shibun .
Ia kane ka jingpynlong ain la pdiang sngewbha da ki nongialeh pyrshah jong ka Jallikattu .
Ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
La pynpaw ba ka jingshun kaba la rim ka dei ka daw jong ka jingshah thombor .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u symbud myntri rangbah duh jong ka Ri .
Ki nongshna ia ka phlim Housefull 4 ki la pynmih ia ka jingrwai kaba ar na kane ka phlim kaba dang wan .
Ka Bangladesh ka la kyrpad ia ka India ban pyllait ia ka um kaba biang na ka bynta ban pyntuid um haduh ban da iasoi ia ka jingiateh kular ban iasam um ia ka Teesta , hynrei ha ka rukom kaba dei .
Kum ki kmie ki kpa ki dei ban tip ia kaei kaba dei bad kaba bakla na ka bynta ki khun jong ki .
Ïa kane ka FIR la ujor ha thanat Kotwali halor ka jingujor jong kawei ka tymmen kaba la kynnoh ba kitei ki lai ngut ki la leh thok ïa ki kot ki sla jong ka ïing jong ka ha Swarup Nagar .
Ki briew kim tip ia ka jingdon ne jingmyntoi jong ka iingbishar .
" Ka show jong u , ki jingrwai jong ka , ka jingsngewbha jong ngi ." " "
8 ngut ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali .
Ka dei ka jingdie ia ki jingbam Bengali, wat la katta ruh.
Ka jingjop jong ka Singapore ka dei ka jingai mynsiem ia ka ri India : Narendra Modi .
Ka jingpynheh kaba khlem nang kiew jong ka kornea kaba la hiar pateng
Hapdeng kane , ki jingkyrmen jong ngi ki i kumba ki nang jah rngai .
Kham mynshwa u Gehlot bad u Pilot ki la iakynduh ia u Rahul Gandhi .
Ki hikai ia ngi ia ka rukom im kaba bha tam mynta bad ki pyni kumno ngi lah ban ioh ia ki jingmyntoi bymjukut ha ka lawei . Pule ia ka Salm 19 : 7, 11 . Isaiah 48: 17, 18.
Shiphew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka por ka wan , bad ka la long mynta , ha kaba kiba iap kin iohsngew ia ka sur U Khun U Blei bad kito kiba la kohnguh kin im .
Ka don ha man la ki jaka ha ki surok , ha ki iing ki sem , ki skul bad wat ha ki jaka trei ruh .
Ka board ka la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban iada na ka jingleh bymsuidniew ha ka por ba pynlong ia ka eksamin .
U ngeit ha ka ' ' Jingstad bad U Mynsiem jong ka Pyrthei .
Ha ki beel kiba kham jylliew ym don ei ei ban iohi hynrei tang ka um , bunsien la pyndap da ki char ne la ker sawdong da ki jaka ba jrong bad ki shnong bad ki dieng halor jong ki .
Ka Kalki Koechlin ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka jingkha khun, ka ong ba kan ym kyrkieh sha ka jingkhawai shongkurim namar ka jingpynbor jong ka imlang sahlang.
Ngi kwah ban im ha ka rukom kaba bha .
Hadien ka jingiap jong u Lu ha ka snem 1925 ka seng ka la iakhlad noh namar ka jingialeh pyrshah halor ka jinglong nongialam .
U Kirpal Singh u la shah lap ba u la iap ha ka cell jong u ha ka por step jong ka sngi Nyngkong ha phatok Kot Lakhpat , la ong u heh jong ka phatok Kot Lakhpat .
Ki samla pule ki shim khia ban pynbha ia ka surok
HADIEN ka Goa , ka Haryana ka la kylla long ka jylla kaba ar ban shah ia ki taksi bike .
Lada ka kdew ba ka la don ka jingiadei met bad utei u khynnah shynrang , lah ban pynngat ia u hapoh ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot ne ka ain POCSO .
Kumta ngi la pynshong nongrim ia kaba bud kaba rit tam ka long 2 , bad kaba bud .
Nalor kata la ai dawai ruh ia ki briew kiba iakynduh bad ki nongpang ban pynduna ia ka jingma jong ka jingmih jong ka jingpang ha ki .
To ngin iai bat ia lade ha ka jingieit U Blei da kaba pyrkhat ia ka jingim bymjukut .
Ka jingpule ia ki jingiathuhkhana shaphang ki shakri ba iaineh jong U Jehobah kum u Martin Poetzinger ka pynskhem ia ka jingngeit .
Ka FIR ka la dep ujor , em ?
Ha kaba kut ka jinglehkai kaba la pynkylla khongpong ka la pynsngewtynnad ia u Jim .
Ka jingpynroi ia ka kam bad ka kam rit
Ka sakhi ia kane , ia ka penshon jong ka longiing la ai sha ki bahaiing jong ki Nongthoh Khubor kiba la khlad noh ruh kumjuh .
U Jisu u la pdiang ia ka mon U Kpa jong u na ka bynta jong u , wat la u tip ba ka jingleh kumta ka mut ba un shah pyniap na ka bynta ka kam runar kaba pynjah burom jong ka jingkren bein Blei .
Katto katne ki bynta ki kyntiew ia ka jingpyrshah jong ki kyrdan na ka bynta ki jingmyntoi ba la buh hapdeng ki kynhun imlang sahlang bapher bapher .
Hangne ​​ki don ki kali AMT kiba dang wan ha India .
Ym lah ban don ar tylli ki jingmut , ba kine ki jingleh ki donkam ia ka jingkynthoh kaba biang .
U myntri kam bar ri ka Iran u la thoh ha ka twitter halor ka Iraq
Ka dei pat ki briew kiba rit paid .
La ujor FIR pyrshah ia u MLA ka BJP u Ravindra Nath Tripathi bad 6 ngut kiwei pat halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka longkmie ha Bhadohi district jong ka Uttar Pradesh .
Ki pulit ki suba ba u lah ban pynkut noh ia ka jingim jong u hadien ba u la ngam na ka jingkieng .
U syiem jong u , kum ma u . . .
Kaei kane ka dur baroh kawei ?
Ka Pyrthei Mesoamerican kaba kynthup ia kaba bun na ki bynta jong ka Amerika Pdeng bad .
Kiba bun na ki ki la mih ban ialehkai bad ka bol .
" U USA Nayak u Chairman ka Indraprastha Vidyalaya u la ong : " " Ki la don shibun ki jingujor na ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ha kaba iadei bad kane ka jingeh ."
Ha ka jingkylli bad jubab round post ban ioh ia ka kyrdan ba san ngut , la kylli ia u Manushi : Kaei ka kam kaba dei hok ban ioh ia ka tulop kaba heh tam bad balei ?
NEW DELHI : Ka kynhun ba nyngkong jong ki 26 ngut ki nongbylla India kiba la duh kam ha Saudi Arabia ki la wan poi hangne ​​ha ka sngi Thohdieng hadien ba katei ka ri ka la ai ia ki ia ki exit visa .
Hynrei u slap , kine ki kambah baroh ki long na ka bynta jong ki .
Ban ialeh ia ka thma ban iada , ka la leit sha Narrai kaba don hapdeng ka lum lum ha kawei ka liang bad ar tylli ki wah Gaur bad Narmada ha kawei pat ka liang .
Ka kot lyngkdop Require ka long tang kaei kaba ngi donkam ban iarap ia kum kine ki briew ban tip ia ki jingdawa jong U Blei .
Mynta ka la palat ia ka T.160 klur .
Nga kyrmen ba kan kham long kumta .
Ki nongtrei mon sngewbha , kiba don kumba 250 ngut , ki pyniaid ia ki jingbishar jong ka ADR .
Ka slip jingkyrpad ka mut ka shithi na ka bynta ka jingkyrpad ne jingdawa kaba pura .
Bun ki la leh bad bun ki leh , hynrei ym don ba kren shaphang jong ka , kumba ka dei ka kam runar ne ka pop .
Ha kane ka phlim la ak da u Jack Nicholson bad u Shelley Duvall .
" Ngi la rai ban iarap ia ki da kaba ai ia ki da ka bai lutksan kaba T.1,000 shibnai bad kumjuh ruh ban ai iing khlem jingsiew hapoh ka skhim iing jong ka sorkar jylla " " . "
Ka pyndonkam da ka interface kaba suk bha kaba scan lyngba ki dak , jied ia uwei pa uwei u dak uwei hadien uwei .
Hynrei kane ka jingleh ka pyni ia ka jingphet noh na ka jingthmu ban pynlong shimet ia ki katto katne ki bank lane ban wanrah ia ki nongbei tyngka kiba stad ban wanrah ia ka jingpynkylla ha kane ka bynta .
Mynta ka ri kam iakynduh ia ka jingeh jong ka jingduna .
Kane ka kali thymmai kan mih nyngkong ha baroh lai tylli ki series jong ka Lamborghini Blancpain Super Trofeo 2015 kaban long ha Europe , Asia bad North America .
Nga la ialehkai katto katne ki jingialehkai bad u mynta .
Ngim shym la tip ba kum kane ka rai ka la wan .
Ngin sa ai khublei ia ki .
Mar mar la pynkynriah ia u Amarnath sha ka jaka sumar ha kaba u dang shah sumar mynta .
Kiba iap ha Rajasthan ki la kiew sha ka 122 ngut.
" " " Ka skhim sumar pang ba pawnam jong ka ri India , ka Ayushman Bharat ka kham bun ki nongioh jingmyntoi ban ia ki nongshong shnong jong ka America bad bun ki ri Europe . "
Pynshong nongrim ia ki kum ki paralok jong U Allah ia kito ki bym shym la thaw ei ei , hynrei ki long hi kiba la thaw , .
Ka jingpynkhreh ban kem ia u ka la sdang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Mehta u director ba dang thymmai bad la don lang ruh u Akshay Kumar , ka Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh .
Ka sim kaba her halor ki syntiew .
" Ka jingngeit bad ka jingstad ruh ki long kiba donkam ia kito kiba " " long ki nonghikai " " ha ka balang . "
Ka jingbym lah ban pyrshah ia ki katto katne ki agent kiba nabar .
Ki donkam ban shim katto katne ka jingsumar .
Ki dak lynti ba la pynshai pyllun hapdeng ka nongbah .
Ka CESC Ltd. pynbiang ia ka bording sha ka nongbah Calcutta bad ki jaka ba marjan .
Ki briew ki la ieng na jngai , bad u Moses u la leit shajan ka jingdum kaba jylliew ha kaba U Blei U don .
Kane ka long ka jingmyntoi ba la pyndap .
Ia kane ka University College la seng nyngkong kum ka Skul Laitluid jong u Maharaja da u Maharaja Swathi Thirunal ha ka snem 1834 ryngkat bad u Mr John Roberts .
Ha ka jingiaid jong ka jingbishar , ka iingbishar ka la eksamin ia arngut ki sakhi kata u pulit uba la rekod ia ka FIR bad uwei pat u briew .
ka jingpynthikna ia ka jingdon jong ki mar rep kiba bha , .
Hadien kane ka Sena ka la pynduh noh ia ka jingiadei jong ka bad ka BJP halor ka kam myntri rangbah bad ka la thaw ia ka sorkar da ka jingiarap jong ki nongialeh pyrshah ka NCP bad ka Congress .
U la ong ia ki ba kim dei ban ialum lang bad ap , hynrei ban pynphriang shaduh kaba jngai tam jong ka pyrthei bad ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
" U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Hasan Abdal Cadet College ha Pakistan hynrei u la leit noh sha America ha ka rta kaba 17 snem . " " "
Ki nongpdiang ki dei ban long ki nongshong shnong jong ka Canada ne ki nongshong shnong ba pura .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingiadei ka long ban pynkha khun .
La pynlong ia ka Mobile Application na ka bynta ka jingpyniasoh ia ki jaka jong ki nongthied nongpet na ka bynta ki nongujor ban buddien ia ka jinglong jingman jong ki mukotduma , ki jingbishar bad ban ioh ia kiwei pat ki jingtip .
U Yashveer Singh u la shah jied kum u MP na Nagina ha u snem 2009 . U la ialeh biang ha u snem 2014 hynrei u la rem .
Ka Select Committee ka la ai jingmut ia ki katto katne ki jingpynkylla ha ka Bill na ka bynta ban pynkhlain ia ka CBI .
Hadien ba la dep ia ka jingkwah , u syiem u la ioh ban tei ia ka tempi .
Hynrei kum ki jinglehkai ban pynkhih ia ki jingpynbthei jong u Millman Young , ki long kiba kordor .
Ka jingpynbha pat ia ka jingkieng kan ym long kaba suk . Kumta la thung ia u nongshna jingkieng ba pawnam jong ka ri Bulgaria u Kolyo Ficheto ban shna dur bad shna ia ka jingkieng kaba thymmai bad kaba kham khlain .
Hynrei ha ka spah snem kaba 21 , ki lad pathai khubor ki la pyni ia ki kynthei kynthei ha ka rukom kaba kham bha .
Ki Myntri Jylla ki la mynjur ban pynthikna ba yn ai kloi ia ki jingtyrwa na ka bynta ban ioh jingmyntoi na ka bynta ban seng ia ki model kolej .
“ “ “Ngi la pynkhreh ia ka plan na ka bynta u David Warner,” la ong u Babar ha ka kot khubor.”
Lada ka long kumta hato ngi leh kumta ?
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba suk .
Ngi don ka jingngeit ha ka iingbishar .
Haba nga sngewthuh haduh katno ka rukom im jong nga ka ia pyrshah ia ki nongrim jong ka Baibl , nga la sngew kumba nga la mareh sha ka jingker nar .
Ka aktor Priyanka Chopra bad u tnga jong ka u nongrwai na America u Nick Jonas kim ju lehraiñ ban pynpaw ïa ka jingieid jong ki iwei ïa iwei ha khmat ki paidbah .
ka encyclopedia kaba pura ka long ka jingthmu jong ka Wikimedia Foundation .
Uwei na ki nongshah lehbein u dei u khynnah rit .
Ka Maharaja Surajmal Brij University kaba long mynshuwa ka Brij University , Bharatpur ka dei ka skulbah jong ka jylla kaba don ha Bharatpur , Rajasthan , India .
Hynrei u la kam : Suki suki , ka jinglong ba iaineh ha ka skul ka la sdang ban shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ban ia ka jinglong ba iaineh jong nga ha U Blei . Ki jingialehkai chess ha ka sngi kut taiew ki la pyndap ia ka jingshakri Hima jong nga .
Ki mrad ba u bam ki kynthup kham bunsien ia ki khniang , ki khniang , kiwei kiwei ki khniang bad u bam ruh ia ki khniang khyndew , ki blang , ki miaw bad ki sim rit .
Ia kane ka phlim dang ieid bha da ki briew ha baroh ki rta .
Hynrei ngam tip ia ki jingtip ba bniah .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha ki dak ba rit , bad lada ki buh bha , ki lah ban pynitynnad ia ki kti jong ngi .
Phi lah ban kha khun haba phi ai dud .
Ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ka iarap ia ngi ban beh noh ia ka jingsarong .
Shwa ia kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh ki la ai burom ia u myntri barim ka sorkar pdeng .
Arngut la shah pynngat ha ka kam thok : Ki pulit ki la register ia ka case thok pyrshah ia arngut ki travel agent , kiba la kynnoh ba ki la thok ia uwei u briew ha ka pisa kaba T.40000.
Ka Tahira Kashyap ka la pynpaw ia ka kyrteng thok kaba sngewtynnad kaba u tnga jong ka u Ayushmann Khurrana u la ai ia ka .
Dei ha ka sngi thohdieng ba ki pulit ki la hiar thma ia u Yousuf ha ka por ba ki dang tohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongpynkhuid skul ha Nawabpet Mandal ha Mahbubnagar district .
" Mar ia ioh ia ka kaiphod , yn sa leh da kaba tyngeh ia ki nongtrei ne ki ophisar kiba donkti hadien ba la bishar bniah ia ki daw jong ka jingpynslem ban tohkit " " u la ong . "
U Mehta u la ong ba ka dei ka jingjia kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei bha jong ka jingpynkylla pisa .
Kane ka dur ka long namar ka jingkiew jong ka met .
Ki bahaïing jong u ki suba ba don ka jingleh bymman ha katei ka jingjia .
Ka jingleh ban ai jingkyrshan kaba shai ia ki lehnoh bad ki kynhun lehnoh ka dang iai bteng hangta .
Ym shym la lap ia ka jingmynsaw ha ka met jong u hynrei ym shym la tip ia ka daw jong ka jingiap .
U la soi ruh ia ki katto katne ki nongialehkai phutbol kiba tbit .
U skipper ka RCB u Virat Kohli uba la pynbeit hi dalade ban poi beit sha Dubai na Mumbai da kaba bud ia baroh ki SOP jong ka BCCI , u la pynmih ruh ia ka dur na ka hotel jong ka kynhun hadien ba u la hiar sha khyndew .
U Kent u la iashim bynta ha ka jingialehkai kaba la dep .
Ki kyndon kin treikam ha ka tarik ba pynbna .
Ka Commission ka la ai jingmut ban sdang ia ki jingpynshitom kiba heh pyrshah ia u nongpyniaid ba rangbah jong ka PNB .
18 Ka paw shai ba u Paul hangne ​​um kdew ia ka jingsngew ba nyngkong jong ngi ia ka jingkyrmen ia ka jingim kaba janai .
Election US : Ki nongialam pyrthei ki bym ai khublei ia u Joe Biden .
" " " Ha kaba khatduh nga la leit sha u doktor uba nga la tip baroh shi jingim ."
Kane ka dei ka jingtlot kaba khraw .
Ha u bnai April 1930 u S Wazed Ali u la leit sha ka jingialang kaba shisien shisnem jong ka ' Noakhali Muslim Institute ' bad u la pyniaid ia ka .
Ki jaka jong kine ki khlaw ki shah pynshlei um man ka por ha ka um duriaw .
Ia ka file yn phah na ka tnad jong ka kynhun myntri .
Hynrei lada kano kano ka RLB ka la pyndap pura ia ki jingdonkam jong kawei ka kyrdan ka lah ban pyndonkam ia ka pisa na ka bynta kawei pat ka kyrdan .
Uwei u lah ban iohsngew ia ka jingsngewsih ha ka sur jong ka .
U Reddy u la pyndep ia ka kam da kaba jop hynrei kumba ong u briew uba na shapoh , Kan jin da la long kaba eh shibun ia uno uno ban shim ia ka nongrim kaba pher .
Shaphang ban sdang skul biang kumta ter ter , bad . . . bad nga shet ia ka jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet jong u man la ka sngi .
Ka tnga jong u ka la iap kham mynshuwa , bad u la iehnoh ia ki arngut ki khun jong u .
Baroh ki don 5 534 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng .
Ha ka jingiakren bad ka The Sun ka la phla ba shisien ka la thmu ban iashim bynta ha ka X Factor hynrei ka la pep tang khyndiat eh ia ka por ba la buh jong ka show.
" " " Mynta ki briew ki lah ban buh bad pynbeit ia ki dur digital jong ki ha ka CD , ban print na ka cell phone , ban peit ia ki dur jong ki ha ka telebishon bad kiwei kiwei de." " " "
Ha ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka , u Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la pynpaw ïa ki jingma kiba lah ban mih na ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka baroh kawei bad u la kyrpad ïa ki nongai ram ban long kiba husiar bha halor kane kajuh .
Ka jingthung ia u Bipin Rawat kum u heh shipai ba thymmai ka Congress ka la buh jingkylli ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Ki khnai Bumblebee ki long kiba rong saw bad kawei na ki khnai kiba heh tam ha ka pyrthei , lah ban ithuh ia ki da ka jingpeit kaba heh kaba itynnad bad ka jingsawa kaba jem jong ki .
LADA phi lah ban pynjem ia ka jingjynjar jong uwei pat u briew phin leh ne em ?
U Akshay u ong ba ka dei ban long kaba eh ban im bad u Ranveer bad u lyngngoh kumno ka Deepika ka pyniaid ia kane .
Kham mynshwa ha kawei ka jingiakren , ka Sagarika ka la pynpaw kumno thik u Zaheer u la tyrwa ia ka .
Kaei ka jingpynshlur ka nuksa jong u Hesekaiah ia ki Khristan ki bym shym la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba riewblei ? Da ki jingkhein baroh , u Hesekaiah um shym la san ha ka longiing kaba riewblei .
bad u ong ha ki Israel ;
Dei ban ai ia ki jinglong nongshong shnong .
Ia ka kynhun jong ka TRIFED la mihkhmat da baroh ki heh jong ki tnad bad ki heh ophisar .
" " " Uwei u nongleit nongwan u la lap ia ka met iap kaba la thiah ha ki khlaw ha ka por mynstep bad u la pyntip sha ki pulit " " u la ong . "
Namarkata ka long kaba donkam ban jied la kumno kumno kawei ka jingbam jong ka jingbam mrad ryngkat bad ka jingbam jong u jingthung .
. Ha ka por ba la dep , ka jingsiew kan long tang ha ka pisa rupee .
" Nga sngewtynnad ia la ka kam kaba ym ju long kaba suk." " "
Haba ka don tang ha ka jinglong kaba thikna jong ka .
Hynrei ym shym la pynksan ia kane ha ka Mang Tyngka .
U nongthoh Jules Verne u la pyndonkam ia ka jingkylla jong kane ka jingjia kum ka jingpynkylla ia ka plot jong u ha ka kot jong u Kylleng ka Pyrthei ha ki Hynriewphew Sngi .
Ia kane ka jingialang la ialam da u president ka BJP ka jylla u P . S .
Kham palat ia ka jingim trei jong ka , ka jingim shimet jong ka Disha ruh ka la pynmih shibun ki khubor .
Ha kane ka jingialang la don lang ki Principal jong ki lai tylli ki kolej bad u Dean ka Panjab University .
" " " Ki nongmihkhmat Parliament kiba phi la jied , ki la pynpra lut ia ki rekod jong kine ki 60 snem ba la leit noh . " " "
Yn pynbiang ia ki dak braille ha ki EVM na ka bynta ki nongthep vote kiba matlah .
Hato men ym ioh kynti ia kata kaba u Khemosh u blei jong me u ai ha me ban ioh kynti ? Kumta ia uno uno uba U Trai U Blei jong ngi un beh noh na khmat jong ngi , ngin ioh ia ki .
Ka jingialehkai T20I kaba nyngkong eh ka long hapdeng ka Australia bad ka New Zealand ha Auckland .
U nonghikai u la pdiang ia ka jingmut jong ka namar ba ka dei na ka Baibl .
ba ngi don ia ka jingpynbeit .
Hynrei ngam pat tip shisha haduh mynta .
Ngin sa iakynduh hadien khyndiat por
Ha ka kot ym don ei ei kaba lah ban pyniapher hapdeng ki arliang mamla , hynrei lada iaid katkum ka dur kaba mynta khlem artatien ka Sri Lanka ka bat ia ka bor halor ki nong India .
Ha ryngkat bad u Salman ha kane ka phlim la ak ruh da ka Bhagyashree ha ka bynta jong ka kynthei .
Ka dei ka jingpynkylla lyngkot na ka bynta Ym don jingduna ba la lap .
Ha ka jingbym don ki lynti iaid surok ki paidbah ki iakynduh jingeh ha ka por tlang .
Kane ka dei ka jingjia kaba rit .
Bun na ki shakri ba kmen jong U Jehobah ki la lah ban pynbun ia ka jingiaroh jong ki .
Lada u nongpyndonkam u lah ban pyniakhlad ia ki menubar bad pynkynriah ia ki sawdong .
U Rahul Gandhi u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah kum u president ka seng Congress ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ia kane ka jaka ri jingri la seng ha u snem 1985 .
Ka dei ka novel kaba la niewkor bha .
Ïa ka metïap la buh ha ka jaka tep jong ka Civil Hospital ha kaba yn buh ïa ka haduh 72 kynta ban ithuh ïa ka .
La kynmaw ia u Ali Asgar namar ka jingleh jong u kum u dadi ha ka show jong u Kapil Sharmas .
Ki kynhun sengbhalang , khamtam ki seng treikam , ki la iadon bynta shitrhem ha ka jingiakhih ban pynphai biang ia ka synshar paidbah .
Ngi la siew ia u katto katne ka pisa lypa .
Shisien ba la pynpaw , kan sa pynmih ia ka doll nongshun kaba thymmai lymda la pynphai biang kloi ia ka .
Ka jingjia kaba thymmai tam ka dei ka phlim Shorgul .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Venky Atluri .
" " " Ha man la ka ri , da ki hajar tylli ki jaka ba la tip kum kine ki don bad la ju buh jingthoh da ki tnad shna map jong ka ri " " " .
Kumta, hangta ha baroh ki khep kane ka quinone ka mih na ki bad da kawei ka um ka pynlong ia ka oxygen, em.
Kawei pa kawei ha kawei ka sngi .
U Sibal u la kdew ia ki katto katne ki rai ba kham mynshuwa jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la ong ba uno uno u dkhot jong ka imlang sahlang u lah ban don ka jaka ha ka mukotduma .
Te , kata ka sawa kum ka jingtrei kot kaba bun .
Kam don jingdonkam ia kane , u la ong .
Ka dorbar ri ka la shim ia ka bor halor ka tnad synshar .
Ka Digital India ka dei shaphang ka pule puthi , ka kam ka jam , ka seng kam seng jam bad ka jingpynkup bor .
Mynta ka ri India ka don 55 million ngut ki nongtrei shna ïing , ong ka jingwad bniah .
Kumno yn pyndep ia kata ka jingbishar ?
Ha ka jingshisha ki doktor ki kwah ban ong ba ia ka jingiadei la leh ' khlem ka jingmynjur bad mon jong ka ' .
Ka Congress ka la shim ia ka rai ban jngai noh na katei ka jingialang hadien ba la iamir jingmut bad kiwei pat ki seng halor katei ka mat .
Ka eksamin jong ki nonghikai rel ba kyrpang , 2013 .
Kumta ki briew ki la sdang ban rakhe ia ka Valmiki Jayanti ha ka sngi ba pura jong u bnai .
U la mynjur ruh ban pynbha biang ia ka Company Bagh ha ka jinglut kaba T.3 . 84 klur tyngka .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa hynriew tylli ki jingïalehkai .
Ngim lah ban ai syntiew ia ki lada ki pelt maw .
Ki hoist ki don hajan ki cab na ka bynta ban kit ia ki nongleit nongwan kiba shong ha ki thuk thuk .
Kane ka jinghiar thma ka long ha surok bah Jammu National Highway .
Ha kine ki shithi kiba itynnad bad kiba jylliew bha , un pyrkhat ia u bad ka khun jong u ba kin leit iaid kai ha ka wah Mississippi .
Ka la long kaba eh shibun ruh .
Ka phlim kaba donkam ban peit .
Lada phi wad ia ka kali sporty ha iew ha hat , to peit ia ki dur jong ka jingiakop kaba dang shu mih thymmai da kaba nion ia ka gallery harum .
Ban iakren ia kata , ki jingkhang jong ngi ki plie 24 kynta .
Ia kane ka jingiateh la bud sa 17 tylli ki jingiakren lailiang mamla ha kaba la don lang ka Centre , ka sorkar jylla Assam bad ki nongialam samla pule ban pynkut noh ia ka lad ban pyntreikam ia ka .
Naduh ka snem 1873 la pyndonkam ia ka rong saw kaba kham itynnad na ka bynta baroh ki kyrdan , namar ba mynshuwa la ju phong tang da ki ophisar , ki sarjan bad baroh ki kyrdan jong ki katto katne ki kynhun shipai shong kulai .
Na ka bynta jong ki , ki kam ki long kiba eh ban shem , bad ka tulop ka long kaba duna .
Ki lah ruh ban ioh jingmyntoi hapoh ki skhim jingiarap bapher bapher , ki scholarship bad kiwei kiwei . la pyniaid da ka Sorkar Pdeng , kiba mynta ki lah ban ioh da ki briew kiba dei na ki OBC .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban ioh ia kane ka jinglong .
U la buh ruh ia ar tylli kiwei pat ki met iap kiba la iap ha kajuh ka sngi .
Pyrkhat ia uwei pat u briew uba don ka jingngeit u Moses .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki kali AC kiba thymmai kin long kiba rem dor namar ba ka dor jong ki tiket kan long hapdeng ka AC 3 bad ki kali thiah .
Haba kine ki agenda kin ia tyngkhuh kane kan wanrah ia ka jingkulmar ha ka sorkar Maha Vikas Aghadi kaba dang thymmai kaba la ialam da u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ka la don katto katne tylli ki jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongtrei jong ka seng synshar ha ka khyrdop bah jong ka Mahanagar Natya Mancha .
Kerala 44 ki wah ki long kiba jakhlia bha .
Hynrei ki pulit kim shym la iarap ia ki .
Ki pulit ki la ong ba ka jingstet ha ka surok bah ka long 60 kmph .
Ka Pakistan , ha ka sien kaba shiphew , ka la pule bakla ia ka jinglong jingman bad ia ka jinglah jong ka India ban ialeh pyrshah ia ka .
Ha kaba ïadei bad ka jingïaid kali , ngi la kiew palat 100 percent haba ïanujor bad u snem ba la dep , ong u Mayank Shivam u nongïalam jong ka Amazon Fashion Category ha ka PTI hangne ​​.
Hynrei ngam shym la iathuh iano iano ruh .
" Bad u Dr. Summerfield u la ong, " "Kaei kata ? " ".
Ka bynta jong ka jingai paidbah yn buh kyrpang na ka bynta ki nongtrei jong ka kompeni .
Hato ki mrad ba ri ha iing ki lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang corona ?
Ki nongbishar u DY Chandrachud bad u L Nageswara Rao ki long kiwei pat ki dkhot jong ka Bench .
Ka eriong Katrina ka la pynjot ia ki jingtei bad shim bun ki mynsiem briew .
Mynta u don ha ka jingpynkhreh ban pynkylla ia ka jingiateh khaii pateng bad ka Canada bad Mexico .
Ka jingrung sha ka temple ka long kaba laitluid .
U Sachin Tendulkar u la leh ia kane nyngkong eh .
Ki jaka kiba kham bun ki long ki ophis post , ki steshon rel , ki skul , ki jaka bam bad ki dukan die marbam .
La batai ia U Jisu da ka jingiathuhlypa ba u ong : Nga la sngewbha ban leh ia ka mon jong me , ko Blei jong nga , bad ka hukum jong me ka don hapoh ki dohnud jong nga .
U Jisu u la pyni ha ki synran jong u ba ka kyrdan jong ka jingkhraw pyrthei kam dei ka kyrdan jong ka jingkhraw kum U Khrist .
U Naresh bad u Sushil ki la don lypa ha kti jong ki pulit .
" U la sngewkmen ban ioh ia kane ka lad ban ai burom ia u myllung ba pawnam tam jong ka ktien Nepali " " u la ong . "
Ka Sen . U Trillanes u maham pyrshah ia u Arroyos ban buh ia ka lynti ban pynbna ia ka hukum kyrkieh .
Kane ka pynheh ia ka jingkitkhlieh .
Link : Kaei kaba jia haba u briew u iap ?
Ki jingjop jong u ha ka liang ka ktien ki la paw ba ki long kiba myntoi ia u ha ka jingim hadien ka jingiap .
Hynrei katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon ka TRS ka la ioh ia ka jingjop ha ki 9 tylli ki konstitwensi katba ka Congress ka la ioh tang kawei ka seat haduh mynta .
Bad na Seion U Trai un pyrta , bad na Jerusalem un pynmih ia la ka sur .
Lait na kata , ki shiphew tylli ki Ola auto kiba nyngkong lah ban ioh da ka jingpynhiar dor kaba 15 percent .
Ki minit jong ka jingpyrshah ki dei ki bynta jong ki minit .
Ka chocolate kaba shit ka long ka jingdih kaba sngewtynnad .
Hynriew tylli ki jingpule ki la peit bniah ia ka jingktah jong ka jingpynhiar mynsiem marwei ha ka por ba leh yoga , katba kiwei pat ki jingpule ki la bishar bniah ia ka jingktah jong ka yoga kaba kynthup ia ka jingpynhiar mynsiem , ka rukom ieng bad ka jingpyrkhat .
Kumta kumno phi lah ban pynkylla ia ka sha ka jingmih kaba skhem kum kumba la pyni hangne ​​?
U pawnam na ka bynta ki kot thoh kot tar jong u ha kylleng ka pyrthei .
Ka don ar mala bad ka kamra .
Ka kmie jong u Juliano bad ki khun jong ka . ha ka liang kadiang : U Juliano haba u dang san snem .
" Da kaba ong : " " Ah Trai , to map ia nga bad ai ha nga ia ka jingsynshar kaba ym don mano mano ruh kiba dei hok hadien jong nga . Me long u nongai uba khraw . " " "
" " " Nga kwah ban don bun ki khun ."
Ioh ia ka jingthiah kaba biang man ka miet :
U Shiv Kumar Kakka , u president ka ri jong ka Rashtriya Kisan Mazdoor Mahasangh u la ong : Ngi la iakren bad u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ngi la ong ia u ba ngim nym pdiang ia ki jingpynkylla .
U la pyrkhat katto katne por shuwa ban jubab .
U Manish Tewari u la pynmih ia ka sur jong ka jingpyrshah
" " " U myntri rangbah u dei ban pynleit jingmut ha ka synshar khadar ."
Pyniasoh ia kawei ka khuri ka powder kophi bad kawei ka skop ka shini bad shiteng khuri ka shini rong saw .
Kylli ia ki : Phi la don saw pateng hynrei balei phim shym la leh kumta ?
Kane ka long kaba rit tam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingphohsniew jong u Esekiel shaphang ka Judah ba la kylla niam ka la pyni lypa aiu , kaba hikai ia ngi ia kaei ka jinghikai kaba kongsan ?
Baroh ki jingkynthoh ki pyni ba u dei u nongialam uba pawnam tam , uba kham pawnam ban ia u Rahul Gandhi bad uba kham pdiang ban ia ka seng jong u hi .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2015 ka AAP ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat jong ka Delhi , ka Congress ka la draw ia ka blank .
Ka BJP ka la thaw ia ka sorkar da ka jingpyrshang kaba khraw .
Ki ju shna bniat ha ka khyndew .
“ U Nandy u la ong : “ U Modi u la long u nongsynshar ha baroh ki liang .”
" " " Ki briew ki dei ki malik ."
Ki MP barim jong ka seng Samajwadi Party u Sanjay Seth bad u Surendra Nagar Ïasoh bad ka BJP .
U A F Shah , u nongialam jong ka kynhun shipai 83 .
U la kyntait ruh ba u la shah ktah ha kino kino ki nongialam ka BJP .
Ka buit thymmai jong ka ri India , namarkata , ka hap ban long kaba pher .
" U la ong : 142 ngut ki pulit bad 138 ngut ki nongiakhih ki la mynsaw ha ka por ba don ka jingiakynad ha Chennai . " " "
Hato ka kut noh tang ha kaba pyniasoh ia ka India bad ka Pakistan ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ki Hindu kiba bha bad ki Jiw kiba bha kim ju leh kumne .
Sa shisien ka Google ka la pynmih ïa ka jingbakla ha ka search engine jong ka kaba pyni ïa ka tnga jong u Shubman Gills kum ka Sara Tendulkar kaba dei ka khun jong u riew pawkhmat jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Sachin Tendulkar .
La pynbna ba u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jaka stub ka dei ka jaka kaba khlem pdiang ia ki jingpynbna lynti shabar jong ka AS bad ka jingpynkylla lynti na shapoh ka jaka ka long kaba la pynshong nongrim pura ha ka lynti ba la buh lypa .
Kiei ki sakhi jong ka burom bad jingshai jong U Jehobah kiba ngi iohi ha ki bneng ?
Nga la pyrkhat shibun shaphang jong phi .
Bad ka jingdie kaba kongsan , hynrei kin long shisha kiba kongsan .
Ha iew ha hat la die ia u sohjew ha ka dor 65 haduh 70 tyngka shi kg .
Ki muslim ki long kiba bun ha kane ka jaka jong ka nongbah .
Ki don shisha bunsien ha ki jinglehniam paidbah .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Justice Sabina u la long u kongsan .
Kumta ka jingleit jong nga ka la long ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka tamasa bam bad kolshor ka sdang
Nangta ka Slovakia ka la pynlong ia ka bynta ba shatei jong ka Sekoslovakia .
Bad ym lah ban don ki jingpynrem na ki phareng mynta .
Bun ki samla pule ha kylleng ka pyrthei ki pule ia ka ktien phareng .
Haba pynkynmaw ia ka jingleit jngoh nyngkong jong u sha India , une u nongjop Nobel u la ong ha u snem 2015 : Nga la wan nyngkong eh sha India namar ka jingkwah tip shaphang ka ri jong ki kpa tymmen jong nga .
Ka jingpyrshang kam shym la long ka jingjop kaba khlem jingbit watla.
Katto katne na ki paralok ba jan tam jong nga ki sah ha San Francisco , nga sah ha Mountain View kaba jngai kumba 40 mer .
Jaya Bachchan ha Rajya Sabha : Ki nongleh beijot ki dei ban shah pyniap ha khmat ki paidbah
Ngi donkam tang ban peit ia ka jingim jong u Warnes ban sngewthuh ba um don hok ha ka akor ban hikai ia kaei ka mynsiem jong ka jingialehkai .
Ka jingpluh jong kawei ka jaka bam ha Bengaluru ka la pyniap ia 5 ngut .
Ki kmie ki kpa ki lah ban pynïasoh ïa la ki khun kiba dang rit ha ka jingshakri da kaba pynlong ïa ki ban ai ïa ka kot lyngkdop ha ka jingkhang .
Ka la kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Vijay Diwas : 5 ngut ki riewshlur jong ka Ri India kiba ka jingnoh synniang jong ki kaba ym lah ban klet ka la pynlong ia ka jingjop kaba kut ia ka Pakistan ha u snem 1971 .
Hangno hangno ba phi kwah , kan wan shane lada phi kwah .
U Shri Pradhan u la ong ba ka long ka jingpynlut kai ia ka spah .
Kiba bun ki hima ki la shem ba ka long kaba suk haduh katta katta ban pynduh ia ki jingleh pyrshah .
Nga kyrpad ia u CM jong ka Tamil Nadu ban pynlong ia ka jingtohkit kaba hok bad ban shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Hangne ​​ka don ka jingmut ba kynja mynsiem jong ka Diwali .
Ngam lah ban kren ha kane ka khyllipmat shaphang jong ka .
La tip ia ka na ka bynta ki bynta jong ka ha ka The CW bad ha ka Disney Channel.
Haduh u snem 2010 ka dang dei tang ka jingjop jong ka Kuala Lumpur .
U Justice SA Bobde u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh .
Bud ia ki ain , ki kyndon bad ki kanun jong kano kano ka ri kaba phi shong bad ha kajuh ka por phin sumar bad khein kor ia ki riti dustur bad ka mynsiem jong ka ri kmie jong phi .
U Roger Stone u la dep ban mad ia ka jingjynjar kaba khraw .
Na ki 14 ngut , 378 ngut , 11 906 ngut ki dei ki active case , katba 1 992 ngut ki la koit na kane ka jingpang kaba saphriang bha .
Ka long kumba ki heh sorkar jong ka Zimbabwe ki la thait lypa bad ki donkam ban wad jingpynthymmai , namar kata ka jingïalang jong ki Myntri ha Victoria Falls .
U la don ha kata ka por .
Ka Varanasi haduh kata ka por ka la don shabar ka jingsynshar jong ki bor paidbah .
Kawei ka kynthei iing kaba dang bunkam ban leh ia ki shniuh jong ka ka la peit shabar na ka jingkhang jong ka mala ba shapoh .
Balei ba ngi pyllait ia ka ?
U la ioh ban khur ia ka wiket kaba nyngkong pyrshah ia ka India ha ka ODI pyrshah ia ki ha ka jingiakhun kaba ar ha Bristol .
Katto katne ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki la ai jingmut ruh ban buh ia ka khajna jingmih kaba jrong por halor ka equity .
U Mohan u la ong ba dang shna ia kawei pat ka surok haduh ka zero point namar ka jingbym don ka jingkieng bad ka surok na ka liang ka Pakistan .
U nongbishar Moro u la kylla long u briew ba pawnam ha Brazil bad bun ki kren shaphang jong u kum u riewshlur jong ka jaitbynriew .
Hynrei kine baroh ki la wan hadien .
Kiba bun ki kali ki lum ha ki lynti ba sha kadiang .
U la ong ruh ba ka song pisa kaba la pynbna da ka sorkar Maharashtra na ka bynta ka jingjulor ki jingthung jingtep ba ki nongrep ki mad namar u slap bym dei ka aiom kam pat biang .
Nga la bret ia ka jingkit jong nga ha U Jehobah , ka ong .
U la pyndonkam ia ka hok ba la ai ha u da ka Riti Synshar .
U Dhoni u bat ruh ïa ka rekod jong ka jingïalehkai kaba bun eh ki six da u nongïalehkai na India ha ka IPL .
Namar ba ka mashin jong ka ka la jot ki rai ban iatreilang khnang ban poi sha ka jaka talasi kaba nyngkong .
Kumta lada phi sngewthuh ba ka jingiakren ka wan , wat iaid beit shapoh jong ka . Ha ka jaka kata , ai ka jubab kaba lyngkot bad kaba jem .
Na ki 51 ngut ki samla pule kiba la paw mynta u snem , 47 ngut ki la pyndep ia ka test .
Kiwei pat ki dkhot jong katei ka seng ki la iadon lang ruh kum u Darshan Verma , u Parshotam Kumar , u Pawan Kumar , u Ajit Singh , u Ashwani Kumar , u Ravinder Goswami bad u Janak Raj .
Ka la paw ha ki jingpyni telebishon Tamil bad ha ki bynta ba kyrshan ha ki katto katne ki phlim Tamil .
Ki pulit jong ka Trichy ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kumno ngi ioh ia ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid ?
Kano kano ka jingiarap , jingtip , ki pulit ki donkam , nga sngewbha ban iarap ia ki ha kata .
Hynrei ka China ka dang sah kum ka jingbym shimkhia .
Ka paw shai ba kam mut ba ki briew ki dei ki mynsiem ne ba U Blei U don ka dur briew .
Kumba ka long mynta ka Indias GER ka long 12 percent pyrshah ia ka 82 percent ha US bad 75 percent ha Russia .
Dei hangta ba ka jingpyniap ialade ka la paw shabar .
Ki pulit jong ka Sector 7 ki la register namarkata ia ka jingiap bym long tynrai bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ryngkat bad ka nongpule Baibl ba nyngkong jong nga ha Japan ka Miyo Takagi ha ki snem ba sdang jong ki snem 1950 bad ha ka snem 1999 .
Ia ka Ibrahimpur ha Siddipet District bad ia ka Malkapur ha Medak dei ban shim nuksa ha kane , u la ong .
Kumta ka la don ka jingkylla kaba khraw .
Haba u la iohsngew shaphang ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Denmark bad ki ri Teutonic , u la leit bad ki masi jong u sha Calcutta ban leit shim lieng sha Copenhagen .
La kem saw ngut namar ka jingthmu ban lute ia ka bank
Bad baroh na phi ki dei ki prima .
" Ka para marjan kaba jan tam ia u " " briew uba janai " " ka dei ka kynthei kaba long . . . "
Caption : U president ka BCCI u Sourav Ganguly .
U Chhetri u dei u nongthep kol ba pawnam tam jong ka ri da kaba thep 59 kol na ki 99 tylli ki jingialehkai international kaba la buh ia u ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongthep kol ba pawnam tam ha ka pyrthei .
" Hooid , U Jisu Khrist u long " " U Nongtreikam ba kongsan jong ka jingim " " bad ka jingpynim ka long kaba lah tang lyngba jong u ."
Namarkata , kin ym stake ia ka jingdawa halor jong ka .
Lada u Lalon u la leh ei ei kaba bha ia ka jinglong briew da ki jingthoh jong u te ki briew kin buh ia ki jingrwai Lalon ha ki dohnud jong ki .
U Chandrababu um dih kyiad hynrei man la ki shnong ki don ki dukan belt ha man la ki surok , u la ong .
U Akshay Kumar u la pynsngew ia ka jingkhublei Holi sha ki nongbud jong u ha ka twitter bad u la thoh ‘ Khublei Holi ia phi baroh !
" " " Ngi don ka jingim imlang sahlang kaba iatylli kaba itynnad bha , kaba jylliew bha . "
Ki Khristan ki dei ban buh aiu ha ka jingmut shaphang ki mat na ka bynta ka rai shimet ?
Namar kin sngewlehrain ia ki dieng oak kiba phi la kwah , bad phin sa sngewlehrain ia ki kper kiba phi la jied .
Baroh lai ngut ki dang phet krad .
Katba u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla ruh u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingsngewkhia , kum , wat pynlut kai ia ka por jong phi .
Da ka jingiarap jong ki ground station ha Betbunia bad Talibabad ka BTV ka lah ban iathuh ia kano kano ka jingjia kaba jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Kane ka long haduh katta katta kawei na kiei kiei kiba bha tam kiba la ju jia ha ka jingim jong nga !
Pynkylla ia ki jingpynbeit wad ba la buh lypa jong phi .
" " " Ngi dang peit ia ki lad ki lynti baroh " " u la ong ."
bishar bniah ia kino kino ki mat kiba iadei bad ka jingleit jingwan jong ki briew kiba lah ban wanrah da kawei ka Party bad ban long kum ka lad ban pynpoi ia kum kine ki mat sha ki bor synshar ri kiba dei peit .
Mynta nga kynmaw ia ki kyntien jong u President barim jong ngi u Dr . U APJ Abdul Kalam uba la ai jingkren ha kane ka iing dorbar halor ka roi ka par jong ka jylla jong ngi .
Ia kane ka jingthmu la pynlong da ka Bajaj Allianz Life Insurance Company ha madan jong ka Armed Forces Medical College ha Pune , ong ka khubor jong ka Indian Express .
U Abib Sarajuddin u dei u nongshong shnong jong ka Afghanistan , uba la shah set phatok shabar jong ka ain ha ki jaka set phatok jong ka ri America ha Guantanamo Bay , ha Cuba .
New Delhi : U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u don katto katne ki jingeh kiba iadei bad ka sniehdoh bad u la thmu ban shah pynkylla sniehdoh ha kane ka taiew ba kut .
Ka jingphohsniew jong ka kmie kaba matlah ka la thang sha ka dewbilat .
Ka jingbishar bniah : Ka Samsung Galaxy Note 10 . 1 la pyndap da ki jingdonkam .
Baroh ki heh jong ka tnad khajna ki dang pynshisha ia kane ka jingtip katba ki dang leh ia ka jingpynkylla jaka sha ki tnad sorkar lane ka jingpynkylla jaka sha ki tnad sorkar .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar kaba khraw jong u Amrinder hadien ka album ba mynshuwa jong u kaba Ik Vaada .
Ïakren u PM Narendra Modi bad u Shinzo Abe
Ka kad liengsuiñ kaba jan eh sha Puri ka dei ka kad liengsuiñ ha Bhubaneswars Biju Patnaik , kaba jngai kumba 60 kilomitar .
Ha kawei pat ka liang 12 tylli ki MLC ruh kim shym la wan sha katei ka jingialang .
" U Rajnath Singh u la ong ba ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong u Narendra Modi ka la iarap ia ka India ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka burom ."
Kane ka long kumno ka thma ka long .
Ka jingkhlain 6 . 0 jingkhynñiuh jumai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Peru : U nongpeit bniah ia ka jingkhih jumai jong ka US
Ia ka admit card na ka bynta ki PG Exam ruh la pyllait da ka varsity .
U Ravichandran Ashwin bad u Ishant Sharma ki la khur mar 3 tylli ki wiket .
Ki ai ka nongrim kaba skhem ban pynroi ia kawei pat ka bynta jong ka jingiatreilang jong ngi .
U Matt Henry u la ai ia ka New Zealand ia ka jingbthei kaba kloi.
Baroh arngut ngin leit jngoh ruh ia ka karkhana jong ka Kawasaki Heavy Industries ha Kobe , ha kaba la shna ia ka lynti rel kaba stet bha , la ong u Modi .
U Anirban Blah uba dei u talent manager ha Bollywood u la shah kynnoh ba u la leh beijot , u la pyrshang ban pyniap ialade ong ki pulit .
Ki khun shynrang ki i kumba la kha ia ki da ka jingkwah ban leh kum u kpa jong ki .
Na ka bynta ki nongtrei rep kiba trei ha ki kam ot jingthung , ka aiom ot ka ai ia ki ia ka kam kaba iadei bad ka aiom .
Hato phim tip ba U Allah U tip ia kiei kiei baroh kiba don ha bneng bad ha ka khyndew ? Hooid la buh ia ka baroh ha kawei ka Kitab . Hooid kata ka long kaba suk bad U Allah .
Aha , ngi don aiu hangne ​​?
U Narendra Modi u dei u PM ba tbit tam jong ka ri India haduh mynta , ong ki nong India kiba shah kylli jingkylli ha ka Mood of the Nation Poll 2019 .
U Karan Johar u la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
Ngi la leh 30 tylli ki pelt.
Ka jingdon jong ki samla pule kynthei ka hiar hadien ka SSC 2019.
Kane ka pynslem ia ka jingsan jong u jingthung .
Bad ruh , ka rukom treikam ka kham suk .
" Haduh u snem 2006 u la hikai bad pyniadei ia ki samla jong ka " " 1 . "
Ka don haduh 8GB ka RAM bad haduh 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Wat la ka jaka ba phi sah , kum kane ka jingpang ka ktah ia phi ha kiba bun ki rukom ban ia kawei .
" Bad ngi la pyni ha ki ba kin don ki jingma ," la ong u Obama . "
Ym don uwei ruh u kyrtong uba dei hok ban ioh ia ka vote .
Ngam lah ban kham sngewbha ia kata .
U la don ruh ia ka jingpang shini bad ka jingpang shini , la ong ka kot khubor jong ka koit ka khiah .
Ki khun kynthei jong ki ki la shongkurim bad ki sah ha US .
Ka jubab kaba dei ka long u Pota .
La ioh kurup 265 gram u drok heroin na ka kti jong ka .
Ka pisa ba ka sorkar ka siew sha ki nongsiew penshon kiba la dap ha ka rta kaba la buh bad kiba pyndep ia ki katto katne ki kyndon .
Ka lah ban long ba kane ka rukom kan treikam na ka bynta kiba bun ki jingïapher shimet , namar u apostol Petros u la thoh ba ka jingieit ka tap ïa ki pop kiba bun . 1 Pet . 4: 8.
Ki pulit ki la pynher ia ka kali sha shiliang surok bad ki la pynbeit ia ka jingiaid kali .
Hadien ba ka kynhun ka la iakren ia ka jinglong jong u bad u Vnsk katto katne sien , khlem da ioh kano kano ka jingkylla , baroh ki la shu sangeh noh ban sumar bad ki jingeh ki la nang jur .
Ka kynhun ka la rah ia ka sha ka kyrdan kaba thymmai pura .
Ar tylli ki rel kiba saw ki sangeh ha khmat u nongap jingmaham .
Ki san snem ba la dep ki long kiba kongsan ha kaba pynurlong ia kane kumba la paw na ka kaiphod la ong u Professor Sharma Secretary ka DST haba pyllait paidbah ia kane ka kaiphod .
Haduh mynta tang ma ngi kiba tip shaphang jong ka . . .
Naduh ka jingpynkhuid ia ki khajna , ka jingai jingmut halor ka jingbud ryntih ia ki khajna haduh ka jingujor jong ka bor synshar .
Ujor jamin ka sorkar ia u Sriram Venkitaraman
Ki ri jong ka Europe mihngi kiba la rung sha ka EU ha u snem 2004 ki dei kiba la pynpaw pyrthei bha ha ka jingshun jong ki ia ka Russia .
U la pyni ia nga ia ka jingkynmaw , u la pynher ia ka ha khmat jong nga .
Katba la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka da kaba pyndonkam ia ki bor .
U hynmen rangbah jong u u Afzal Ansari u dei u MP ka BSP .
U Jehobah u pynthikna ba ki jingkular jong u ki long kiba shisha bad kiba shisha .
Ki jingsiew na ka bynta ban wad jingmut na ka liang ka ain .
' Nga dang lah ban niah trok ban iarap ia ki shipai jong ngi ' ong ka Anna Hazare .
Ka Eriong Ka Maruti Suzuki Desert Kaba 15 : Sdang Ka Rally Na Delhi
Ka jingpynhiar mynsiem ia kane ka Iyer kan pynduh ia ka mynsiem jong ka jinglong rit mynsiem jong phi , ia ka jingkwah jong phi ban long kiba khuid .
Arngut ki khynnah ki la iap bad ki kmie ki kpa jong ki ki la shah thang ha ka por ba ki riew sniew ki la thang ia ka jingkhang jong ka iing jong ki ha ka shnong Sun Perh ha Ballabhgarh jong ka Faridabad district .
Ban long ka bynta jong ka jingiateh , ki Jylla ki dei ban buh ia ka kot ba tehsong jong ka jingpynskhem ne jingpynrung ha ka jaka buh pisa .
Utei u medico u la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la mih snam bha na ka shyntur .
" Ym don uba lah ban tuklar ia ka jinglong jong ka sorkar pdeng jong ka ri ." " "
Ha Madurai ha ka sngi palei , la die shi kilo u soh jasmine ha ka dor T.1 hajar ha ki iew die marbam .
PYNBNA SHUH : Ki jingjia ba kongsan jong ka jingpynbna jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ban pynduna ia ka dor khajna
Kane ka jinglong kam dei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki kyrtong ka BSP u Gurcharan Singh bad u Subhash Chander jong ka PDP ruh ki la thep ia ki kot ki sla jong ki .
Haduh ka 1 . 3 million ki dang sah ha Pakistan , katba 2 . 5 million ki don ha Iran .
Ka Delhi High Court ka la pynsangeh noh ia ka elekshon MLA jong u Jitendra Tomar halor ki jingtip ba bakla ha ka Affidavit .
Kumba long mynta ka jylla Karnataka ka mad ia ka jingshlei um ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla namar ka jingjur jong u slap naduh ki khyndiat taiew ba la dep .
U kpa jong ka u Mahinder Singh u la shim ram na ka bynta ka jingshongkurim jong ka bad u donkam ia ka pisa ban siew ia ka , ka la pynpaw .
