Pule ruh : Phi kwah ban paw bha ?
Hadien ka jingiakren bad ka tnga jong u , u la leit sha kawei ka hotel , u la dih kyiad palat bad u la leh ia ki kam awria kiba hadien u la sngewsih jur bad u la rai ban ym leh biang satia .
Ki nongpule kiba shlur kiba la pyndep ïa ka Skul Hikai Jingïaseng ki long ki nuksa kiba bha na ka bynta ki samla Khristan .
" Ha ka snem 1965 u nongpynmih u Albert S. Ruddy u la thied ia ka hok hynrei um sngewtynnad ia ka jingkut jong ka kot , bad u la kwah ban pyndum ia ka jingiap jong u April da ki " " jingtrei camera kiba eh " " . "
" " " Ka jingleh u Kapil ka la pynlyngngoh ia nga . "
Ha ki nongbah , ka la long kaba donkam kloi ban deng mask namar ki iing , ki jaka treikam bad wat ki park ruh ki khang ban rung khlem da deng mask .
ki long baroh kiba pher na ka bynta u khynnah uba thikna , .
" " " Ka jinglong jingman mynta ha ka ri ka long kaba sniew bha namar ka sain pyrthei kaba pynïapher ka pynsniew ïa ka imlang sahlang . "
Ka jingthep vote jong u DDC ha Jammu bad Kashmir
Ka Bor kaba palat ia kaei kaba long kaba thikna KATNO ka jingjynjar u Khristan u lah ban shah ?
Kumba ka kyrteng ka pyni , u la pyrkhat ba ki pyni ia ka jingkut jong ka kam thaw jingthaw jong u .
Ki side jong ka Mahindra Alturas G4 ki don ka dur kaba khuid , tang da ka chrome strip kaba ker sawdong ia ki window kiba heh jong ka SUV .
Ka phutbol ka pynlong ia kiba bun ki nongshah pyniap !
Ka interictal ka long ka bynta kaba bun jong ka jingim jong u briew uba don ia ka jingpang sniehdoh .
" Nga sngewbha shibun eh ban jop ," " u la bynrap . "
Ka projek ka kynthup ia ar tylli ki jaka i . e . Ka kut Kangla bad ka Khongjom .
Ki Lum Karmel Ka kyrteng Karmel ka mut ka Kper soh .
52 Ka jingai khusnam jong ka Lok Adalat ka long kumjuh bad ka hukum halor ka jingiapynbeit , kaba khatduh , kaba ym lah ban ujor , kaba teh bad kaba iaryngkat bad ka hukum kaba lah ban pyntreikam , bad ka pynkut noh ia ka jingmudui hapdeng ki liang .
U Myntri ka tnad ka hok jong ka imlang sahlang u Shri Mukul Wasnik u la ai ia ka jingkren pdiang burom , bad u myntri ka tnad ka tnad ka hok jong ka imlang sahlang u Shri Napoleon u la ai ia ka Vote of Thanks .
" Khmih " " La Pynim Na ka ' Pateng Basniew ' " " bad " " Ka Por Ban Iai Kynrad " " ha ka kot Watchtower 1 tarik u Nohprah 1995 . "
Hato kane ka lah ban dei na ka daw ka jingthombor ka Hyundai ia u Peter Schreyer u nongshna kali German uba la tip bha na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka jingshna kali ia ka Audi TT ?
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 32C bad kaba duna tam kan long 14C .
" Ha pyrthei u Jisu u pyndonkam la kumno kumno kawei na ki " " thylliej ki briew . " " ".
Ka seng ka la seng kloi ia ki tnad ha kiwei pat ki ri Arab wat la kan bat ia ka bor tang ha Iraq bad Syria .
Ki briew kin ym pdiang ia ka . bad kan ym lah ban pyntreikam satia .
U ai ruh ia ki kyrteng jong ki case kiba u shim ba ki long kiba dei .
Ka HPBOSE class 12 board exams 2017 ka la long naduh ka 3 tarik Risaw haduh ka 28 tarik Risaw mynta u snem .
Yn pynkynriah ia ki Kashari CBI jong ka Punjab na Patiala sha Mohali
Hynrei ka famil jong ka ka la kynnoh ba ka khun jong ki ka la shah pyniap .
Ia kane ka prokram la nang pynrung da ki bor pyniaid Customs bapher bapher ha kylleng ka pyrthei da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingpynpoi mar ryngkat bad ki jingmyntoi kiba mih na ka bynta ki nongkhaii .
Ka la shim por ia nga shibun .
Ka jingiateh ka la batai ia ka wah Mahakali kum u pud u sam ba shathie jong ka Nepal .
Ka jingpynbha ia ki buit pynmih ha u cotton
Uwei u lehnoh u la shah siat ha ki bor pahara ha Handwara .
Ka Parasite ka la ioh saw tylli ki khusnam ha ka Oscars ka phlim kaba bha tam , ka phlim ba bha tam ha ka pyrthei , ka jingpyniaid ba bha tam bad ka phlim tynrai ba bha tam .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Naveen Kumar bad u Janardhan Gowda .
Hynnin ka sngi kam shym la don kano kano ka jingialang bad um shym la leit shata ruh .
Pyrkhat ia ka Jingiaishah U Jehobah Shaphang ka jingiaishah U Jehobah u apostol Petros u la thoh aiu ?
WATCH Uwei u nongleit nongwan ha ka liengsuin Air India AI 865 u la pyrshang ban plie jubor ia ka jingkhang mih jong ka liengsuin , hadien ba ka liengsuin ka la sahteng namar ki daw ba iadei bad ka jingstad .
ban tei ia ki jinglong babha ha ka liang ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Pynrung ia ka password hangne ​​na ka bynta u user ba la kdew haneng .
Kiba shah jied kin ioh ia ka bai lutksan haduh Rs 2 , 08 , 700 .
Ka jingpher jong ki jingthaw ba im hapoh ka ecosystem ka dei ka jingpher hapdeng ki jingthaw ba im na baroh ki tyllong , kynthup nalor kiwei pat ki jingthaw ba im ha ka khyndew , ba don ha duriaw bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha um .
Ka koit ka khiah ka dei ka sobjek jong ka jylla katkum ka Riti Synshar .
Ia ka met jong ka baroh kawei la shna na ka bynta ban mareh .
Ym lah ban plie ia ka hospital namar ka jingbym don ka jingmynjur na ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei thikna ba phim koit bad phim don ha ka jinglong kaba bha .
Uba lah ban ïalehkai na ka bynta ka Germany ne ka Turkey , u Ozil u la jied ban ïalehkai na ka bynta ka ri ba la kha ïa u .
U paralok ba jan tam jong u briew u shah burom namar ka jinglong ba iaineh jong ki .
Ngam shym la pyrkhat ia kata , u la ong .
Ym shym la pyntip ia ka jingpynshisha shaphang ki tweet .
La khot ruh ia ki kum ki jingpynroi .
Da kaba sngewkhia ban lait na ka jingshah lap , ki log on ha ka por miet ne ha ka por mynstep .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingpyllait im .
Ka lah ban leh ia ki kam kiba eh haduh katta katta ha baroh ki tnat jong ka jingpule .
Kawei pat ka rukom jong ki nongdie marbam ki dei ki nongkhaii paidbah .
Ha ka shithi jong u sha u Myntri Rangbahduh ka ri , u Fallon u la ong : Katto katne ki jingkynnoh ki la mih shaphang ki MP ha kine ki sngi ba la dep , kynthup ïa ki katto katne shaphang ka jingleh jong nga mynshuwa .
Ki shu ai kyrteng thymmai ia ka : Ka Socialism kaba don ki jinglong China .
U Etela u la mynsaw jur ha ka kjat bad shadem .
U Thakkar u la kdew ruh ia u Aaditya Thackeray bad u Muhammad Azam Shah uba dei u khun jong u Aurangzebs .
Shisien man la ka hajar snem , ka sngi bad u bnai ki iadei lang .
Ia katei ka longkmie la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka District Headquarters .
Ka India ka la pynsngew ïa ka jingpyrshah sha ka China halor ka lynti ïaid kaba pynïasoh ïa ka jylla Xinjiang jong ka China bad ka kad liengsuiñ Gwadar jong ka Pakistan katba ka dang ïaid lyngba ka PoK harud ka surok Karakoram Highway .
Khamtam ha ka jingkhang jong ka iing kaba heh ki jingkieng ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingsngewthuh nyngkong ia ka iing .
Ha ka homepage nion ha Apply .
Ha ka por ba pyllait ia ka Airtel Wifi Calling la kyrshan tang ha Delhi bad ki thain NCR .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Suriya bad yn pyniaid da u Pandiraj .
La khot ruh ia kiba ha iing ha sem jong ki na ka bynta ka jingleit .
Ka long kaba eh bha ban shim ia ka call .
Dei ban sait ruh ia ki khmat jong ki khynnah .
Ka BJP ka la leh thik ia kane .
Pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 4 tylli ki assembly seat ka AIADMK
Kawei pa kawei ka jingim briew ka long kaba don jingkut bad kaba khlem kut .
Ka Kashipur spinning mill ka don haduh 50 000 tylli ki spindle katba ka Jaspur ka don haduh 25000 tylli ki spindle .
Da ki spah tylli ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ki dang thmu ne pynlong ha kano kano ka por .
Ka Krishna Kumari kaba la tip na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka ktien Telugu , ka la long kawei na ki actor kiba bunkam tam ha ki snem 60s .
Ha u snem 2012 ka karkhana ri sim jong ka Iran ka la pynmih kumba 2 billion tylli ki sim .
Haba pyllait ia ka Annual TB Report u Dr Harsh Vardhan u la iaroh ia ka jingtrei lang jong baroh kiba la don bynta ha kane ka kam .
13 Ka jingsngewsih ka long ka alibi kaba suk ban lait na ka jingkitkhlieh .
Ka jylla ka don 110 tylli ki jaka jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla bad 35 tylli ki jaka jong ka iing dorbar . Ka Jylla No . 3 ka don ka iing dorbar thaw ain kaba don tang kawei ka iing dorbar , kum baroh kiwei pat ki jylla ha Nepal .
U Bindra u la ioh ia ka takma ksiar ha Beijing katba u Narang u ioh ia ka takma rnong ha London .
La kynnoh lamler ba ki thmu ban pyniap ia u Myntri Rangbah ka jylla u Narendra Modi .
Nalor kane la pan jingshai na ki heh pulit bad ki additional superintendent jong ka Mathura bad Agra .
Hadien ba la ioh ia ka jingujor ba la thoh , ka Council ka tohkit bad ynda ka la lap ia ka daw kaba biang ka ai jingmut ban pynshitom ia ka Supreme Court .
Ki nongpeitngor jong ka UK : 23 000 ngut ki suba lehnoh ha UK .
Ngi ai khublei ia uwei pa uwei u nongjop khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong ki .
Nga la iathuh ia phi ar tylli ki jingiathuhkhana shaphang kaei kaba la jia shabar ha duriaw .
Ki nongialehkai ki la ioh lypa 3 percent ha ki kam sorkar Class III bad IV .
La pawnam na ka bynta ka buit ba kyrpang jong u bad ka jingpynïaid kaba itynnad jong u , u Miandad u la ïoh ïa ki jingïaroh bad ki jingïaroh na ki nongthoh histori jong ka kriket bad kumjuh ruh na ki paralok ba ïadon lang ha ka por jong u .
Haba nga iathuh ia u Choriyan u dei u nongshun jong nga uba ar . . . phi lah ban pyrkhat mano ba long u nongshun jong nga uba nyngkong eh ?
peit shapoh ka kamra shet kaba don ka sink bad ka paiñkhana
Peit ia ki katto katne ki dur hyndai .
Ka USA kam lah ban tehlakam ia une u khniang jingpang , kumta ka kynnoh ia ka China .
Ka science kan wad ki lad ki lynti ban pynkoit , ruh .
U Amitabh Bachchan u share ia ka graph kaba thikna tam jong u snem 2020 bad ki nongioh internet kim lah ban sngap jar .
Ha lade nga pynleit jingmut tang ha ka jingialehkai kaba mynta .
Hangne ​​ka don ka jingmaham jong ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad .
Kumta , ka don ka jingpynkylla hangne ​​bad haba don ka jingpynkylla hangne ​​kaba pynkhih ia kine ki 2 tylli ki element bad 2 tylli ki element .
Phi donkam ban ioh paralok , bad ban long u samla .
ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad , 1989 .
Ai jingmut bad pynmih ia ki password kiba khlain .
Hangne ​​ka jingkylla , ka jingkylla kaba phi iohi ha ka DNA ka lah ban pynmih ia ka jingtreikam kaba thymmai na ka bynta u protein .
Ka jingtwa jong ka jingkieng kala pynlong ia ka rel jong ka Bangladesh ban hap
Baroh ki file jong baroh 17 tylli ki jaka pyni bad 7 tylli ki jaka pynmih lah ban peit ha kano kano ka por ha kano kano ka jaka .
Kine ki rukom ki pynkynmaw ia ki jingleh be-ijot jong ka jingsynshar u Shah .
Ia kine ki 6 ngut kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Hynrei ka jingmih ka long kaba jngai na kaba pynhun .
Hynrei ngin sa bakla .
Ka jingpynkylla ia ki dawai ym shah .
Ngi sngew sarong ban long ki nong Pakistan , ong ka resolution .
U briew u pyniap ia ki hati shabar jong ki park bad u pynlong ia ka jingbun briew palat hapoh jong ki .
Ngi donkam ia ki step ban pynbeit ia ka .
Ka Rath Yatra ha Puri Jagannath Temple ka dei ka tamasa kali kaba heh tam ha ri India .
" Phi mut aiu , " " Kaei kaba la jia ? " " Ngi la don ha ki klas bapher bapher . "
Ki don 60 tylli ki jingtest ba dei ban leh na ka bynta 120 tylli ki jingdih ha kaba test ia ka jinglong ka um .
Panditji ngim don hangne ​​ban shah pynjah burom .
Wat lada ia kaei kaei ym shym la pyniaid tang kumba ka dei ban long , hato ngim dei ban don ka jingngeit ha U Jisu Khrist kum u Khlieh uba im jong ka balang Khristan ?
Baroh lai ngut ki la wan phai na shabar ka jylla .
Ki dkhot jong ki kynhun kiba eh bad ka BJP ki la kynthoh ia kane ka phlim da kaba kynnoh ia ka Bhansali ba ka la pynkylla dur ia ka histori da kaba pyni ia u nongleh donbor Muslim kum u nongieit jong ki mahadei Hindu .
U long uba stad bad u don ka jingtbit ban leh bha ha ka kriket pyrthei .
Hynrei ka rukom kaba pher la shem ha u sing uba don ki bniat kiba la tyrkhong bad kumjuh ruh uba la tyrkhong bha , uba jrong 9 cm , uba na Chandraketugarh ruh .
Ka Japan , ka Australia bad ka US ki dei ki paralok shipai ba iajan bha naduh mynshwa .
Ha kane ka phlim la ak ruh u Kartik Aaryan bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Ka Afghanistan ka Hazratullah Zazai bad ka Scotland ka George Munsey ki la ïoh ïa ki jingkiew ba thymmai na ka bynta la ki jong ki jong ki jong ki kynhun .
Ki skul bad ki kolej ha kylleng ka ri ki rakhe ia ka sngi riti synshar , ki shim ia ki kam ban pynsngewthuh paidbah shaphang ki kam ba kongsan .
Ia ka rai yn sa pynmih da u nongbishar ba rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u SK Kaul bad u KM Joseph .
Ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah ki ong ba ka pooja na ka bynta ka ‘Bheema’ kan long ha ka 14 tarik u Risaw . U nongpynmih u dei u A M Rathnam .
Iathuh ia u ba ngi donkam ban pynlong ia ka Jingbteng jong ka Sorkar .
Khublei ia ki President ha ka sngi shuwa jong ka Easter
Balei ki briew shimet ki mih na ka niam ?
Ki don shibun ki jingsniew ha ka pyrthei sawdong jong ngi haduh ba wat haba ngi don ha ka koit ka khiah kaba bha ruh ka jingsngewbha jong ngi ha ka jingim ka nang duna .
Katba ki sdang ban pynlut por kham bun lang , u iarap ia ka ban jop ia ki jingtieng jong ka bad baroh arngut ki iaieit .
OnePlus 6 : Hato kane kan long ka dor ha India ?
Ki pynlong ki paralok bad ki paralok kiba khraw .
Ka tnad bording ka dei kaba kitkhlieh ia ka .
Ki briew kiba nabar kim shah ban rung hapoh shnong .
Ka BJP ka pynskhem ba ka kyrshan ia ka jingtei ia ka temple Ram hynrei dei ban leh da ka jingiasngewthuh jingmut ne katkum ka rai jong ka iingbishar .
Ngan ieng ha ki rai jong ki .
Nangno ka mih ?
Mynta nga tip ba ki la don katto katne ki jingmut kiba ia pyrshah ba la bat da ki katto katne na phi ha kaba iadei bad ka jingdonkam ia ka jingshngain kaba pura ha kane ka kam .
Ia kine la rah sha jrong halor ki kynroh ba jrong bad la tap halor jong ki da ki kiosk bad ki cupola kiba kut ha ki jingker kalasa .
Kaba sngewtynnad ka long ba katba phi pynkhuid ia ka carbon dioxide na ki snier jong phi da kaba pynmih mynsiem , phi lah ruh ban pynlong ia ki shyieng jong phi ban khih , da kaba pynmih ia ka sur kaba donkam na ka bynta ban kren .
Ha ka lynti jong u lai ngut ki briew ki la bat ia ka kali jong u bad ki la shim jubor ia ka pla pisa kaba don ia ka pisa .
Ka India ka long ka kynhun kaba don akor bad kaba sngewrit , u Ganguly u la pynlong feisty bha ïa ki : u Nasser Hussain .
Ka Chennai Super Kings ka la jop da 80 ron .
Ka Jingkylla Pisa Mobile Ka Pynkylla ia ka Ri Bangladesh .
Ban wan mih hakhmat ka iingbishar hi dalade .
Tang mynta ngam pat long uba la pynkhreh ban shongkurim bad uno uno .
Hadien ba u la shah jied sha ka Dorbar Dorbar jong ka ri America ha u bnai Nohprah 2004 u la risain noh na ka dorbar dorbar jong ka Illinois .
Ki jaka pynher liengsuin ki don tang hapoh san kilomitar na ki jaka khappud ha ka thain Samba , ha kaba ka jingshah siat kaba jur jong ki shipai Pakistan ka la pyniap ia 6 ngut ki briew ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpyrkhat beit ia ka roi ka par nongkyndong bad ka rep ka riang ka la long ka dak jong ka Sorkar jong ngi .
Te ngam tip .
Ka nongbah Khost ka long ka nongbah jong ka jylla Khost .
Ki jingpynbna kiba lah ban ioh na ka bynta ka jingkhein ia ka OI :
Hynrei kim lah ban pynlut wat tang shi tyngka ruh ha ki lai bnai .
" " " La niewbein " " bad la bat " " kumba ym don jingkhein " " ".
Hadien ba u la pule ia ka shithi , u nongiasaid ain u la ong stet : Peit , ngam kwah ia kino kino ki jingeh . Dei u lyngdoh parish uba la ong ia nga ban khang ia phi .
Ka nongbah aiu phi don ?
Nga la iohsngew ia ka khubor na U Trai bad la phah ia u nonglam khubor hapdeng ki jaitbynriew ba u ong , To ialum lang bad wan pyrshah ia ka , bad to ieng sha ka thma .
Kiwei pat ngi dei ban iatreilang da kaba iehnoh ia kita ki jaka shong kiba lait na ka bynta jong ki .
Shano phin leit Pa ?
Hadien ka elekshon kan jia aiu ?
Ka jingpynbeit ka thew ia ka jingthmu ba pura ba la leh .
U la pynbna ruh ba ki nonghikai kiba la pyndep ia ka rukom thung kam jong ka Navodaya Vidyalaya kin ioh appointment hadien ka jingkhang khyrdep .
Ha ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ngi dang long kiba husiar namar ka jingkiew dor kaba iai bteng , ki jinghap slap bym thikna bad ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
Ka la long kaba thylli ban kren beit namar ngi la don hapoh ka jingeh kaba khraw mynta ka sngi .
Sa shisien , ka lah ban long ba wat hapdeng ka jingmaham kaba mynta katto katne ne bun na kito kiba kular ia lade ki lah ban tlot ha ka jingbishar kaba nyngkong eh .
Ka actress ka Sonam Kapoor ka la pynmih ia ka video ha ka twitter jong ka ha kaba ia dei bad u Dulquer Salmaan ba ki shong ha kawei ka kali katba ia une u ba khatduh pat la iohi ba u dang peit ia ka video ha ka phone jong u .
" Ha kaba sdang jong une u snem , la kyrpad ia kawei ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " Nga pan ia kawei ka bynta jong ka dohnud jong phi " " ba ym dei ban pynsawa biang ha ka TV da ka First Lady jong ka ri . "
Katkum ka dur CCTV kaba la ioh , ki pulit ki la iathuh ba la iohi arngut ki briew kiba iaid hapoh dukan da kaba tap khmat bad phong da ki track suit .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki don ha pdeng ban kiew ïa ka jingïakhun na ka bynta ka India ha Rajkot .
Ka Jharkhand ka dei kawei na kum kine ki jaka .
" Hadien kata , ia ki soh ba la khleh la rah sha ki jaka buh mar jong ka sorkar jylla bad nangta sha ki dukan PDS ban sam . " " "
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba nga ngeit .
Kumno phi tip ba don U Blei ?
U la rai , khlem jingkylli , ban long u nongthoh khubor .
Ki nongpule kim dei ban shem jingeh ban sngewthuh ia ka .
La teh kynjri ha ka jingthiah haduh 25 snem
Hynrei kim sngew ba la iehnoh ia ki kum u nong Scotland u Selkirk .
Ka jingap ia ki jingmih .
Ha Pakistan la pyllait ia ka ha Lahore bad Karachi .
Katno duna u briew , uta u khniang ? bad u khun bynriew uba long u khniang ?
Ka Aishwarya Rai Bachchan : Ka Miss World barim ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei ka kynthei kaba bhabriew tam ha ka pyrthei .
Katba u Myntri Rangbah ka Jylla barim bad u Deputy nongialam jong ka Congress ha lok Sabha u Capt Amarinder Singh ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong ki nongleit jingleit .
Ka rong saw ka ai ia phi ia ka jingsngew ba thymmai bad ba shai .
Nizamabad : La iathuh ba u MLC ka TRS u C Bhupathi Reddy u thmu ban iehnoh ia ka party .
Kiwei pat ki ar tylli ki long ka aiñ kaba ïaryngkat ha ka ri bad ka jingtei ïa ka temple Ram ha Ayodhya .
Ka Pakistan ka la pynrung sa tang 10 ron hadien ka jingsangeh .
Ka CBI ha ka sngi Thohdieng ka la register mukotduma thymmai pyrshah ïa u nongshna mawkordor ba heh klur u Nirav Modi ha kaba ïadei bad ka jingkynnoh thok ha ki jingai ram ba la pynjlan da ka Punjab National Bank .
Ki jingialehkai kriket hapoh bad shabar ri ki iaid beit mynta ha kine ki madan .
Kawei pat ka jingkyrmen la khot ka American Dream ka jingangnud ia ka jaka ha kaba uno uno uba mon ban trei shitom u lah ban long uba roi .
" U Kashyap u la kyntait namar ba um kwah ban leh " " kano kano kaba pynshong nongrim ha ka ri India ha ka English " " .
La tep ia u Khan ha ka shnong trai jong u mynta ka sngi .
Ka ktien hadien ka ktien , ka batai ia la ka jong ka jingim .
Lait na kata ka seng kan pynlong ia ka jingpyni dur ia ki jingkulmar ha ki snem ba la dep ha Shilpakala Academy naduh ka 5 haduh ka 7 tarik u Jymmang .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka jingiap jong ki 20 ngut ki lehnoh na baroh arliang mamla .
Ka ICC ka ïing ba pawnam jong ka kriket
Ngi la pynkhuid ia ki iing jong ngi bad ngi la bret lut ia kiei kiei baroh shabar .
Halor 2 . 5 lak ngut ki briew ki la ioh ban pyllait im haduh mynta .
U don harud ki kjat lum Himalaya ba shathie , shaphang mihngi jong ka South Asia , shatei lam mihngi jong ka Asia bad shaphang shathie jong ka Australia .
Hynrei ka RAB kam don jingtip kaba bniah shaphang uno uno na ki uba la shah pyniap .
Ha ka jingpynïaid da u Ali Abbas Zafar , ka Tandav ka ak Saif Ali Khan , Dimple Kapadia , Mohd Zeeshan Ayyub bad Sunil Grover nalor kiwei pat ha ki bynta kiba pawnam .
Namar ba kine ki lai tylli ki jaitbynriew ba kongsan ki long kiba ia khleh lang , ka la jia ba ki don ki jaitbynriew rit ha ki jaka bapher bapher .
Ngi la iakren shaphang ki jingmyntoi bad ki jingduhnong , ruh .
Un kynthoh ba kine ki dei ki jingkynnoh ba la pynshong nongrim ha ka sain pyrthei , ba ka jinglong jingman jong ki phatok ha India kan pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew jong u bad un nym ïoh ïa ka jingbishar kaba hok ha India , bynrap biang u Scott .
Kyrmen ba phin iakynduh ia u briew kum ma phi bad phin shah pynsniew !
U myntri rangbah u la ong ba ka India ka long kaba donbok ban long ka ri ha kaba u syiem Siddhartha u la kylla long u Gautam Buddha .
Ym lah ban sdang ia ki library jong ka gPhoto2 .
Lait na ba la kyntait da ka tnad pla tyngka kane ka projek kam shym la ioh kano kano ka jingmynjur na ka sorkar pdeng .
Ka long kaba pawnam khamtam eh ha ki samla .
U KL Rahul un shim ia ka jingiakhih na ka bynta ka India .
Ki jingdonkam jong ka Ertiga thymmai ki kynthup ïa artylli ki airbag ha khmat , ka electronic stability program , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ki jaka shong khynnah ISOFIX bad ki sensor ba shadien ban pynïeng kali .
SRINAGAR : Ka jingiasiat suloi ka dang iaid hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha rud Srinagar , la iathuh ki heh sorkar .
Haba kren sha ki ophisar pulit kiba iakhih , u bah Delhi Commissioner u Patnaik u la ong , nga kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk .
U nongiasaid ain u Sudhur Ojha u la ujor ia kane ka mukotduma ha kashari Muzaffarpurs Chief Judicial Magistrate da kaba kynnoh ba ka jingleh jong u Sidhu ka la pynmynsaw ia ki paidbah ka ri .
Ha ka snem ba la dep 70 . 2 percent na ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin jong ka klas 12 .
Ia ka jingshim jaka lah ban batai kum ka jingleh jong ka sorkar ha kaba ka shim jaka na ki trai jong ka khnang ban pyndep ia ki katto katne ki jingthmu paidbah ne na ka bynta kano kano ka kompeni .
Na ki saw tylli ki minaret jong ka jingtei , tang kawei ka dang sah haduh mynta .
Phra ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la iap bad arngut ki la mynsaw jur haba ka kali kaba ki shong ka la shah tynrah ha ka rel ha ka jaka iaid rel kaba khlem briew .
Ym don jingkylla ha ka jingkiew dor jong ka diesel : Moily
U la batai ruh ia u Amit Shah kum u Afzal Khan uba la tip ha ka history jong ka juk Shivaji kum u agent ba shyrkhei jong u Aurangzeb .
Ia ka kam thung kam yn rai halor ka kam pule puthi .
Kumba ka dor ba la kdew da u kan ym don jingmut khlem ka jingiadei jong ki bad ka dor mynta , ka jingkhein ia ki dor ha ka liang ka pisa jong ka juk mynta ka long kaba donkam haduh katta katta .
Ki heh sorkar jong ka US ki la ong ba ka hukum thymmai jong u president Donald Trump halor ka jingwan buhai shnong kan weng noh ia ka Iraq na ka thup jong ki ri kiba ki nongshong shnong jong ki ki iakynduh ia ka jingkhang leit jingleit jong ka US ba shipor .
La mynjur ia ki da kawei ka sur .
Ki don ki ben ha ka miej bam namar ki don bun ki briew .
Ka Vietnam ka dei ka ri ASEAN bad Southeast Asia kaba nyngkong eh kaba nga leit jngoh ha ka kyrdan jong nga kum u President jong ka ri India .
Nga tip ia ka jingjia .
Ka jingim ha ka jingdum jong ka jingkhraw jong phi .
" Ha ki snem 1970 ka kolshor ka la nangroi bad nang bun jait . "
U Williamson u la kamai 578 ron ha kane ka lympung .
Ka don ia ka calories kaba duna bad kam don ka cholesterol .
Ngi la trei lang ia lai tylli ki projek .
Ka Rajkot ka la long ka jaka ïakhun Test kaba 23 jong ka India kaba dei ka por kaba sngew sarong ïa ki nong Saurashtra .
Kine ki kynthup ïa ki jingpynwandur thymmai bad ka jingpynbeit stet ïa ki mar na ka bynta ki jingdonkam ba mynta .
Ka la sngewlyngngoh ban iohi ia u hangta .
Bun ki nongkyrshan ki la jubab bha ia kane ka video .
Hadien ba u Dr Jitendra Singh u la ai ia ka jingsngap kaba pait ia ka kynhun , u la phah ia ki sha ka tnad AYUSH na ka bynta ban bishar bad pynshisha ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka jingpule bniah .
" Haba nga la iakren bad ki ki kyrshan shai ia ki bill ," u la ong .”
Ngi sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u YC Deveshwar , la ong u chairman ka ITC , u managing director ka ITC u Sanjiv Puri ha ka kyrwoh ba la pynlait paidbah .
Ka jingieng jong ka sorkar halor ka PRC ka long kaba shai , wat hapdeng kata ki la don ki jingjia jong ka jingshah thombor .
Ka jingai sngewbha u PM sha u President ka Kyrgyzstan .
Na ka bynta ki pilgrim bad ki tourist kiba shong ha North Goa , kata ka Candolim , Baga bad Calangute , wat Mapusa ruh ka jingleit ka long kaba jrong khyndiat hynrei ka shongdor bha .
Kata ka long shibun eh ka bynta jong ka jingsngewtynnat jong ngi .
Going TikTok : Ki nong India ki la ngop ha ka app video na China shwa ka elekshon
Ngi pyndonkam ia ka na ka bynta aiu ?
Kane kam dei ka jingiakhun jong ka BJP pyrshah ia ka Sena , hynrei ka jingiakhun jong ka Sena pyrshah ia u Rane .
Ki jingtei ha ki kti jong ki riew shimet ki kynthup ia ka bording , ka gas bad ki telecom .
Ka jingjop kaba khraw ha ka thma hajan Kharkov .
Ha kane ka phlim la ak ïa u Dev Anand bad ka Mala Sinha ha ryngkat ka Lalita Pawar kum ka nongïalam ba kongsan .
Bun ki jaka ki mad ia ka jingeh ha ka um .
Whatsapp la iathuh ban wad ia ki lad ki lynti kiba kham biang
Ka Sacral canal ka thew ia ka jingbteng jong ka lynti jong ka ryndang ha ka sacrum .
Bun ki nongpeitkai ki la kdew ia ka jingbym shym la pynpaw ia ki jingiakhih da ki lad pathai khubor ba pawnam .
Ka Arjun Reddy ka dei ka phlim Telugu kaba la kylla long ka jingshai kaba khraw ha ri South .
Hynrei ban iehnoh lut ia ka jingbam khnang ban lait na ka jingma jong ka jingpang bam kam dei ka lad kaba shisha . Ka jingleh kumta kan wanrah ia ki jingeh kiba kham bun ban ia kaba kan lah ban pynbeit .
U nongai jingmut ha ka liang ka science jong u myntri kam pohiing u Dr . U Avinash Chander u la sakhi ïa kane ka test ryngkat bad u President ka IAI u Mr . U Joseph Weiss bad kiwei kiwei ki heh rangbah jong ki shipai iada ri Israel .
Ka kad liengsuin Delhi ka pynbeit ban ialeh pyrshah ia ka lyer .
" Ka sha ba la khleh lang jong ka ka long kaba kyrpang ha ka thain , bad ym tang ba la niew ia ka kum ka " " " " jingbam ba bang jong ka ri hynrei ka don ka bynta kaba kongsan ha ka imlang sahlang jong ki nong Burma . "
Hynrei na ka liang jong ka Tamil Nadu STF kam shym la pynthikna ia kitei ki khubor .
U Boomer u sngewlyngngoh haba ki iohi ba u Will ruh u la shah kem .
Ka jingheh jong ka distrik ka long 5 , 431 km .
Ka jingtohkit kaba pura lah ban pynsangeh haduh ban da dep ka jingpyrshang ban pynbeit kaba ym dei ban palat ia ka lai taiew .
Hynrei , nga donkam ia kaei kaei kaba dei jong ka Nisa .
' Ngi pynrem jur ia ki jingkren ba dang shen jong ki nongialam jong ka Pakistan halor ki kam kiba don hapoh jong ka ri India .
Hynrei , balei u Abdul Kalam um wan ?
Baroh ki ia mareh ha ka kamra shet .
Ki heh ki dei ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
“ Na ka bynta jong nga ka kynhun ïalehkai ka ri ka la kut noh,” ong u Messi.
Ki jaka ba shaphang mihngi ki don ha ka khlaw jong ka Inyo ha ka thain jong ka Inyo .
Ki pulit kim pat ai jingtip shaphang ka jinglap jong ki haduh mynta .
Arjun Kapoor lem bad ki para kynthei Anshula , Janhvi bad Khushi ha ka jingkhawai shongkurim ka Sonam Kapoor .
Mar ia shah rem u Kumaraswamy u la mareh sha u Lat ka jylla u Vajubhai Vala bad u la ai ia ka jingiehnoh kam jong u .
Ka Qualcomm ka la pynbna ba ka dang pynmih ia ka kor pyntreikam pdeng jong ka Scorpion ha u bnai Nohprah 2007 .
Kine ki long ruh ki lad pynroi bad kumjuh ruh jong ka kolshor .
U nongïalam rangbah u Pawan Kumar Bansal ruh u lah ban ïoh ïa ka tiket .
" " " Wat la da ki spah tylli ki kam runar la mudui , ki jingpyrkhat ba thang bad ka sur kaba jam kan iaid kylleng na ka bynta ka hok hok jong ki nongshong shnong . . ! "
Ban jop ia ki ka dei ka kamram jong ngi .
Khublei shibun ba phi la leh ia kane , Padre .
Ka jinglong ka nang sniew ha ka por slap .
Ka Congress ka dang iai bteng ban sngew jynjar ban iasoh bad ka jingiateh lok .
Ka jaka ka sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka mariang bad ka pyni ia ki jingthung jingtep bad ki mrad bapher bapher .
" Phin sa iohi ia ka jingleh kaba stet bha halor kata , ka ban pynsuk ia ka jingpynrung ia ki jingpynphai online ," " la ong u Das . "
Ki briew jong ka ri India ki long kiba iapher ki niam bad ki jingngeit .
" U Director BDR ba dang shu thung thymmai u Maj Gen . Moinul Hossain u la ong ba ka kam kaba kyrkieh jong ki kan long ban " " ioh biang ia ka rukom synshar " " jong ka kynhun shipai . "
Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong nga ka long ba u lah ban dei u para nong New Zealand hynrei ka jingkhublei jong u ka la iathuh artat ba u dei u nong Australia .
La register case ha thanat pulit jong ka Babaleshwara .
Hynrei kata ka dei ban long ka thong jong ngi .
Kawei na ki jingpule ha ka website jong ki ka dei shaphang ka jingbam jong ki khunlung Danone .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki kit ka dei ban poi sha India hadien ka 10 tarik u Naitung bad kiba sah yn sa pynbiang ha ka rukom ba la buh ryntih .
U Saeed u la ong ba u Aziz u dei ban pynlut ia ka por jong u ban iathuh ia ka pyrthei shaphang ki jingleh be-ijot jong ki nong India .
Ia kane ka jingialap ba la pyniasoh lang yn pynphriang ha kylleng ki telebishon , ki kot lyngkdop , ki jaka ba shabar , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor digital .
Bad nga dei tang ma nga .
Kajuh ka jia ha Orissa .
Ka thei Dalit ha Tamil Nadu kaba iasaid pyrshah ia ka NEET ha Supreme Court ka la pyniap ialade
Ka Niaz Morshed kaba pawnam ka long ka khynnah skul jong kane ka skul .
Kata ka long namar ba ki ngeit ba ka dei ka jingkylli kaba bakla .
Ka Fifa Governance Committee kan sa jied ia ki nongmihkhmat ban buddien ia ka jingiaid jong ka elekshon na ka bynta ki kam jong ka Fifa Council .
Ha kiba bun ki jaka jngohkai pyrthei 50 percent ne palat na ki nongkyrshan ki aiti lut ha ka jingshakri ia ki jingbam bad ki jingdih . Hynrei , kumba nga . K .
U Gopal u la pule ha Mill Hill School ha London bad ha Madras Christian College .
Ha kata ka jaka khaii pateng kaba riewspah , don ki para Khristan kiba paw ba ki long ki trai mraw kiba riewspah , katba kiwei pat ki long ki mraw bad lehse kiba duk bha .
Ngi dang pynthikna ia ki jingshisha , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
NEW DELHI : Sa tang katto katne bnai shwa ban kut ka samoi treikam jong ka sorkar NDA kaba mynta shwa ba yn pynlong ïa ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban nym shim kylliang ia ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong ngi ?
Utei u nongñiah kali u la shah pynngat hapoh ka kyndon 304 jong ka IPC .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ia baroh ar tylli ki case ka dang iaid shakhmat , la ong utei u heh sorkar .
Ka la kynthup ia ka jingpynbna ia ki 48 tylli ki jingialehkai ha kylleng ki hynriew tylli ki jaka ha India da kaba pyndonkam 30 tylli ki camera ha kawei pa kawei ka jaka .
Hadien ba u la pyndep ia ka kyrdan doktor jong u u la leit phai biang sha ka DU kum u nonghikai .
Kane harum ka dei ka por jong ka histori jong ka nongbah Dhaka ha Bangladesh .
Kumba 20 ngut ki nongkren na ki kyrdan bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiatai .
Tang ki baduk bad ki nongrep kiba la shah ktah .
Ban pynbeit ia ki jingeh ba la pynpaw halor ki Ophisar ba shim bad pynmih pisa bad ki ophisar jong ka tnad pla tyngka ha kaba iadei bad ka jingthep ia ki jingnoh synniang jong ki nongtrei , ki credit kiba duna bad ka PRAN kit bad kiwei kiwei .
Ki nongwad jaka rieh kiba la ithuh la ailad ban pynkynriah jaka , katba ia ki nongphetwir kiba dang sah dei ban pynphai biang hapoh ka jingkular ia ka jingshngain .
Ka don ka jingkmen kaba bun ha ka jingim jong phi .
Ka liengsuin ka her sha jrong halor ka mast jong ka lieng .
Ia kane ka iing dei ban pynpra noh .
Kiei ki bynta ba rit jong ka snam , bad balei ka jingpyndonkam ïa ki ka long ka kam kaba uwei pa uwei u Khristan u dei ban rai ?
"Ym don ka ri kaba lah ban pdiang ia ka projek kaba iehnoh ia ki jingeh ba kongsan jong ka halor ka jingsynshar bad ka jinglong tynrai jong ka jaka ," " u Baglay u la bynrap . "
Ngi thikna ba ngi kwah ban iohi ia ka .
" Ka la thoh ha Instagram : " " Hi Baroh ! ! "
Pyrkhat shaphang ki Israel ha u lum Sinai .
Mynta , kane ka wanrah ia ngi sha ka bynta kaba bud jong ngi kaba long ki pivot tables .
La ker sawdong ia ka shaphang sepngi , mihngi bad sepngi da ka ri India bad shaphang mihngi pat da ka China .
U Shivaji Raja u la pynshisha bha ia ka bynta jong u .
Ka Maria Sharapova ka la iehnoh ia ka tennis .
Hooid don ki dohkha duriaw ruh kiba ai bam ia ngi !
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Ismail uba shong ba sah ha Jammu and Kashmir , ong u SP jong ka Ambala u Abhishek Jorwal .
Ka jingpynkhlain ia ka bor jong ki nongtrei ba la pyntrei
Hynriew ngut ki briew kiba shah kynnoh ha ka kam thombor ha Bulandshahr ha u snem ba la dep la pyllait jamin ha ka sngi Saitjain hadien ka hukum jong ka High Court .
" Ha ka jingkynthoh na ka bynta ka The Final Cut , u Justin Gerber jong ka Consequence of Sound u la batai ia " " Ar tylli ki sngi ha ka jingsep sngi " " kum " " ka jingjop ba kongsan jong ka album . " " "
Kane ka la ialam beit sha ka jingkiew jong ka jingialehkai ha ki snem 1980 .
Hynrei u Toto u don tang kawei ka lawei .
Katba ki nongialam jong ki katto katne ki seng ki la khot ia ka jingjop jong u Dinakaran kum ka jingjop jong ka jingialehkai pisa .
Ka jingïarap na ka bynta ka bha ka miat ba la ai sha ki dkhot jong ka Denotified Communities Welfare Board .
U Rahul Gandhi u la leit jngoh ia shibun ki temple ha ka por ba ialap elekshon . . .
La kem uwei uba don 1 kg u drok Heroin .
Hapoh ka jingpyniaid jong u kpa jong ka , ka la kiew kum ka nongrwai ba thymmai ha ka juk mynta .
Hynrei kam shym la treikam ha ka kyrdan jong ka ri , ruh .
U Ajay um shym la bthah ia phi ban ring dur ia ka .
" " " Peit kumno ka long hangne ​​? " " u la ong . "
U Rashpal Singh u DSP ka Dharamkot , bad u Inspector Jatinderjit Singh u SHO ka shnong Moga kin long ki dkhot jong ka .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba thymmai tam jong ka kot .
Bad phi lah ban khein sting ia kata .
Mynta ka buffer overflows ka dei ka jingma kaba ailad ia ki aplikeshon ba sniew ban rung shapoh ki system , wat la kim don ka jingrung kaba biang .
Ki nongbylla Anganwari ki rah ia ki jingpyrta pyrshah ia u CM
Katkum ka jingiathuh jong ka tnad ka koit ka khiah , ki don 12 ngut kiba la koit katba kiba sah 37 ngut ki dang shah sumar bad ka jinglong jingman jongki ka long kaba thikna .
Ka la phai noh khlem da peit wat ia nga bad ka la mih stet na ka kamra jong nga .
GURUGRAM : U Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar bad u kyrtong ka BJP na Gurugram u Rao Inderjit Singh ki la kren ha ka jingialang vijay sampark ha Nuh ha ka sngi thohdieng .
Ka tnad jong ka mariang ka la bthah ban sdang noh mardor ban jurip ia ki pung .
Ha ki ngan sa long u khynnah .
1 tbsp u sohjew ba la ot
La pynieng ia ka sorkar da u Additional Advocate General u MM Khan bad u Chief Prosecuting Officer u Mumtaz Saleem .
Hynrei ngim shym la ai kano kano ka jingmap .
Kumta ki nongrep kin pynsuk ban ioh ia ka dor kaba kham bha da kaba bat ia ki jingthung khlem da ktah ia ka jinglong jingman jong ka jingtuid pisa .
U Chief Electoral Officer u Nitin Khade u la ong ba ha ka 11 tarik u Jymmang ka kynhun kan pynlong ia ka jingialang bad ki DC bad ki SP jong ki district Upper Assam ha Dibrugarh .
Ka la pynim ia ka jinglong jong ka Juliet da kaba itynnad bha .
U la paw ha ka phlim Talash jong u Aamir Khan ha u snem 2012 .
Hynrei u AL u kyntait ia kum kine ki jingkynnoh ia ka BNP .
Ka Congress ka ai khusnam ia u Kamal Nath na ka bynta ka bynta jong u ha ki jingkulmar ha u snem 1984 : AAP
Ka party ka la long kaba jop bha .
Ia kynduh ia u PM jong ka Canada u Justin trudeau ia u Amarinder singh
Ka jingkren than shaphang jong ki .
Ka United Arab Emirates , ka Egypt bad ka Bahrain ruh ki la shim ia kane ka sienjam pyrshah ia ka Qatar .
Hynrei kane kam wanrah ia ka jingpynjem kaba ki kyrmen . Ki lah ban iohi mano ba don shadien jong ki jingjia ba pynkhih ia ki jaitbynriew na ka pyrthei mynsiem .
Hadien namar ka jingkiew jong ki aplikeshon bad ban pynthikna ia ka jinglong kaba iadei , la thaw ia ka kynhun jong ki kyndon ba la pyniasoh lang ha u bnai Nohprah 2003 .
Kam dei ban long kumta
U Arjun Kapoor lem bad u kpa jong u Boney bad ki para kynthei jong u Anshula , Janhvi , Khushi .
" " " Ki Nongïaroh ba kmen " " Ka Jingïaseng District jong ki Nongsakhi U Jehobah "
Kata ka long kaba synshar ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong ki .
Kham mynshuwa kane ka jingthew ka long 10 sngi .
Hynrei ym pat don kiwei pat kiba kem haduh mynta .
Ka Congress ka kyrmen ban wanrah ia ki party kiba ialeh pyrshah ban buh ia ka jingiakhun kaba iatylli pyrshah ia u kyrtong President jong ka NDA .
u doktor u la ong ia ka nurse ban ai ia u nongpang ia ka pan jingthiah .
" " " U Mr Vaile u la iathuh ha ka jingtohkit ba ka sien kaba nyngkong ba u la tip shaphang ka jingbamsap kaba lah ban don kaba iadei bad ka AWB ka dei ha u bnai Risaw , 2004 . " "
Yn donkam ia ka jingbit jong ki pulit na ka bynta ban pynlong ia ki jinglehniam shongkurim , la ong u Thackeray .
Hajan ka madan ialehkai jong ka Courage ka don ka klob kriket hi .
Ki don ka jingpyrkhat kaba pher .
" " " 'Iehnoh ia nga marwei ' ka dei ka jingkynthoh kaba ju long ka khun jong nga haba nga kyrpad ia ka ban leh ei ei , " " kynmaw kawei ka kmie ha Nigeria kaba kyrteng ka Edna . "
U la sngewtynnad ia ki jingthmu jong ki ban wad ia ki jingbei tyngka bad kumjuh ruh ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai . U sngewkmen ba ka kynhun jong ka India ka dap da ka jingshaniah bad jingkyrmen .
U Quinton De Kock ka Mumbai Indians u ialehkai shot .
U kwah ban pynbeit ia ki jingeh .
Sir , nga thikna ba ki sngap jar na ka bneng kaba sniew .
Hapdeng ki Roman Katholik , ki jingduwai sha ka Saint Apollonia , ka nongsumar bniat , ki long ban pynkoit ia ka jingpang kaba mih na ka jingpang bniat .
Ka dor ba la pynkylla jong ka jingsiew man u bnai na ka bynta ki nongpule klas XII ne kaba iaryngkat kan long Rs900 . na ka bynta kiba la pyndep ia ka jingpule ne kiba iaryngkat , Rs1 , 500 . bad na ka bynta ki samla ba la dep pule ne kiba iaryngkat bad kata , Rs3 , 000 .
namar ba ngam lah ban shim ram na u 0 , ym don ei ei hangta .
Ki kynthup ruh ia ka jingbun paid jong ka kynhun pulit .
U dei uba nyngkong eh ban pynshong ia ki nongpang ha ka shuki jong u doktor bniat ban ia kaba shong ha madan .
Hangne ​​ki don phra tylli ki lad kiba suk .
Ka la jop ia ka PTC Punjabi Film Award na ka bynta ka aktress ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
U nongbishar u SKS Razvi u la pyllait ruh ia u hynmen jong ka Tiwari u Ankur na ka jingshah kynnoh ba u la byrngem ia u nongmudui .
Ka niam Hindu ka dei kawei na ki niam kaba rim tam ha ka pyrthei .
Hynrei kine ki arngut ki para nongtrei jong u Paul ki long mano bad balei ki long kiba ieit eh ha u bad ha ki balang ? 2 Timothi 4 : 19 .
Ia ka JEE Advanced admit card yn pyllait ha ka 20tarik May 2019 bad ka exam la buh ban long ha ka 27tarik May 2019 .
Hynrei ki rkhie bein , ki lehbein bad ki lute ia ngi bad ngim leh eiei .
Ki nongpyntip ba la pyndonkam da u Domitian ban kyrshan ia ka jingsynshar donbor jong u la beh noh na Rome .
Ka jingmut jong ka jaka ri khunswet .
Ka jingkhia jong u nongniah ka ai ia ka jingkhih ha ka seesaw .
" Ka pynpra ia ka pyrthei U Blei ha ki bynta kiba kham rit bad kham rit ha kaba wad ia ka jingmut . . . bad kaba ka shem ka long tang ki jingkylli kiba kham bun . " " "
U dei u dkhot ba donburom jong ka seng nongiasaid ain jong ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Da kaba ong ka jingbun briew , nga mut ia ka kynhun kaba heh bad kaba don sap jong ki nongtrei kiba dang samla bad kiba shlur .
Kane kam dei ka India jong ngi .
Lada ki kompeni ki pan na ki nongai ram jong ki FCCB ban pynkylla ha ka dor iew mynta , ka lah ban long ba bun na ki nongai ram kin leh kumta .
20 Haba Uwei Uba Phi Ieit U Don Ka Jingpang Pyrkhat 28 Ka Peit Ia Ka Pyrthei .
Kumno kum kane ka jinglehbein ka lah ban jia ?
" " " Kane kam dei ban jia ha ka sorkar jong nga ba uno uno un ktah ia ka ne pynmong nar ha ka . "
Kiba bun na kita ki jingmaham ki dei ki jingmih na kawei ne ar tylli ki jingjia kali .
Na ka 2 . 5 klur ngut ki kyrtong kiba la tbit tang hapoh ki prokram MSDE , palat shi klur la shah hikai ha u snem 2017 .
Kata ka long kaba ngi sngew haba ngi pyrkhat ia ka thong jong ngi .
Ka ri bad ka rukom treikam jong ki bank jong ka ki donkam ban iaid stet bad da kaba kut jingmut ban shim ia ki jingmyntoi na kine ki jingpynbeit kiba pynlah .
Hynrei u la lah ban phet noh .
U PM Modi un ia kynduh ia ka Chancellor ka German Merkel ha ka lynti ban wan phai na Britain
Kham bun na kata ka jingbam ba la bret ka leit sha ki jaka bret niut .
Lada kim shym la leh kumta , ngin ym shym la shong hangne ​​.
Ka la ju ak ruh ha ka phlim ‘ Ghajini ’ bad ‘ Housefull ’.
Ka rukom pyntip kam shym la ai ha ka XE jait jong ka Nexon .
Da kaba khot ia ka kum ka jingma kaba paw bad kaba paw pyrshah ia ka jingshngain bad jinglong ba janai jong ka India , u Amarinder Singh u la maham ia ka Pakistan ba kam dei ban pyrshang ban pyndem ha kino kino ki kam sniew pyrshah ia u para marjan jong ka .
Kumta ka la pynthikna ba ka jingkynthoh jong u Tadi ka long kawei na ka jingsynshar .
Katba ka liangpyrshah YSR Congress ka la dawa ban pan map na u CM bad na u Bah Balakrishna halor katei ka mat .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka la ai Tk 700 million ka jingiarap pynroi ha kine ki san snem ba la leit noh sha ki trai ri trai muluk jong ki jaka madan .
Bad , ka dei ka pharshi Afghan kaba stad kaba ong , Kabul kan long kaba zar basha kaba barf ne : To ai ba ka Kabul kan long khlem ka ksiar ban ia ka sniehdoh .
Ka Bombay High Court ka weng noh ia ka sorkar jylla halor ka dorkhas jong ka PUBG
Kan peit ruh ia ka jingtip , ka eksamin jong ka jingbym lah siew , ka eksamin jong ka jingbym lah siew ha ka ri , ka pisa tyngka bad ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyniadei .
Nawaz sharif bad ka Maryam ha kad liengsuin ha Abu Dhabi .
Ki kynthei ki dang trei na ka bynta ka bainong kaba kham duna ban ia ki shynrang bad ki shah pynjngai na ki katto katne ki kam bad ki prokram .
Kane kan pynbha ruh ia ka rukom pynpoi mar ha kaba kit mar sha kylleng ki nongbah .
Napdeng ki 145 ,000 tylli ki seng treilang ha Bangladesh tang kumba 150 tylli ki dei ki seng treilang kiba tei iing .
Hynrei ym don jaka ban artatien ?
bangladesh bank , ka bank pdeng jong ka ri ka bat ia ka stock jong ka pisa ba lah ban pynkylla jong ka ri ha ka dur jong ki marpoh khyndew .
La bthah ia ki briew ban thew ia ka jingjrong jong ka lieng .
Hadien ba ngi la pyrshang shisha ha kane ka bynta , ngi sngew kham sngewhun haba ngi sngewthuh ba ka Baibl ka dang pynkylla ia ka jingim jong ngi .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Rishi ha ryngkat ka Taapsee Pannu , ka Neena Gupta , u Rajat Kapoor , u Manoj Pahwa , u Kumud Mishra bad u Ashutosh Rana .
U Ratish Kumar u shimti ia ka kam ba kham heh ha ka kam CMD jong ka NHPC
U Camilo u la poi katto katne taiew mynshuwa bad ngi la buh ia lade hapoh ka jingbthah jong u .
Ka rukom kaba phi la pyni ia ka jingkhlain ba iatylli jong ka synshar paidbah ka long ka jingshai kaba ialam ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka kyrteng jong ka jait ka mih na ka ktien Grik hyndai .
Kine ki dei tang ki jingpyrkhat shimet .
Hynrei ki smartphone kim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingpyniasoh beit sha ki network 5G .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ha ka snem bad ki snem ban wan .
U Jagadish u iakynduh ia u nongialam ha kawei ka lieng , kaba la shah rig da u bom ba la buh da uwei pat u paralok jong u Jagadish .
Ha kajuh ka por ka Air India kaba peit ia ka kam sei ia ki liengsuin ka la her da ka tiar ban sei liengsuin na Mangalore ha ka por mynstep .
Kawei na ki jingbuh kyrpang jong ka Myanmar ia ka jingiateh jong ka jingpyniap pathar ka iadei bad ka Article VI , kaba iadei bad ki jingshah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la pynbna ia kane hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng bad ka CCEA ba la pyniaid da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia ki symbai bad ki dieng rit bunsien la pynbiang da ka tnad khlaw jong ka sorkar .
Kum u nongbishar uba shong ha ka jingbishar , U Jehobah u wad ia kito kiba don pop snam namar ka jingpynmih ia ka snam jong ki briew jong u ki bym don pop .
Ki jingshalan ba kongsan jong u khaw , u duma , u sohjew , u sohjew .
U President u la ong ba ka jingpynroi ia ka bor ka long ka agenda kaba kongsan jong ka rukom pynmih jingmut kaba kynthup lang ia baroh .
La ju pyrkhat ia ka kum ka jingjia ne ka por ha ka jingim jong u khynnah kaba pynjylliew ia ka jingsngewthuh jong ki shaphang ka jingsniew , ka jingsngewsih ne ka pyrthei sawdong jong ki .
Ynda ki briew U Blei ki la mih na Babilon ha ka snem 537 B . C . E . , U Jehobah u la sngewkhia ïa ka lynti jong ki sha Jerusalem .
" " " Ka kam lehnoh ka la saphriang kylleng ka ri . "
Ka jingshongkha khynnah ka long ka rukom .
Ki jingshalan ba kongsan ki jain , ka dohkha bad ka dud .
Ka snam ka la tuid na ka khlieh jong ka bad ka pistol ka la thiah hajan jong ka .
Haduh ka por 7pm ki la ia mareh ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingkhein kyllum .
Ap . Wait , ap shi sekhon , tangba ai ia nga shi sekhon .
Namar ka jingpyrshang jong ka sorkar ia ki nongbah jong ka Sikkim , Mizoram , Manipur bad Nagaland yn pyniasoh sha ka lynti rel ha u snem 2022 : President Kovind .
U briew uba don ha ka tempo u la khlad noh ha katei ka jaka katba u nongniah kali u la mynsaw jur .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia ki nongshah kynnoh .
Kumno lada ka tiar ka la buh da ka toxin ?
" U batai ia ki zamindar kum " " ki syiem ba shabar " " . "
La khot ia u kum u Jury bad u nongmihkhmat ha kiba bun ki tamasa bad ki jingialang jong ki phlim jong ka pyrthei .
U la shongkurim bad ka Alka bad u don arngut ki khun shynrang .
Ka jingïoh rung ka la kiew stet na ka 10 percent ha u snem 1995 sha ka 38 percent ha u snem 2008 .
Kum ka jingkynthoh ia kane ka tnad khajna jong ka jylla China ka la pynmih ia ka jingpynbna dang shen .
" Ki kwah ia ka tnat treikam kaba lah ban jop ia ki jingiapher niam , ban kyntiew ia ka jingieit ri , bad ban pyniasoh ia ka pyrthei hapoh u " " nongpynim jong ka . " " "
Nga donkam ban tip ba phi shaniah ha nga .
" Ka don uwei u hynmen uba kham heh , u aktor Michael Cooke Kendrick , uba la paw ha ka phlim jong u snem 2000 " " Looking for an Echo " " .
Ka jingbit ban long dkhot ha ka Parliament .
To ai ba kane ka aiom lehkmen kan kyntiew ia ka mynsiem jong ka jingkmen , ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka jingim jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka kuna na ka bynta ka jingpynkhein ia ka lynti iaid kali ka la dep siew hok .
U Aditya u dei u khun marwei jong ngi .
U President u la ong ba ym dei tang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai ba ka India kan kwah ban iatreilang bad ka Suriname .
U PM un plie ia ka metro line kaba thymmai ha ka 25 tarik December , ban pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng ka Noida bad South Delhi .
Lym kumta ki kit ia ki nongleit nongwan bad ki mar kit mar ha kylleng ka Victoria .
Ka mang tyngka ban wan ka dei ruh ban shim khia ban pynthikna ba ym don samla pule uba dei ban pynkut noh ia ki jingwad jingpule namar ka jingduna pisa .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha surok SN hajan BD Somani Chowk .
Lah ban ai jingmut ban test ia kiwei pat ki khniang jingpang ha ka por ba mih ki jingpang , na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ha ka jingngeit ki la ai ia ki jingkyrpad jong ki , da kaba batai balei ki kwah ban leit bad kumno kin ioh jingmyntoi .
Ka jaka ieng rel kaba jan eh ka dei ka Tinsukia Junction .
Kane ka dei ban long kumjuh bad u Rahul Gandhi ruh kumjuh .
Nga dang ak bad u Ravichandran .
Hynrei u Director General of Prosecution u la pynshai ba u Rural SP um shym la bthah ban shim iano iano bad u la phah tang ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
Ia kane ka thuk thuk yn pyndonkam da ka 199 kaba la don lypa . 5cc ka engine ba la pynkhriat da ka um kaba don tang kawei ka silinder kaba pynpoi 23 . 1bhp bad 18 . 3Nm ka jingkhlain
NEW DELHI : Haba kynthoh halor ka jingpynkiew kyrdan jong ka Moodys ia ka India , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka sngi palei u la ong ba ka dei ka jingithuh ia ka rukom pynkylla .
Ngi la pynkhreh ban leit biang
Ia ki ktem jong ki Rohingya la shna ha u snem 2017 ha Teknaf bad Ukhiya upazilas , ka jaka ba kongsan jong ki hati ba iaid kai ha Bangladesh .
Ka sorkar Punjab ka la hukum ban tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka jingpynsuk ia ka jingpynrung kyrteng VAT online bad ka jingai ia ka jingpynphai
Ka dei ruh ban pynneh ia ka jingshit met kaba biang , ka jingshit kaba lah ban pdiang ha ka met bad ban iadei bad ki jakhlia jong ka met .
Kumta kaei ka jingmyntoi ban pynlong ia ka jingkem kaba bun kum kane ?
Ka Pakistan ka la shah pynhap noh da 186 kol ha ka pali kaba ar .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote ha ka dorbar dorbar jong ka Karnataka
Bad u dang leh ia kata thik .
Ki bor pyniaid ki la ong ha ka taiew ba la dep katto katne ngut ki jingiakynduh ba u Hanks bad u Wilson ki la don ha Australia la wad , hynrei ym shym la pynpaw paidbah da kiwei pat ki jingmih na kita ki jingpyrshang .
La wanrah ia u nongshah kynnoh sha thanat ban tohkit .
Bunsien u la lait na ka jingleh jong ki kynhun runar bad ka jingiap kaba shyrkhei . Wat la la pynbor ia u ban leit na kawei ka jaka sha kawei pat ban lait na ki nongbud jong u , u Origen um shym la ailad ia ka jinghikai jong u .
Hato phi kwah ba u Rahul un long u Myntri Rangbah duh ?
Katba ma u bad ka tnga jong u ki dang sdang ban leit sha ki jingialang , u lyngdoh parish u la bitar pyrshah ia ki da ki jingbyrngem .
Hadien kata ki la thang ia ki bus .
Wat la u sngewsynei ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang , u Lu Xun um shym la rung satia sha ka seng Komunist jong ka China .
Ha kawei ka sngi kaba sngewsih kyrpang ka kmie jong nga ka la ong ia nga ba kan kham sngewbha ban iohi ia nga kum ka nongkhaii met ban ia kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki Lat ba dang shu thung thymmai ki iakynduh ia u PM
Ka Kaur ka la ujor sha ka Delhi commission na ka bynta ki kynthei pyrshah ia ki jingshah byrngem ba ka la ioh .
Ia kynduh ia ki kynhun lehnoh ka ISI jong ka Pakistan ban thmu ban thombor ha kylleng ka ri India
" " " Hero " " la shna biang ha ka ktien Telugu kum " " Vikram " " , ryngkat bad u Akkineni Nagarjuna bad ha ka ktien Kannada kum " " Ranadheera " " ryngkat bad u V Ravichandran . "
Kane ka kot ka lah ban long kaba myntoi haduh katta katta ia ki khynnah kiba leit skul .
Naduh u snem 1971 ter ter ka polisi jong ka Congress ka long ki jingpyrta ym ki jingdon jingem , u la ong .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban leit sha Islamabad hadien ba u la ioh ia ka jingkhot na u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Aizaz Ahmad Chaudhry .
Ka khriat khyndiat mynta ka sngi .
U la shah sumar ha GTB Hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Pyndonkam ia kawei ka spun jong ka um .
Hapdeng ka jingeh jong ki nonghikai ka la don haduh mynta mynta u snem ïa ki course MBBS ha Gazipur , Tangail , Sirajganj , Manikganj , Patuakhali bad Rangamati .
Ka jingshah thombor ha ki mrad ba kham rit kum ki blang , ki lynx bad ki blang , ki long kiba la jan thikna ba ki mrad ba bam dohkha .
Ka Manzanar ka long kaba nyngkong eh na ki shiphew tylli ki jaka set phatok ba la seng .
U la kyrpad ia ka sorkar Punjab ban pyrkhat ia ki jingdawa ba shisha jong ki nongrep .
Hynrei hadien pat la pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha thanad Yamunanagar .
Kane ka mar ka long ha ka dur um bad la buh ha ki thliew nar .
La khang ia ki kam ha baroh ki zone
Amy Jackson ban rwai ha ka ktien Punjabi
Phi tharai ngi la nang ia ka na mano ?
U Mennad bad ka Baya ki iathiah ha ka kali .
Ka Commission ka la bthah ba dei ban don ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ban peit ia ka jingsam ia kano kano ka pisa , ki tiar ne kino kino ki jait jingpynshoi ba la ai sha ki nongthep vote .
Nga sngewsih bad kum u nongmihkhmat jong ka kompeni nga panmap .
Sngewsih ba haba kren shaphang ka ri ki briew ki pyrkhat ba phi don ki jingangnud ha ka sain hima sima .
Kane ka jingjia baroh kawei ka long kaba sngewsih , hynrei ki la thmu ban pynsangeh ia ka .
La pyndep ia ka jingpynpoi bording ha ki 5778 tylli ki shnong bad la buh thong ha u bnai December , 2017 , na ka bynta ban pynpoi bording ia ki 1461 tylli ki shnong kiba dang sah .
Lada nga nion ia une u button , kan pynmih ia ka tiar kaba kham pyniap briew ban ia ka jong phi .
Ki ktien U Jisu ha Mathaios 21 : 16 ki long shisha kiba shisha : Na ka shyntur jong ki khunlung bad ki khunlung me la pynkhreh ia ka jingiaroh .
Kum ka nuksa , ki jingbam Udupi idli bad dosa , bad kumjuh ruh ki jingbam jong ki nong China bad ki ri Sepngi ki long kiba pawnam bha ha ki jingbam ha iing bad ha ki jaka bam .
Hynrei ban ïoh jingmyntoi kham bun , ngi donkam ban pynbeit ïa kita ki jingkylli sha ngi hi , kumba U Jehobah u kylli jingkylli ïa ngi shimet .
Ha ka jingkynthoh ba nyngkong jong u hadien ka jingmih na ka Gujarat bad ka Himachal , u Rahul u la ong ba u sngewhun bad um shym la sngewsih ia ka jingmih .
Ka long tang ka jingiakren kaba nyngkong .
Uwei pa uwei u dang khleh ia la ka jong ka wait .
La kynnoh ba u dei u kti kadiang jong u Dawood Ibrahim ha ki kam khaii drok bad ki kam dawa pisa .
U la ïalehkai ruh ha ka kyrdan district bad club ha baroh ar ki jingïalehkai phutbol bad badminton .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Kerala 2019 : Ka dur ka paw shai ha Kerala .
Kane kaei kaba ki hok ba kongsan ki dei shaphang .
To . Nga sngewthuh . Hynrei kata kam dei kaba ki briew jong nga kin ong .
Ngi don shibun ki data , hynrei nga tharai teng teng ngi iaid shabar jong ka data .
Hynrei ka jingeh kam dei tang ka sain pyrthei .
Ki pulit ki la suba ba ka jingiakajia ha iing ka sem ka lah ban dei ka daw jong kane ka jingjia , wat la ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Tata Motors Pynhiar Dor Ka Tigor EV Ha India Ka Jingpynhiar Dor Ka GST
Ki pulit ki la sah ha ki kjat baroh shisngi .
Ashes : U Ashton Agar u la rung sha ka kynhun jong ka Australia ban ïakhun ha ka Sydney Test 2019.
Washington : U President Donald Trump u la ong ba un phah katto katne ngut ki shipai US na Germany sha Poland .
Naduh u snem 2016 , ki kompeni teknoloji ki la buh ïa ki kynhun jong ki robot kiba shad bad ki la ïaleh pyrshah ïa ka na ka bynta ka nam lahduh jong ka Guinness World Records Kiba bun ki robot ki shad ha kajuh ka por .
Ha kane ka tweet la kdew ruh ba ka Mi 10 kaba dang shu pynmih dang shen , ka Mi Truly Wireless Earphones , ka Mi Box , bad ka Redmi Note 9 Pro la lah ban die ha ka website jong ka Mi .
Kumba nga la ong , nga tbit bha bad ka jingkhein .
Ka Silver ka la sakhi ruh ia ka jinghiar kaba T.1,908 ban khang sha ka dor kaba 69,176 tyngka shi kilo.
Ha London u la seng ia ka mission Buddhist kaba dang iaid haduh mynta .
La register case pyrshah ia ki katkum ki kyndon 379 , 411 bad 473 jong ka IPC .
U heh jong ka komiti ki nongpyniaid u Vinod Rai .
Kane ka kynhun ka pher bha na kiwei pat .
" " " Ka Madam Sidhu kam lah ban jop ia kane la ong da u Capt bad ka Asha Kumari, " " " " ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Amritsar . " " "
Ki heh jong ka elekshon ki la ong ba ka jingthep vote ka long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sniew kaba khraw na ki 68 tylli ki seat .
U ngeit ba ki dei ki kyrteng bapher bapher jong Kawei ka Jingshai .
Ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ka CCTV .
" Period . Uwei u kuli ha ka ryndang jong phi bad phin sa kut noh . " " "
Ka BJP ka kham halor shibun .
Kaei kaba ka skulbah ka leh na ka bynta ki jingpynbeit ia ka jingpahara ?
Haba iakren bad ka blogger jong ka NPR ka Rachel Martin ka la batai ia ka jingthmu jong ka ban shna ia kane ka app :
Ngam don ktien ban pynpaw ia ka jingkmen jong nga , ka la ong .
Kan shim por katto katne ban pynphai biang ia ka .
Krishi Vigyan Kendra Rice Research Station Tirur 602 025 Tiruvallur District Ph :
Ia ka met jong ka Scarlett la lap ha ka rud duriaw Anjuna kaba pawnam jong ka Goa ha ka 18 tarik u February 2019.
Ki jingpynbna ba ju pyndonkam jong ka Lex ne Flex na ka bynta baroh ki thong ha kane ka kynhun .
U nongniah thuk thuk bad uwei u nongshong kali ki la mynsaw ruh ha katei ka jingshah siat .
" " " Kum ki nong America ngin ym don bad ngin ym don satia ha ka thma bad ka niam Islam ."
Ngi la ai haduh shi lak klur tyngka ha ki por ba la dep .
Ban iathuh ia ka lait na ki model ba thikna , ka thuk thuk Black Edition ka don shibun ki bynta kiba la pyndep ha ka rukom rong saw kaba matt .
Balei la pynlong ia kane ka exam ?
Ia kane la leh khamtam eh ban pynkupbor ia ki nongshong shnong ba don harud duriaw .
Kiba kum u PV Sindhu , u K Srikanth ym shym la khmih lynti ba kin shah pynjlan than ha kine ki jingïakhun .
Ka ri Lapland ka long ka ri kaba syriem hynrei kaba itynnad , bad ka jingitynnat jong ka ka pher kat kum ka aiom .
2 Pyrkhat ia ka Territory jong phi : Hato don ki nongwan buhai shnong ne ki nongphetwir kiba shong ha ka jaka jong phi ? Ki lah ban shah iehnoh da kaba suk .
Ka kyrtong VP ka Democrat ka Kamala Harris ka la kynthoh halor ka jingkyrkieh ban pynkiew ia u nongbishar Coney Barrett sha ka Supreme Court jong ka US .
" Bad ko Ms. Solomon bad u hynmen jong phi u Petros bad nga ngi la ialong shipara Masonic la bun snem mynta." " "
Ka khot ia u man ka miet .
Ka art bad ka science ki la don ha ki kti jong ki German .
Wat la u don ha phatok u Joseph u la trei shitom ban pyndep ia kano kano ka kam ba la ai ha u da u rangbah ophisar kumba u la leh ha ka por ba u trei na ka bynta u Potiphar .
Yn pynkhreh ia ka thup da kaba khot aplikeshon katkum ki kyndon kiba shai na ka bynta ban pynkhreh ia ka thup ba pura na ka bynta ka iing , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynbha ia ka iing bad kiwei kiwei ki jingmyntoi shimet kiba kongsan .
Bad dei na kata ka daw ba ki don ki jingkyrmen kiba khraw na u .
Um lah ban pdiang ia kino kino ki jinglong thoh kot kiba khlem akor .
Ia ka tarik jong ka jingialang ban wan halor ka jingpyniasoh yn sa rai shen ha kaba baroh kan sa paw shai , la ong u Kumar .
La dei ban pynmih ha ka sngi Thohdieng ryngkat bad ka mang tyngka jong u snem 2006 , hynrei namar ba ka Telecom , ka kompeni kaba la die paidbah ka la lap ba ki la rai ban pynmih kloi ia ka .
Ha kaba sdang jong une u bnai u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ki bank paidbah kin ioh ia ka pisa kaba 41,000 klur .
U CM u la ong ba ka sorkar ba mynta ka la pynkiew ia ka rta shongthait jong ki professor ha Paprola Ayurvedic Medical College na ka 58 snem sha ka 62 snem .
Ki don katto katne ki pla ban rah , ko paralok .
Balei ngan bat ia ka jingsawa jong nga ?
Ki nongiakhih ki la pyrshang ban pynbor ia ki ban rung shapoh ka iing bah .
Ia ka GST la khmih lynti ba yn pyntreikam noh ha ka 1 tarik u Jylliew , 2017 .
Kane ka long kaba khia bad kaba suba shibun .
Hynrei U Jisu u dang im ! Kat kum ki Jingthoh Bakhuid u la paw ha ki nongbud jong u ha ki katto katne ki khep tang hadien ka jingiap jong u .
U la shim ruh ia ki mrad jong ki ban leit ri .
Ki jingiap ha ka por ba ialehkai ki la jia bunsien .
Phi lah ban buh ia u shabi jong phi hapoh ka mat jong ka pharshi .
Ka lad kaba bha tam ban pynbeit ia ka jingiakynad ka long ban thaw ia ka iingbishar kaba thymmai kaba lah ban leit sha ki jinglong jingman kiba la kylla , u la ong .
Katto katne ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Ngam shym la ioh pisa ei ei .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ruh ka la mynjur ia kane ka bill ban pynkylla .
Nalor ka ktien Kashmiri u la thoh ruh ha ki ktien Hindu , Urdu bad Phareng .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u dei u khlieh jong ka tnad kam poh iing .
U nongniah kali u la phet krad na ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
U Trump u la ong ba u dang peit ban ioh ia ka pisa USD 23 billion na ka bynta ban pahara ha khappud na ki tyllong bapher bapher .
Ki jingshah jied Oscar 2018 : Ka thup ba pura
Kumno ban pynher kite khlem da pynmynsaw ia ki sim ?
“Hynrei ngan nym dem khrup ,” u la ong.
Hooid , u samla u la jubab .
Namar ka jingbym iaineh jong ka ia ka Jerusalem la ker kut arsien da ki Babilon bad khatduh la shim bad pynjot ia ka ha ka snem 607 B . C . E .
Hynrei ka jingmut ka long , ka jingkiew jong ka um ka pynkiew ia baroh ki lieng .
Ia kane ka jingtap sngi la iohi na India , Saudi Arabia , Qatar bad kiwei kiwei .
Ka skipper ba man ka por u Virat Kohli un mih madan marwei ha ka Test .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai ba donburom jong ka Supreme Court kaba pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma Nirbhaya .
Kumta , ka dorkhas kaba pan ban pyndam noh ia ka FIR ka lah ban shah weng noh , ka la ong .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong khlem ka jingbit lypa .
Kiwei pat ki jingtip ha kaba ïadei bad ka Vitara Brezza yn sa pynpaw ha ka Auto Expo 2016 .
Kajuh ka long bad ka Japan .
Ka ISIS ka shim ia ka jingsynshar halor ka Mosul .
U Jehobah u long u nongaplangbrot uba ieit uba pdiang sngewbha ïa ki briew jong u , uba ïada ïa ki na ki nongshun jong ki .
24 tylli na kine ki takma ki la wan ha ka jingialehkai boxing , ka Argentina ka la ioh kham bun ki takma ha kane ka jingialehkai ban ia kiwei pat ki takma .
Ha u Jylliew 1946 la jan 20, 000 ngut ki Jiw ki la mih na Poland .
Ka mynsiem jong u ka long kaba itynnad kum u ros .
U khlieh jong ka kynhun u dei u Mahendra Pratap , katba u von Hentig u long u nongmihkhmat jong u Kaiser .
Ngi peit ia ka ktien bad ki kompiwtor kum kawei na ki jingpyndonkam jong ka jingsngewthuh shaphang ki rukom ba shapoh jong ka ktien ka don ka jingktah ia ki jingpule ha ki bynta jong ka saian kompiwtor .
Kumta , kane ka dei kaba ngi leh .
Lada ki ot kawei ka khlieh ngi dei ban ot lai tylli ki jong ki pynbna u Capt .
Ia kane ka MoU la soi da ar tylli ki seng kiba kwah ban pynkhlain bad pynroi shuh shuh ia ka jingiadei kaba la seng na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ar tylli ki case leh beijot la register da ki pulit jong ka sor mynta ka sngi .
' U Robinson u la kynthoh ba ha ka snem 1850 haba ka jylla California ka dang ialeh ban long kaba la seng nongrim , ki bor sorkar jong ka ain bad ka shongsuk shongsain kim pat biang .
Kane ka ri ka dei ka jong baroh .
Napdeng ki nongïalam ka ri , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka BJP u Amit Shah , u heh ka Congress u Rahul Gandhi , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u supremo BSP u Mayawati ki la ïakhun ïa la ki jong ki jong ki party .
Kine ki dei ki jingiathuhkhana jingieid jong ki shynrang bad kynthei kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang bad ki khana pateng jong ka ri Arabia , Iran bad India .
U lah ban sngew kwah ban leit noh .
" U don ki paralok shajan , u don ha ka phone , ne u peit TV ne sngap radio . " " "
Kiwei pat ki kompeni ki kynthup ia ki kompeni shna surok bad shna ïing .
Ka tnad IT ka la pyndonkam ia ka bor jong ka katkum ka kyndon 69A jong ka ain IT ban buh jingkhang ia ki apps .
26 Phi lah ban sngew don jingkitkhlieh ia kaei kaba la jia ha ka iing ka sem jong phi .
Kum kane ka rukom kan kem ia ki jingpyrshang ban pynmih biang ia ki jingthoh ba la ithuh lypa ba kim lah ban pdiang , hynrei kan ym khanglad hi ia ki video ki bym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ka India ka la pynlong ïa ki air bubble pact bad kumba 24 tylli ki ri ba kynthup ïa ka US , UK , UAE , Kenya , Bhutan bad France .
U Jisu Khrist u long u Mishoneri uba khraw tarn . Tip kumno la hikai ia u , kumno u hikai bad kaei kaba la pynlong ia u ban ieit ia ki briew .
Ia kane la pynthikna da ka embassy jong ka China kaba don ha Colombo .
" " " Kumta , namarkata , kam pher la nga kren ne don uwei pat uba kren , " " " " U Das u la iathuh ha ki nongthoh khubor. " " "
Katno ka lockdown ka treikam ?
Ka HMD Global kaba dei ka kompani na Finland kaba don ïa ka hok ban pyndonkam ïa ka kyrteng Nokias ha ki smartphone , la khmih lynti ba kan sa pynmih shuh shuh ïa ki tiar Android .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba dang shah tohkit halor katei ka jingjia , ong u Joint Commissioner ka Barrackpore Police Commissionerate u Ajay Thakur .
Hadien katto katne sngi ka shem ialade ha ka jingeh kaba eh bad la pyllait im ia ka da u Anang Pal bad u Vijaya Pal kiba la wan wad ia ka .
Kane ka rukom ka ailad ban pyndep ia ki rukom pyniaid ia ka jingmynjur kum ka jingpeit bniah ia ka aplikeshon , ka jingpynmih ia ka jingpeit bniah , ka jingpynshai , ka jingai ia ka kaiphod jingpeit bniah , ka jingpynkhreh ia ka hukum jingmynjur bad ka jingpynpoi ia ka hukum jingmynjur lyngba ka online .
Ka plie ia ka Lens jong ka Dash App .
U la sdang ban thoh naduh dang rit ha ka jingim jong u .
Ka Amitabh ka la thoh ia ka blog kaba pynsngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka .
Pynrung pisa ha ka pisa paidbah
Nangta ka don ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana !
Ki pulit jong ka Kashmir Zone ki la ioh kurup ia ki tiar kiba pynshitom bein kynthup ar tylli ki pistol bad ki kuli na ki .
Ha kata ka sngi ki la iohi ia U Jisu ba u ai bam ia u paidbah uba thngan da ki hajar ngut tang da ki katto katne ki kpu bad ki dohkha .
Kane ka long kumno ka scene ka dei ban long .
Ngim dei kiba leh ia ka synshar paidbah .
Nga tieng ba ka bank jong nga kan ym pynbna ia ka rukom ba ka leh ia ka kam jong ka .
Ki briew ki lah ban ioh ia ka ram kaba ar ha ka PPF tang hadien ba ki la siew pura ia ka ram kaba nyngkong .
jong ka ri India , ka Asian Olympic Council , ka Sports Authority jong ka ri India , ka Skul Games Federation jong ka ri India bad ka Association jong ki skulbah jong ka ri India .
U Justice Srikrishna u la ong ba ka jinglong kyrpang ka la kylla long ka jingeh kaba jur bha bad namar kata , hap ban leh ia ki jingpyrshang baroh ban iada ia ki data ha kano kano ka dor .
Un mudui da ka mukotduma pynjah burom ia u Shankar Rao lada donkam , la maham u Dinesh Reddy .
Ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit noh mar mar ia utei uba la khlad noh sha Kanigiri hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Nga kyrmen ba phin kiar na ki por ba dum kiba teng teng ki bud ia ki jingkylla . Bad nga ngeit ha phi , namar ka jingkylla jong phi ka ai nuksa .
Godavari ka um ban poi sha ka shnong trai jong ki KCRs
Ngi don shibun kum kine ki kyntien kiba wan nabar ri kiba la rung mynta ha ki ktien thain .
Ha ka jaka pyniaid bad ka jaka ai jingbthah, ka nongwad bniah IT ka Veronica Gutierrez ka la ong em , ym thikna .
Ka jingpynlait ram kan jin da la long kaba suk ia ngi ruh .
Ki briew ki la sdang ban ieng lain shabar ki bank wat shwa ba kin plie ha kata ka sngi .
Hadien kane ka ioh ka kot jong ki ka la kiew .
Kaei ka jingieit ? Ban kren ia ka jingshisha nga dang tip ia kaei kata .
Ka France ruh ka la shim ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka liang ki karkhana kiba heh . hangne ​​la pynmih khamtam ia ki kali , ki mashin elektrik bad ki dawai bapher bapher .
Pynngam ia ki sohjew bad ki sohjew bad bam ia ki .
U Inayat u dei u orai , uba la niew ba u dei u jaitbynriew ba poh ha ka imlang sahlang Muslim .
U Myntri Rangbah ka Jylla ryngkat bad u President jong ka Punjab Congress bad u MP ka Gurdaspur u Sunil Jakhar u la wan poi da ka liengsuin kaba kyrpang na New Delhi .
Ka submarine ka la iaid nyngkong lyngba ki um Denmark , nangta lyngba ka belt barit sha ka rud duriaw jong ka Norway bad ka North Sea bad khatduh ka la poi sha ka duriaw Atlantic .
Ka jingpynshlur . Ban jop ia ka jinglong kaba sniew , phi donkam ia ka jingpynshlur kaba kham khlain ban ia kaba shu tip shaphang ka jingma ia ka koit ka khiah jong phi .
Hynrei kaei kaba don ha ka jingma na ka bynta jong ka ?
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka para jong u ka Priyanka ki la hiar thma halor ka jingkren u PM Modi halor u kpa jong u .
Kaei ka jingthmu ba kane ka kam ka la shakri ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh jong uno uno .
La thoh , pynïaid bad thep jingrwai da u Rahman ha kane ka phlim ba ki nongïalehkai ki dei ki Nora Arnezeder , Guy Burnet , Munirih Jahanpour bad ka Mariam Zohrabyan kiba long ki bynta ba hakhmat eh .
" U Haji Yameen u nongdie marbam ha Okhla Mandi u la ong " " Ka la don ka jingkiew dor kaba jur bha ha ka dor jong u sohjew namar ka jingduna ka jingpynbiang ."
Ki sing Africa ki masi ba don ryndang ba donburom 16
" U Aniston u sngew ba ka jingpynbor ba man ka por ban shah sngewtynnad ha ki lad pathai khubor ka lah ban don khamtam eh ïa ki samla kiba tip ïa ka jinglong jong ki."
Ïa kane ka jingtyrwa ram la mynjur ha ka 1tarik February 2018 ha ka jingïalang ba la pynïaid da u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ka jingleh ia kaei kaba nga la hikai .
Kumba ka long mynta ki dang shah sumar ha Shri Aurobindo Medical Institute Hospital ha Indore .
Ka la dei ka por ba ki nongtrei kin ïakhlad noh bad ka UAW bad tei ïa ki seng thymmai ban pynim biang ïa ki riti dustur kiba donbor jong ka jingïaleh pyrshah kyrdan bad ka synshar paidbah , kaba la ju ithuh ïa ki nongtrei kali shisien .
Kane ka thliew ba rieh ka long ka lynti kaba iap !
Hynrei ka jump blues jong ki snem 1940 ka la khleh lang ia baroh ar tylli ki style .
Ha ki taiew bad ki bnai ban wan ngin sa pyni ia ki jingdonkam jong ka Tasharuk ha ka Facebook bad Twitter jong ngi .
Ka India ka don ka rud duriaw kaba jrong 7516 . 6 kilomitar , kaba pynlong ia kawei na ki dewbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kawei na ki nuksa ba nga sngewtynnad eh jong ka jingpynkylla ka long ka jingpynkylla ia ka jingiwbih ne ka jingiwbih .
" " " Ngam shym la leit jngoh ia ka temple namar ngam shym la shah . "
Ka jingpyndonkam ia ka jingmut jong ka shynrang bad kynthei ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat na ki kynthei sha ki jingmut ba la shna da ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka jingpher ha ka liang ka shynrang bad kynthei .
Ka pule ha ka klas III ha kawei ka skul kaba don ha ka thain .
Ka la sdang ban rwai Gurbani ha ki jingïalang bapher bapher .
Kane ka iadei bha bad ki jinglong jong u kumba ngi tip ia ki .
Ki met iap ki la pyut jur .
Ka mirror kaba jylliew kaba la pyndait na ka liang jong ka bus .
U Ahmed Patel , u nongai jingmut ha ka sainpyrthei jong ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi u la sngew bitar hadien ba ka NCP ka la weng noh ia u ha ka elekshon Rajya Sabbha ba dang shen .
Ngam pyrshah ia ka IPl .
Ki poim jong ka Pyrthei mynstep mynta ki leit sha ki san tylli ki dewbah .
Ha kane ka kynti tang hynriew ngut ki kynthei kiba la shah jied sha ka Vidhan Sabha .
Nalor kane ka tnad pohïing ka la thaw sa kawei ka kynhun ban tohkit ïa kane ka kam .
Ka jingktah jong ka ia ka mariang ka long kaba duna bha .
Hynrei katkum ki tyllong khubor na ki bank ba pynlut pisa , ki jingkitkhlieh pisa jong u trai jong ka franchise ki la pynjah noh ïa ki nongthied kiba kwah ban thied bad ïa kane ka kam la pyntip sha ka board jong ka kriket .
Ia kane ka projek ba thymmai la shim da ki jingthmu ba ar tylli ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ban pynsngewthuh shaphang ki kam rep kam riang hapdeng ki nongjngohkai pyrthei .
U la kyntu ia ki Committee jong ki Parliament jong baroh ar tylli ki ri ba kin kham shimkhia ha kane ka bynta .
U Khrist U long U Khun U Blei bad Mat . 3 : 17. Ioannis 8 : 42 . 14: 28. ka long kaba kham poh ia u Io 20 : 17 . 1 Kor . 11 : 3. 15 : 28
Hynrei nga la tieng wat ban pynpaw ia kata ka jingkwah .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan sa pynbna ia ka bynta kaba bud jong ka jingai jingkyrshan hadien ha kane ka sngi .
Kumta kano kano ka jingpyniaid bus lyngba ka PoK kan long ka jingpynkhein ia ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka ri India .
Ka surok kaba shai ha ka por miet bad katto katne ki kali kiba iaid lyngba .
Nga don ryngkat bad ki baduk ki nongrep bad ki nongbylla , u la ong .
Ka jingmatlah ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Nalor kane , ka Nia Sharma ka dei ruh ka nong pyndonkam bha ha ki social media bad ka iai pynmih ia ki dur khnang ban pyntip ia ki nongkyrshan jong ka shaphang ka jaka sah jong ka .
Shwa ia kane la ioh ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul ha katei ka sngi .
Ki lad pathai khubor ki la pyni ia la ka jong ka jingshah pyndem ha khmat ka bor jong ki shipai America halor ki 23 million ngut ki nong Iraq .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ha katei ka jingjia , hynrei ka kali ka la mad ia ka jingjulor kaba rit .
U Shami um pat ju ïalehkai ha kano kano ka ODI naduh ka World Cup 2015 ha kaba u la mynsaw ha ka kjat .
Na ka bynta ka Sri Lanka kaba la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka Pool A da kane ka jingjop , ka Dushmantha Chameera bad u Nuwan Kulasekara ki la pynshisha ïa ka jingshah jied jong ki da kaba kam lai wiket marwei marwei .
U la kyntu ia ki paidbah ba kin long kiba husiar .
Kine ki arngut la tip kyrteng kum u Tahir Ali Khan bad u Haris Mushtaq Khan bad u Asif Suhail Nadaf , ki la bynrap .
Hynrei shano ka EU ka leit ?
Kani ka phone da em ko hadooh 299 Euros .
Ka Google ka la pynlah ruh ia ka jingkyrshan jong ka Chromecast na ka bynta ka Amazons Prime Video .
Rum ka jingmareh bad ki snem arphew ba shyrkhei .
Actors : Sushant Singh Rajput , Anupam Kher , Rajesh Sharma , Bhumika Chawla , .
" " " Da ka jingpynshlur na ki jingthoh jong u Gardner ha ka kot Scientific American , ka nongkhein amateur ka Marjorie Rice ka la lap saw tylli ki tessellation kiba thymmai kiba don ki pentagon " " "
Kiba sah kin hap leit shawei pat .
Ka don ka lynti rel kaba lah ban kit haduh 40 tylli ki kali .
Kumta kiwei pat ki jingnang jingstad ki long kiba kongsan , ruh .
U Myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah un long u chairman jong kane ka jingialang .
Kumta , kata ka jait jingmut kaba ngi pyrshang ban peit hangne ​​.
" Ki aktor ka Parineeti Chopra bad u Sidharth Malhotra ki la sdang ban ring dur na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong ki " " Jabariya Jodi " " ."
" " " Ki la pyndonkam da ki kam bymman ha ka tempi histori namar ba ka sorkar jylla ka la leh tyngeh khlem don kano kano ka jingkhia halor ki jingjia ha Pithapuram , Konda Bitragunta bad Antarvedi ."
Katba ka NTPC , ka HDFC , ka ICICI Bank , Kotak Bank , ka Power Grid bad ka ONGC ki dei napdeng kiba la rem bha .
Ha kaba sdang ia ka IPL 2020 la thmu ban sdang ha ka 29 tarik u Risaw hynrei la pynkynriah noh haduh ka 15 tarik u Risaw .
Haba don kaei kaei kaba bakla katba phi dang pyrshang ban pynbeit ia ka , phi dei ruh ban pynthikna ba kan ym jia biang .
Ka phlim , pynban kam shym la leh bha .
Ia kane ka jaka la niew kum ka pithasthan kaba kyntang bad kaba kyntang ha kaba ki Hindu ki shim ia ka um kaba kyntang ha ka pung um kaba kyntang .
Nga la ioh shibun ki jingmynsaw mynshuwa ruh kumjuh .
Ka jingrung nyngkong jong kane ka klob sha ka jingiakhun Europe ka la jia ha u snem 1968 , namar ba ka la jop ha ka jingiakop phutbol league jong u snem 196768 .
Ki kyntait ruh ia ka jingpdiang pura ia ka jingialeh jong ka kyrdan bad ki pynjngai na kiwei pat ki sengbhalang .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la ai jingmut wat tang ia kata .
11 ngut ki pulit ka Afghanistan iap ha ka jingshah thombor jong ki Taliban
U PM un kren sha ki nong India ha Bangkok mynta ka sngi
U la bthah ba ki jingpynbeit na ka bynta ka jingthung jingtep , ka jingpynneh pynsah bad pynheh ia ka um , ka jinglum ia ka um na tnum iing bad ka bor sngi dei ban pynthikna ha ka skulbah na ka liang ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Bad ki lah ban noh synniang ha ka rukom kaba don jingmut sha ka imlang sahlang .
Khlem artatien u Petros bad kiwei pat kiba ap hapoh ki iohi ia ka jingwan bad jingleit jong ki sakhi bapher bapher kiba la wanrah ban sakhi .
Hynrei ainguh ia U Blei Uba donbor baroh ba um shym la ailad ia kum kane ka jinglehbein jong ka hok ban iai bteng khlem kut !
U khun ba la ieit jong ka blei jong ka jingnang jingstad
Ngam tip ruh ba ka dei ka lynti .
Hynrei ka Rajasthan Royals ruh ka don ha ka kyrdan kaba heh .
Bad ka mat mynta ka la kut pura .
Ki blang ki lah ban iohsngew ha ka suinbneng bad hapoh um .
Ka la long ka jingiakop kaba plie .
Haduh u bnai Naitung 2018 , palat 29 ngut . 74 klur tylli ki LED bulb la pynbiang kaba la pynduna ia ka bor ding haduh 38 , 626 mn kWh .
5 ngut ki nongialam Congress na Kandi ki iasoh bad ka TMC
U la don arngut ki khun bad ka tnga jong u ka la iehnoh ia u katto katne por mynshuwa .
Hynrei ka por kaba jrong tam ban ioh jingmyntoi ka dei ka iew kaba thymmai .
Ka Jacqueline Fernandez kan sa ïohi hadien ha ka Attack .
Ka jingpynhiar mynsiem ka long kaba thikna ha ka phutbol .
Ka jingleit jong nga mynta bad ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi kan long ka lynnong kaba kongsan haduh katta katta ha ka histori jong ka jingiatreilang jong ngi arliang mamla .
Ki pulit pyniaid kali ki la pyllait im ia ki khyllung ba la iehnoh
Ka Cinema Kannada kaba la tip ruh kum ka Sandalwood ka pynmih ia ki phlim ha ka ktien Kannada .
Balei don ki samla kiba jied ban klet ia la u Nongthaw ? Ai nuksa .
Ka jingmut ban leh ia ka jingleh niam hapdeng ka Dussehra bad ka Diwali ka dang shah pyrkhat .
Ka jingpule bniah ia ka Ktien U Blei ka lah ban sei soh ha man la ka kam babha .
Ka Raksha Bandhan ka dei ka jinglehkmen jong ki Hindu kaba ju rakhe ha ri India ban kynmaw burom ia ka jingiadei jong u hynmen bad ka para .
Ka nongbah Jaisalmer ka dei ka jaka synshar jong ka distrik . ka jngai kumba 289 km na ka nongbah Jodhpur bad 559 km na ka nongbah Jaipur .
Ka jaboh plastic ka long ka jingeh kaba khraw ha Uganda Global Voices .
Ki khlaw dieng ha America ki lah ban ym long kiba riewspah tam ha ka jingim mrad hynrei ki dieng jong ki ki long kiba phylla .
Ka jingdum kaba pura ka la shong sawdong jong ka .
Hangne ​​kumno ka pan :
Ki la klet ban pynlip biang ia ka ambience .
Ka pdeng jong ki khlur ba sahkut , kaba la tip kum ka pdeng jong ki khlur ne PNN , ka la buh ban long ka khlur rit kaba lieh .
Kane ka kynhun pathai khubor ka trei hapoh ka kyrteng Indira Television .
Ka met jong u kam pat ju ioh biang .
Ha kane ka por , ka nongbah Gotham ka ïakynduh ïa ka jingshah pynjulor ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka shisnem .
Ki jaka sumar ka jaka sumar jong ka Upazila 1 , ka jaka sumar jong ka longïing jong ka seng 7 , ka jaka sumar ba pang niangthohlieh 1 .
Kin don 300 tylli ki kot ha ka jingthoh Braille ha ka library ha ka bynta ba nyngkong .
" U MLA ka Greater Kailash u Saurabh Bharadwaj u la shim smai ha ka kyrteng jong u " " Bajrang Bali Hanuman " " bad u la rah ia ki jingpyrta " " Jai Hanuman " " hadien ka jingsmai . "
U Mr . Maruge balei phim leit skul mynba phi dang kham rit ?
Ia kane ka jaka pule la jer kyrteng da u stad saiantis na India u Satyendra Nath Bose bad la seng ia ka ha u snem 1986 .
Hadien ka jingpyniap , pynlong ia ka kaba rit .
Ka jinglong ka la iaid sha ka pateng ban wan .
Katba dang don ha ïing u Bigg Boss ka jingïadei jong u Hinas bad u Jaiswal ka la kylla long ka kam kaba la ïakren bha .
Kata ka dei ka kynthei kaba la sngewsih ba ka la shah leh beijot ha kylleng ka jylla .
Ka jingiadei kaba bha bad ka Bangladesh ka long kaba kongsan ia ka ri India .
Kane ka long kaba lah ban ioh ha ka iew ka hat , hynrei lah ruh ban pynmih ia ka da kaba pynlong oxidation ia ki iodate bad ka chlorine bad ka sodium hydroxide .
" " " Ka pyrthei ka kren shaphang jong ngi . "
Bad hoid , ngi lah ban pyndonkam ia ki network 4G .
Ha ka dong ba shathie jong ka, artylli ki iing kiba dang im ki peit sha kajuh ka tank.
La kem ia ka naduh hangta .
Ka Ahmedabad ka dei tang ka nongbah jong ka ri India kaba la ioh ia ka kyrteng jong ka UNESCO kum ka pateng pyrthei .
Ki nongbud jong ka league ha ka Weibo ki la kynthoh halor katei ka video da kaba kdew sha ki jingkren beiñ jong ki nongïalam kiba laitluid shaphang ka China kum ka jingleh thok .
Katba ka jingduna ka vitamin D ka don jingiadei bad ka jingkiew jong ka jingpang shini , ka jingpynbeit ia ka jingdon da kaba pyndap ia ka vitamin D3 kam pynbha ia kata ka jingma .
Sachin Tendulkar bad ka Asha Bhosle
Ka jinglong Khristan kaba long ka nuksa ka long kaba kongsan , khnang ba u bahaïing un ïohi ïa ka jingktah kaba bha jong ka jingshisha ha ka jingim jong ngi .
Ngam kwah ban slem .
U la thombor ruh ia u CM Jagan .
U Myntri kam pohïing u Amit Shah u la thombor jur ïa u Rahul Gandhi u nongïalam ka seng Congress da kaba kynnoh ïa u ba u ïashim bynta ha ka kam saiñ hima sima kaba jylliew .
U kongsan u la ai khusnam sha ki samla pule .
Ha kiba bun ki khep , ki rangbah ki pyllait ia ki sperm bad ki snier sha ka um ba don sawdong , ha kaba ki snier ki bym don jingiada ki pynkha khun bad ki san kum ki larvae .
Baroh , hap hapoh , ko paralok !
Ia ka scene la pynmih biang hangne ​​.
Ia ki kyrtong ba la jied yn phah shuh shuh ban leit eksamin ia ka koit ka khiah .
Ngin iai bteng ban burom ia ka da kaba long ki Wildlife Warriors bad ban pynim ia kiba bun ki jingim katba lah , la thoh ka Bindi Irwin ha Instagram .
U nongleit pyrthei jong ka America u Nick Hague bad u nongleit pyrthei na Russia u Alexei Ovchinin ki la hiar suk .
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing hadien ba ki la pynpra ia ki jingkhang .
Ka jingbam ka long kaba tlot ha kane ka por .
Ka jingleit jingwan ka don 56 tylli ki jaka sangeh ha ka lynti .
Ïa kane ka kaiphod la aiti sha u Myntri Rangbah ka Jylla da u Myntri ki Local Bodies u Navjot Singh Sidhu .
La pynïaid da u Milan Luthria bad la thoh da u Rajat Arora ha kane ka phlim la ïashim bynta ruh da u Ajay Devgn , ka Ileana DCruz , ka Esha Gupta bad u Vidyut Jammwal .
" " " La buh ia ki poster pyntip shaphang ka COVID bad ki jingbthah ban bud ryntih ha ki jaka ba paw ha ki workshop , ki ophis bad ki jaka sah . " " "
U la pynpaw ka jingkmen ba ha u snem 2015 , ar tylli ki jaka pule jong ka ri India ha ka sien kaba nyngkong ki la rung hapoh ki arspah tylli ki skulbah kiba ha khlieh duh ha ka kyrdan pyrthei .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por miet .
Kham mynshuwa u Nongbishar B . U Subhashan Reddy , Chairman Lokayukta na ka bynta ka Jylla Telangana bad Andhra Pradesh u la plie paidbah ia ka National Law Exhibition ha ka 1 tarik Naitung .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka plan ka sorkar ri kaba thymmai ka la buh ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka .
Ym don ba lah ban pyniakhlad ia nga .
U sukkal ne nonglam khubor jong u Ereshkigal u dei u blei Namtar .
Ha ka snem 1890 ka Houston ka la long ka pdeng lynti rel jong ka Texas .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . U Manmohan Singh , u la kren ha ka jingialang ha ka jingrakhe Diamond Jubilee jong ka National Chemical Laboratory ha Pune mynta ka sngi .
Ngi ngeit skhem ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , kaba kren shai ba ki Khristan ki dei ban kiar na ka snam .
U Vikas u don mynta ha ka kyrdan ialehkai middleweight , kajuh ka kyrdan ha kaba u Vijender Singh u la ioh ia ka takma rnong Olympic ha ka Olympic 2008 .
Ka jingkynthoh ka dei ban long kaba tei .
Ka kut ha kaba u khynnah u bat skhem ia la ka kmie .
Ngi donkam ban wanrah ia ki jingmut kiba thymmai , ka la ong .
Ngam dei u briew uba kum uta uba ngan sngap hangne ​​bad klet noh hadien .
Ki dei ki marpoh khyndew kiba rong saw rong saw .
3 Ki Israel kiba iaineh ki la kyrshan ia ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta ka jingmane bashisha ha ka iing U Blei .
Ka jingiakhun ka la mih halor ka jingiaid proseshon Ram Navami ha Raniganj ha West Bardhaman district .
Ka India ka la pyndem noh na ka World Cup ha ka kyrdan ba nyngkong hadien ba ka la shah rem ha ka Bangladesh bad ka Sri Lanka kaba la wanrah ïa ka jingkynthoh bad jingïakhih ha kylleng ka ri .
Ki lain ki nang lyngkot ha ki bank . Ka jingap slem ha ki ATM ka dang bteng
Naduh kata ka por u la iakhlad noh na u Roy bad u la shongkurim biang bad u sah ha Karachi , Pakistan .
Ka horizon na kaba la weng noh ia ki bynta ba kham rit jong ki jong ka dewbilat bad la buh ha ka horizon kaba hapoh ka pynlong ia ka ban long kaba khia .
Ka jingmih jong ka Reliance Capital ha ka Q3 ka kiew da 86 pc
Utei uba shah pyniap u dei u khynnah klas VIII ha kawei ka skul sorkar ha Ram Darbar .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ka jingim ka sahkut ha Kerala namar ka jingjur jong u slap bym sangeh .
Ka jingpynrung ia ka electronic parking brake ka la ailad mynta ia ka Tata Motors ban pyllait ia ka jaka ha ka console da kaba pynrung shuh shuh ia ki jaka bat cup ha ka jaka jong ka .
Khadduh ka la wan rung sha ka kynhun jong ka RRR bad ka dur jong ka BTS jong kane ka aktress ka la pynmih ïa ki umsaw ha ka internet .
Ka jingpynthut bad jingpynslem ia ka jingtei ka la iehnoh ia ki jaka kiba heh kiba la dap da ki thliew bad ki thliew ha ki phew snem .
Ka Jylla baroh kawei na ka bynta ki khun jong ki nongpang Leprosy bad ki khynnah kiba duk .
Nga la kylli ia u shaphang kane .
Hynrei kam shym la long kumta ha ka ri jong ngi .
Hato phi kwah ban long kiba iaineh ha U Jehobah ?
Kiba bun ki jylla ki don ki komishon kiba laitluid kiba pyniaid ia ka bording , kiba buh ia ki dor .
New Delhi , Aug 22 : Ka United Arab Emirates ka la tyrwa ban ai jingiarap pisa haduh 700 klur tyngka na ka bynta ban ai jingiarap na ka jingshlei um ha Kerala , hynrei ka sorkar kam lah ban pdiang ia kane .
U Jisu um shym la long uba pop . Ka met briew kaba janai jong u namarkata ka la shakri kum ka jingknia kaba biang na ka bynta u khun bynriew .
Ka jingtrei shitom jong ka ha kaba lum ka long kaba phylla , bad u nongpeit u iaroh ia ka kam jong ka ha u Boaz . Ruth 1 : 22 2 : 7 . U Nongïada bad Nongbha .
Hangne ​​ka dei ka trailer jong ka phlim !
U Rahul Tripathi u nongïalehkai ka Pune u la thep 28 kol na ki 20 tylli ki bol .
U Jackson u la wanrah ia ki jingthew jong ki tiar jong ka jingdro dur sha kaba palat pud .
Hynrei ka la long ka jingialehkai practice .
Nga kwah eh ban leit bad kiwei pat .
Ia ka admit card jong ka APEAMCET yn ioh online ha ka 16 tarik u Risaw .
Ka dei ka channel satia .
Rs . 14 , 319 klur ka pisa bar ri ba la ioh lyngba ka kam jngohkai pyrthei ha u bnai Jylliew 2016 .
U Mir Tanha Yousufi u la sdang ia ka jingleit thoh jong u kum u myllung Urdu .
Hangne ​​ka don ka dur ba shisha jong ka krem ​​naduh kumba 30, 000 snem mynshuwa ba la lap ba la buh kyrpang hapoh ka krem ​​Chauvet ha France .
La sam ruh ïa ki khusnam na ka bynta ki nongtied ba tbit tam , ki nongtied bol bad ki nongtied madan kiba tbit tam .
U Skipper u Virat Kohli u dang sah ha ka kyrdan ba ar ha ka thup ïalehkai Batsmen hadien u Steve Smith katba u Cheteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ki dang sah ha ka kyrdan kaba hynriew bad hynniew .
U Aamir Khan u tih khyndew ryngkat bad ka tnga Kiran Rao bad u leh ia ka Shramdaan ha ka Labour Day bad Maharashtra Day .
U PM Modi u pynshlur ia ki ' Made in India ' Apps .
U Moses u la ong ha ki : To bret ia kaei kaba phi thmu ban bret !
Ki lah ban long wat kiba trei katkum ka jingbthah .
Ki platform order jingbam Zomato bad Swiggy ki la dep sdang ban pynpoi ia ki kyiad ha West Bengal ryngkat bad ka Kolkata bad Siliguri hadien ba ki la ioh ia ki jingmynjur ba donkam , bud sa ka jingiasoi ia ki jingiateh .
U Nurul Hasan uba dei u dkhot ba la shah jied , u la shah ai kam ha ka kynhun Myntri da ka Indira Gandhi .
Kaei kaba la jia ha uta u briew ?
Ka India ka long kaba iaineh bha hynrei ngim shym la lah ban ioh ia ki score kiba heh .
Ka long kaba nga leh man ka sngi Ym don jingsniew ha kita ki jain .
Ha ka 9 tarik u Nohprah 1971 la plie ia ka kynhun shipai duriaw kaba nyngkong eh ‘ Bangabandhu Naubahar ’ kaba don 6 tylli ki lieng rit .
Ka Council ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingpyllait ia ka Rs . 47 , 436 klur hapoh ka pisa jong ka CAMPA kaba la sahteng slem bha .
Chandigarh : La kynnoh ba uwei u samla pule ain u la siat ia ka jingiakajia bad uwei u nongkit pizza .
Ka ksiar ka la buhrieh hapoh ka shyntur jong u .
Moana sah ha ka khyndew mynta .
Ka para jong u Sushant Singh Rajputs ka Shweta Singh Kirti ka la long kaba hakhmat eh ban wad ia ka hok na ka bynta u hynmen jong ka uba la khlad noh . . .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip bha na ka bynta ka jingtrei jong ki ha ka phlim telebishon , Bigg Boss .
Ïa kane ka paint yn pyllait paidbah da u Myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah bad ki karkhana rit , rit bad pdeng u Nitin Gadkari .
Ka sur ba la jied kan sa pynsawa ha ki call kiba wan , lada la pyntreikam .
Ki don bun ki nongkyrshan ha ka page .
" " " La dep buh ia ka nongrim kaba bha , ryngkat bad ki jingbei tyngka na baroh arliang . "
Ka tnga jong u , ka Niina , ka kdew ia kawei pat ka jingmyntoi , Haba ngi leit kheit ia ki soh , ka ai lad ia ngi ban sngewbha ia ka picnic kaba sngewtynnad jong ka longiing ha khlaw .
Hangta , ki pynlut ia ka por jong ki ban shongthait bad ban shah pynsngewbha ha ka paradais .
Ki arngut ki myntri ki la ia kynduh ha ka jingialang jong ki myntri kam bar ri jong ka Bimstec hangne ​​.
Ka Delhi ka pynkiew ia ka bai register kali diesel
ki kam kiba iadei bad ka jingthmu bad jingpyniaid na ka bynta ka jaka bah kaba lah ban aiti ha kum kine ki Komiti .
Yn buh ia ka jaka digital ha ka ktien tynrai jong ka Jylla na ka bynta ban aiti ia ka jingiateh ban shongwai bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Hamar shispah snem mynshuwa u myllung bad u riewstad ba khraw jong ka ri India u Rabindranath Tagore u la ong ba ka Germany ka la leh kham palat ban ia kiwei pat ki ri ban plie ia ka ri India sha ka pyrthei sepngi .
Ka dor jong ka ksiar ha ki nongbah jong ka ri India ka shong ha ka dor jong ka pyrthei .
Nga ainguh shibun ia ka tnad jong ka social justice and empowerment bad kiwei kiwei ki tnad ba dei peit jong ka sorkar India kiba la lah ban pyndep ia kane ka kam ba kyntang .
U nongialam rangbah Akali bad myntri barim u Surjit Singh Rakhra u la ong : Ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Ki don ruh ki dur barit jong ka Rajasthan jong ka Skul Jaipur , ka skul Marwar , ka skul Mewar bad kiwei kiwei , ki dur Mughal , ki Nathdwara , ki patachitras na Orissa , bad ki dur jong ki nongdro ba mynta .
Na man la ki 100 ngut ki nongpang TB , 95 ngut ki shong ha ki ri kiba dang kiew ha ka pyrthei .
U nongshah kynnoh u la shong ha ka kali bad u la pynmeh ia ka engine .
Nga la ïoh jingtip ba dang shen ka bynta jong ka Reserve Bank of India kum ka nongpynïaid ka la nang kiew .
Ha kane ka jingak ki dei u Saif Ali Khan bad ka Alaya F kum ki bynta ba hakhmat eh .
Nga kyrmen ba kane ka jingialang kan sa iohi ruh ia ka jingiakren kaba koit ba khiah halor ki mat bapher bapher namar ka buh ia ka nongrim na ka bynta ki rai kiba bha bha . . Hooid ki party kin wanrah ia la ki jingmut .
Hynrei ngan sa wan phai noh shen .
Bad ki lah ban long kiba heh bha .
U Langdon u la sngew ia ka jingkhuslai kynsan , u da pyrkhat la ki kardinal ki la phah ia u Chartrand ban ialam ia u Langdon bad u Vittoria sha Vatican City .
Ia ka jingtei yn leh katkum ka masterplan .
Ka Pakistan ka dei ban shim khia halor ka jingshah thombor ha Pathankot : Ka BJP
‘Ki jingmih ki long kiba thok,’ la ong u North.
U Lat ka jylla u Najeeb Jung u la khot nyngkong ia ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar jylla ka BJP ban thaw sorkar bad halor ka jingkyntait jong ka la khot ia ka party kaba ar kaba heh tam ka dei ka AAP .
Ka jingshngain ruh ka long ka jingpyrkhat kaba kongsan hangne ​​.
U Coronavirus u la kylla long ka phang jong ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka ktien U Blei ka ai ia ngi ia ka nongrim kaba skhem ban shaniah ha U Jehobah .
Ki kynrad briew kiba jemnud bad kiba janai jong ki , ha kaba don ia kine ki jingthaw ba im kiba kham poh ha ka jingshah pyndem , kin pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingsuk hapdeng ki jingthaw mrad .
Lano ka dei ka por kaba biang ban thied iing ?
Ki san tylli ki JIM ba nyngkong hapoh kane ka prokram kin sdang ha ka lyiur jong u snem 2017 ha ki Jylla Gujarat , Karnataka bad Rajasthan .
Ka sorkar BJP ka la pulom ia kine ki jingkular baroh .
Ka jingïada ïa ki jingtip , teng teng la pynlyngkot sha ka infosec , ka dei ka rukom ïada ïa ki jingtip da kaba pynduna ïa ki jingma na ki jingtip .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u kam shym la shah ktah .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongtrei kiba iadon bynta ha ka kam .
Ka jingpynlong karkhana bad jingpynlong sor ym lah ban pynsangeh slem .
Ka jingduhnong ba la khein ia ka korporashon ka long palat ia ka Rs 10 . 52 klur tyngka .
Lada phim pat ju mad hi ia ki katto katne ki bynta jong ka dak hato phi dei ban pyrkhat ba ka jingjynjar bakhraw ka dang jngai ? Kata kan ym long kaba stad .
Ka jingshah set ha ka por kaba 180 sngi ka lah ban paw ba ka long kaba palat , wat hadien ba la buh ha ka jingmut ïa ki jinglong ba kyrpang bad ki jingeh kiba ker sawdong ïa ki case ba ïadei bad u drok .
Ka Clinton ka la ong ba ki jingthombor ha ka cyber kim dei tang ka jingthombor ia nga bad ia ka jingialap elekshon jong nga .
Hynrei ki don kiei kiei kiba lah ban leh bad kiba iarap kiba ngi lah ban leh . Bunsien , kaba donkam ka long tang ka jingdon jong phi ryngkat bad ka jingkren kaba suk , kum Nga sngewsih shibun .
U sngewthuh ia ka jingmut jong kata kaba i kumba ka long kaba jylliew ha kiwei pat . namarkata u long u nongpynkylla bad nongpynshai ia ka jingshisha bymjukut .
U la pyntip ba haduh mynta ka sngi ki don haduh 7339 ngut kiba la buh hapoh ka home quarantine ha ka district bad kumba ka long mynta ka jingdon kiba kum kine ki long 1502 ngut .
" " " Ki kmie ki kpa baieid nga sngewkmen . "
Hato phi dei u nong pyndonkam iPhone 7 ?
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Bad ha kano kano ka rukom , kane ka jingmih kaba la pyndap kumba Rs . 500 klur tyngka.
Nga sngew kham bun ban ia kaei kaba nga la mad mynshuwa ha New Zealand .
Kaei kaba dang wan na ka bynta ka Team India ?
Ka Union Territory jong ka Lakshadweep kaba kynthup ïa ki katto katne ki dulir ka don ha ka duriaw Arabian bad ka long kaba donkam bha na ka bynta ka ri India .
Kiei ki lad ki lynti ba la buh da ka sorkar ban tehlakam ia ka jingeh ?
Ka lawei kam donkam ban bud ia ka mynnor .
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang ruh ki nongpynïaid ba ha khlieh duh jong ka Alibaba Group Holding Ltd , Tencent Holdings Ltd bad Baidu Inc .
Ka jingpynlait paidbah ia ka BMW i8 ha ka pyrthei baroh kawei ka la long ha Frankfurt Auto Show ha u bnai September 2013 .
Kumta nga la shu pynleit jingmut ha kata .
Ki nongrep na Punjab , Haryana bad Western Uttar Pradesh ki la ai ka jingkhot ban pynlong ia ka Bharat Bandh da kaba dawa ban weng noh ia ki lai tylli ki ain rep ba la mynjur da ka Parliament .
Ha ki 24 kynta ba ladep ki don sa 678 ngut kiba ioh pang thymmai bad 33 ngut kiba iap .
Ka pynlong ia ka iing kum ka iing .
Khyndiat ngut ki nongialam jong ka RSS ruh ki la kren .
Ngan sa pyniasoh ia ka pyramid shen . . .
' Ka long lehse kaba donkam ban batai balei ba la kylli ia kine ki jingkylli .
Ka Naomi kaba la tymmen ka long ka nong Judia bad ka tip ba ki katto katne ki kynthei jong ka Judah ki lah ban kha khun shynrang ki ban long ki kpa tymmen jong u Messaiah .
Ka tiar ka pynkhih shabar ban don ar tylli ki screen .
Baroh kiwei pat ki Tnad kin wanrah ia ki jingai jingmut halor ka Note ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Hynrei to ngin wad ban sngewthuh ia ki lynti jong u bad ban sngewnguh ia ka jingstad jong u .
Bun ki nongiashim bynta ki la wan na ki bynta bapher bapher jong ka ri ban iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
Kiei kiei kiba suk ban tyrkhong ne kiba lah ban sniew dei ruh ban sop bha bad buh hapdeng ki tduh jong ki jain .
Ngi dang lah ban long kiba riewspah ha ka jinglong mynsiem .
Te ki khun Israel ki la pyrta ha U Trai da kaba ong : Ngi la leh pop pyrshah ia me namar ba ngi la iehnoh ia U Blei jong ngi bad ngi la shakri ia ki Baal .
Ki nongbah kin long ka jaka rieh ia phi na u nongsiew kylliang khnang ba uta u nongpyniap briew un ym iap haduh ba un da ieng ha khmat ka jingiaseng ban shah bishar .
Nga la lah ban ioh ia ka jingpynkylla ktien phareng .
Kawei ka long , nyngkong eh , pyntreikam ia kane ka jingtip .
Ha ka sngi kaba nyngkong la pynlong ar tylli ki jingïalang technical .
Ka khlam coronavirus , kaba la ktah ïa palat 55 lak ngut ki briew katba ka wanrah ïa 3 . 4 lak ngut kiba iap ha kylleng ka pyrthei , ka la wanrah ia ka jingsniew ha ka pyrthei baroh kawei kaba la wanrah ia ka imlang sahlang ha ka jingialehkai ban sahkut .
Ha Hazaribagh u Jayant Sinha ka BJP un iakhun pyrshah ia u Gopal Sahu jong ka seng Congress u kyrtong jong ka grand alliance .
Pule : UP : U kpa jong ka kynthei ba shah leh beijot ha u MLA jong ka BJP u la khlad ha phatok , 6 ngut ki pulit la sospon .
U Gopal bad u Sindhutai Godse ki shong ha kawei ka apartment ha Sadashiv Peth ha Pune .
Ka dei ka kyrteng kur kaba 10 ha Slovenia .
Ki don ki khubor ba la don ka jingjulor kaba jur na ka liang jong ka Pakistan .
Hadien katto katne ki mini trailer , ka trailer kaba pura jong u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharmas Jab Harry Met Sejal ba la direct da u Imtiaz Ali ka la mih khatduh .
Ka nongbah ka dap da ki karkhana .
Dang shen la thung saw ngut ki nongbishar thymmai sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long ka nongbylla bad kaba sngew sarong .
Ki ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka bor synshar shnong .
Ki nongpynlip ding bad ki pulit ruh ki la pulom ha ka jingpyrshang jong ki .
Kawei kaba nga kwah ban pynkylla .
U Fitzgerald u la shim ba ka Tender Is the Night ka dei ka kam kaba khraw tam jong u .
Balei U Jehobah u la pynbeit ia ka um ban ioh ? Hato U Blei un shah khanglad junom ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong u jong ka pyrthei paradais kaba dap da ki briew kiba janai ?
Ka Ashley Graham ka la ai kyrteng ia la u khun da u syiem ba nyngkong jong ka ri Ethiopia
Ka Keerthi ' ka la batai ia ka jinglong kyrdan jong kine ki jingkhih bad ka jingiadei jong ki bad ka kyrdan nongtrei , ' la ong u Amuthan .
Ka kynhun ki sim kiba jngi halor ka pung .
Ki nun jong ka Kerala ki ia snohkti lang ha ka jingiakhih pyrshah ia u bishop Jalandhar uba shah kynnoh ba u la leh beijot
Balei ka America ka don ha ka recession ?
Ka Thengar Char kaba la tip ruh kum ka Char Piya ka dei ka dewlynnong kaba don ha Hatiya Upazila ha Bangladesh .
Ka jingpyrshang wadbniah jong ka CDF ka la sdang da kaba seng ia ka jaka wadbniah Charles Darwin ha ka dewlynnong Santa Cruz ha ka snem 1964 .
" " " Ki arngut ki khun jong ngi ki don ki jingdonkam kiba pher haba iadei bad ka jingpynbeit , " " kynmaw ka Pam . "
U Kamal Nath u la kha ha Kanpur .
Bad kata kan long kaba bha na ka bynta baroh ar ki Jylla .
Ka long kumba phi iasam ia ka jingsngewtynnat jong nga ha kata ka bynta .
Khyndiat tylli ki jingbam kiba dap da ka vitamin D ki long :
Ka jinglong ka jaka ka long kaba phylla shisha .
Hynrei ka jingdon jingem baroh jong kine ki briew kam da bun .
Kumta hynrei ka jingwad bniah ka long ka kam kaba kongsan bha ha kane ka jinglong .
Ha Iran , ki skul ha ka jylla Tehran ki la khang haduh ka sngi Palei namar ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha , la pynbna ki bor pyniaid da kaba pynjlan ia ka jingkhang jong ki sha ka taiew pura .
Baroh ki nongialehkai na ki 16 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai kaba la kynthup ia palat 30 ngut ki Grandmasters .
Ka Congress ka la kynnoh ba katei ka jingpyniap briew ka la jia namar ka jingpynshitom bein kaba la don hapdeng ar kynhun bad ba kam don kano kano ka jingthmu sain pyrthei kaba don shadien jong kane .
Nga lah ban pyniadei bad kata .
La pynsangeh ia ka jingbishar haduh ka 10 . 30 lashai ka step .
To ngin rai ban pyndonkam ia ki ban buh ia ka nongrim kaba biang .
1100 hrs IST : Ka jingkylla ha ka jingïalehkai bowling katba u Amit Mishra u wan ban ïalehkai .
Kane ka iaid shakhmat ban ai jingmut ba tang 1 . 3 percent na ki note kim shym la pynphai .
Haba ki iaid kai , ki donkam ban don ia kata ka jingsngew .
Ha kane ka sngi la iadon lang u nongialam ka seng Congress u Dev Dutt Sharma bad kiwei ki heh nalor kiwei pat .
Ha kine ki jingiakhun 16ngut ki la iap , palat saw hajar ngut ki la mynsaw .
Ka don ka por . ka jingpynmih .
" " " U Doktor Shahib u la rkhie bein ia nga , da kaba sngewkyndit . " " "
" " " Nga tharai kiei kiei ki don ha ka lynti kaba dei . "
Ki nongrep ki shah pynjot , ki samla ki duh kam duh jam .
kaba lah ban kyrshan ia ka dawai prebiotic , .
Hooid U Blei uba ieit bad uba hok jong ngi u Jehobah um shym la pynjot ia kiba hok lem bad kiba sniew .
Namar ba kam don ka jingiatylli hapdeng jong ki , la ong u Sahdev .
Kine ki briew ki don bun ki bniat bad ki bniat ban ia kiwei pat .
" " " Hadien la beh ia u da ki paidbah bad la shoh ia u bad la aiti ia u sha ki pulit , " " u ophisar u la bynrap . "
hynrei ha ka jingshisha ym don ka jingbun ki dawai kiba phi lah ban dih .
Teng teng ngi lah ban jop bad teng teng ngim lah .
Katba u Fawaz Ahmed u pynshong nongrim ba kum kine ki jingkhang kim long shuh kiba myntoi :
U MP ka Lakshadweep u Mohammed Faizal u la ong ba ki dewlynnong ki la sakhi ia ka jingkhluit jong ka duriaw bad ka jinghap slap kaba jur namar ka eriong Maha hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur .
LA Bthah : U Deputy Commissioner u Devesh Kumar u la bthah ia ki ophisar jong ka khajna jong ka district ba kin shim khia mardor na ka bynta ban weng noh ia ki jingthombor ia ki jaka sorkar .
Baroh ki la pyrkhat ba ka dei ka por jong ka bording ha kaba ka Gaza ka la im la bun snem mynta kumta ki la bteng ia ka jinglehkmen .
Ki pulit jong ka Sangkhla ki la kem ia u .
Hotel Arpit Palace ha New Delhi
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathicharge kiba jem ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jingmih jong kawei pa kawei ka stock man u bnai ka dei ban don ka jingiadei kaba rit bad ka jingmih jong ka index .
Nga la shim shuti ha ka bainong kaba pdeng hynnin ka sngi .
Kam dei ka jingmut kaba bha wat ha ka liang ka buit ban ym shim ia ka liang pyrshah ba la jied ha ka jingshaniah
U Fhrer jong nga ngim tip shano u don .
Lah ban kdew ba ka Alka Kaushal ka actress ka television bad ka Bollywood ka la shah set phatok ar snem .
Ka Ladakh Autonomous Hill Development Council ka lah ban kdew ia ar tylli ki kynhun ba kyrpang kiba pyniaid ia ki distrik ba marjan jong ka thain Ladakh ha ka jylla Jammu bad Kashmir kaba shatei jong ka Ri India :
" " " Yn sa aiti ia ka met hadien ba la dep leh ia ka met iap , " " la ong ki pulit . "
Hangne ​​ka long kumno ban shet ia ka Papaya Juice :
Ka IPL 2020 Point Table , Kap Orange , Kap Purple Update : Ha kaba khatduh ka Kings XI Punjab ka la wanphai biang sha ka rukom jop namar ba ka la pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore da 8 wiket .
Hynrei ki kyrtong kin hap ban pynshisha ba ki nang bha ia ki ktien jong ki thain na ka bynta ki thain ba ki apply .
La batai ia ka scene kum kaba sngewtynnad palat .
Ka Royal Enfield Kan Pynrung Ia Ka Himalayan Ha Iew Ha US
Baroh arngut kim nang ban jngi .
Kaei kaba la ong u nongmihkhmat ka US jong ka Pakistan ?
Hynrei ki don ki mat kiba donkam ban shah pyrkhat .
Ki pulit ki la pynbna ba ka la phet krad .
Ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem jong ki khynnah ki la pynlong ïa ka dharna hakhmat ka Hospital da kaba pyrta ïa ki jingpyrta pyrshah ïa ki doktor bad ïa ka Hospital .
Kane ka phone ka wan bad ka 2GB RAM bad 16GB storage , ka don ruh ka 3GB RAM bad 32GB storage variant .
Ka mobile ka long ka atiar kaba myntoi bad ka lah ban pyndonkam da ki briew kiba bha bad kiba sniew .
Halor kane , ka Bench ka kwah ban tip la ka sorkar jylla ka ai jingïada ne em ïa ki nongbishar nalor kum kane ka jingïada kaba la tyrwa da ka bor synshar Chandigarh .
Nalor ba ka dei ka University kaba heh tam ha Israel , ka Tel Aviv University ka long ruh ka University kaba heh tam jong ki Jiw ha ka pyrthei .
Hato nga pyni ia ka jinglong bashisha jong nga da kaba nga iashim bynta shitrhem ha ka kam ialap ia ka Hima bad ka jingpynlong synran ? Haduh katno nga kloi ban leit ban pynshisha ia ka jinglong bashisha jong nga ?
Ha Odisha uwei u analyst u la shong phatok haduh ar taiew namar ka jingkren pynsngewtynnad halor uwei u mot hyndai .
" Kham mynshwa u Modi u la shim ha ka twitter bad u la ong : " " Ka temple Guruvayoor ka long kaba kynja blei bad kaba iphuh iphieng."
U la thoh , Dear Hrithik , duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u Shri Rakesh Roshan Ji .
Kumta ha ka 1 kynta ki don 3600 sekhon .
" " " Ki nongrep ki iakhih ha ki lynti syngkien , bad ki jinglamler ki kren ha ki TV ! "
U ju sngewtynnad ia ka kti kaba nyngkong !
U Rahman sa shisien pat ha ka Academy Awards kum ka jingtrei jong u na ka bynta ka Pele : Ka jingkha ia ka Legend ka la ioh ia ka jaka ha ka thup jong ki nongiakhun Oscar na ka bynta une u snem .
Ka jingiap ka mih na ka jingduna oxygen ha ka jabieng .
Ka Apex Court ka la weng noh ia u Nawaz Sharif kum u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ki Nongpang Coronavirus Ha Nepal Ki Kiew Sha Ka 375 : Ka tnat ka Koit ka Khiah
La kumno kumno , ha ka por kaba mynta .
Ka Bengal BJP ka ujor sha u Shah halor ka jingleh shilliang jong ki pulit
Ka tnad ka la buh thong ban lum khajna haduh 19 555 klur na ka bynta une u snem ba mynta .
Ngi la kiew sha ka krem ​​bad ngi la phai ban pyrkhat ia ka jinglong kaba don shapoh .
Ki lai tylli ki phlim ki la ioh ia ka pisa kaba la lum lang USD 1 . 7 billion ha kylleng ka pyrthei .
U Narsingh Yadav ha ka sngi Nyngkong u la shah pynlait na baroh ki jingshah kynnoh doping .
u la shah rai pynrem na ka bynta ka kam runar kaba kynthup ia ka jingbymhok ia ka akor .
Hooid, ka dei ka kam kaba dei hok.
Baroh ki la iaroh ia ka jinglong kapten jong u , ki jaka jong u ha madan bad ki jingkylla ha ka bowling .
U Gupta u la pynbna ruh ba un dang bat ia kiba bun ki nongak ha ka phlim ba khatduh jong u ‘ Shootout at Wadala’ ba kynthup ia u John Abraham , u Sonu Sood , u Anil Kapoor , u Manoj Bajpayee bad u Tusshar Kapoor .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Abhinay Deo , ki don ruh ki bynta kiba kongsan da u Arunoday Singh , ka Divya Dutta , ka Anuja Sathe bad ka Omi Vaidya .
Ki Pulit ka Delhi ki la pynngat ruh ïa ki ba ki thmu ban hiar thma ïa ka Bhaba Atomic Research Centre ha Mumbai .
Ki Syiem XI Punjab : Rs 22 . 90 klur
Hynrei hato ka don jingmut ia kane ka jingma baroh ?
Kumta nga la sdang ban thoh kynsan shaphang ki blog Ecuador .
Mar kumta hi ki pulit ki la shimkhia bad pyllait im ia kiba ha iing ha sem kiba kynthup ia ka kmie jong u Sheikh , ka Rafiqa , ka tnga jong u ka Nusrat Begum , u hynmen u Farooq Ahmed Sheikh , ki arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei jong u .
Haduh 70 snem ka ri jong ngi ka la don sa kawei pat ka jingeh kaba khraw kaba ka India ka la ai khublei mynta tang khyndiat sngi mynshuwa .
Ngi donkam ia ka jinglaitluid jong ngi ha kine ki nongialeh laitluid kiba donburom .
Nga kwah ban ong em , hynrei nga ong em .
Katba lah dei ban pynduna ia ka jingpyniaid pisa bad dei ban buh ia ki pisa sha ki bank account jong ki nonglum jingtip .
Lyngba kane ka rynsan , ka Centre kan lah ban buddien ia ka jingtuid jong ka pisa bad ban buddien ia ki nongioh jingmyntoi .
Ka jingsumar ia ka kper khamtam eh ka ai jingmyntoi ia ki tymmen .
Ha ka snem 1961 ka Sunni Waqf Board ka la shimti ia kane ka kam .
Pynlip ia ka ding tang shu sdang ka jingkhleh .
La tip ruh ia ka Thoothukudi kum ka Nongbah Pearl .
Lai ngut ki nongthaw ain jong ka PDP u Imran Raza Ansari , u Abid Hussain Ansari bad u Mohammad Abbas ki la dep pynher ia ka lama jong ka jingkhih pyrshah ia u president jong ka party bad u CM barim u Mehbooba Mufti .
Ka jingiakhun ka long tang hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih da kaba tynrai
La ka long kano kano ka ri bad ka ktien jong ki , kito kiba la wan ki la sngewthuh ba ki don hapdeng ki paralok bashisha ki para bangeit ba kynja mynsiem . U Sekharaiah 8 : 23 .
U Maxwell u la thep lai tylli ki six bad hynniew tylli ki boundary ha ka 98 kol jong u na ki 82 bol .
Hynrei ka lah ban iohi ia kaei kaei kaba pher .
Ka jingdie ia ki dawai pyniap khniang khlem ka jingthoh ba biang jong u doktor ne katkum ka ' jingthoh ' jong u nongsumar lane tang da ka jingdawa da ka ktien jong u nongthied ka long kaba ju jia ha ki sor bad ki jaka nongkyndong .
U la don ha phatok bad ka jinglong jong u ka la nang sniew .
Ka jingmih na ka elekshon jong ki bor shnong ha sor Karnataka: Ka Congress ka la kiew hakhmat ka BJP da kaba kamai 509 seat
Nalor u MLA u nongiasaid ain jong u bad kiwei ki la mynsaw ruh ha katei ka jingshah thombor .
La iadonlang ruh katto katne ngut ki nongialam bad ki myntri ka BJP .
Dang shen u Justin Bieber u la pynmih ia ka dur ieit bad ka tnga jong u ka Hailey Baldwin .
Ki nongrep ki la sdang ban leit sha ki heh jong ka khajna ban tip ia ki jingtip ba bniah .
Ngam hun ia kaei kaba nga la iohsngew , ong u Trump ha ki nongthohkhubor ha White House .
Karan Johar bad Twinkle Khanna
Hynrei ban pyntreikam ia kane ka jingmut kam shym la long kaba suk .
Ka Big Bash League ha Australia ka pawnam namar ka wanrah ïa ki buit thymmai ha ka T20 Cricket .
Ka khubor Reuters halor kane ka jingjia :
U heh barim jong ka RSS Goa u Subhash Velingkar uba don ka jingiakajia bad ka BJP kaba don ha ka liangsynshar u la shah pyni ia ka jingkhang da ka RSS .
" Ki la ong, " " Ngi long kiba khlain bad ka jingtbit jong ngi ha ka thma ka long kaba khraw hynrei ka rai ka shong ha ka kti jong phi kumta pyrkhat ia kaei kaba phin hukum . " " "
Ngi la kem ia u kingpin jong katei ka kynhun runar bad kurup ia 57 tylli ki ATM card ba la ioh kurup na u .
La antad ba ki don 919 jait ki jingthung kiba kynthup ia 298 tylli ki jingthung ba don snam , 234 tylli ki jingthung ba ar tylli , 58 tylli ki jingthung ba don tang kawei ka met , phra tylli ki jingthung ba rit , bad kawei ka jait jingthung ba don snam .
Hynrei hato ngi lah ban sngewskhem ba kane kam dei tang kawei pat ka buit stad kaba la thmu ban pynduh ia ki briew ia kaei kaei ? Hooid , ngi lah .
Ha katei ka por ka dkhot jong ka executive committee jong ka club ka Debabrata Sarkar ka la kyrpad ia ki nongkyrshan ban iaishah .
La pawnam kum u nongthoh uba khraw .
Step 1 : Plie ia ka Google Map app .
Nga la buhrieh ia ka hapoh ka pillow jong nga , hynrei ha kawei ka sngi ka la jah noh .
Ka jingshisha jong ka kam ka long ba kam long kaba shisha .
Katba u Vijay u ïakynduh ïa u MP barim ka Congress u Suraj Bhan Singh Solanki u nongïakhun ba kongsan jong u hynmen jong u u Sanjay u dei u Ramesh Kumar uba dei ruh na ka Congress .
Ki riew pawkhmat kum u Karan Johar , Alia Bhatt , Salman Khan ki mad ïa ka jingbitar jong ki social media .
" Hadien ba u la kren ha ki ar tylli ki jingkhang ba nyngkong u la ong, " " Mynta ka la dei ka por jong phi . " " " .
U la pynskhem ba ki paidbah ka ri ki kwah ban ïohi ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi kum u Myntri Rangbah duh ym ïa u Modi .
" " " U Nehru u ieng na ka bynta ka jingmut jong ka ri India kaba kdup ia kawei pa kawei ka niam , ka jaitbynriew , ka jaidbynriew bad ka ktien ."
Hynrei u cane , katkum ka jait jong u u dei u jingthung uba 12 haduh 15 bnai .
U Uddhav Thackeray un dei uba nyngkong eh na ka longiing u Thackeray ban shah pynsmai kum u myntri rangbah .
Ym shah iano iano ban pynthut ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka nongbah , la bynrap biang utei u heh sorkar .
Ki la pyrta ia ki jingkyrshan ia u Jagan .
" " " Nga la long tang u Myntri . . ."
Kumno ngi lah ban ioh kham bun na ki jingiaseng balang ? Ka jingleit sha ki jingïalang jong ka balang ruh ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi ba kynja mynsiem jong phi .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat na ka bynta jong nga ka long kaba kongsan tam .
U Majistor Sahib u la ong, ' Pynsangeh noh ia ki jingiateh kular hangne ​​.
bad uno uno uba leh ia ka jingsniew kaba khia jong u atom un iohi ia ka .
Ka India kaba ym lah ban ngeit hi .
Na ka bynta kajuh ka jingthmu ngi pyrshang ban pynduna ia ka por ban jubab ia baroh ki kam runar kiba iadei bad ki kynthei .
Ha kawei ka liang u Chandrababu u iakren ia ka jingiasam shuki bad ka BJP , katba ha kawei pat ka liang ki nongialam ka TDP ki thep kyrteng ha ki shuki jong ka BJP ruh .
" " " Ka la long kaba eh ban shim . "
Ngi ngeit skhem ba kin sa wan biang , u la ong .
Kum ia ka plastik 25kg , dain kuna Rs 20K .
U kpa jong ka u la shongkurim ia ka sha kawei pat ka longiing syiem .
Na ka jingïohi jong ka saiñ hima sima la ong ba kane ka thaiñ ka long kaba ïatylli bad ka South Africa kum ka bor thaiñ kaba nyngkong eh .
Nga sngewsih ia ka kam barim jong nga .
U Mickey J Meyer un trei ia ka jingrwai ba shadien bad ka jingrwai .
Hynrei U Jisu u tip ba ka long kaba bakla ban pyndonkam ia ki bor phylla jong u ban pynhun ia ki jingkwah shimet jong u .
Nga shim 1 000 na kane ka 1 bad nga sam biang ia kata .
Ka phlim ka la , haduh mynta , lum T.56 . 90 klur tyngka .
Ia kane la pynsangeh namar ka jingpynslem ban shim jaka bad ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshim jaka bad ki mukotduma .
U Pargana Qazi u don ka bor ban thung ia ki nongiarap jong u ha ki jaka bapher bapher katkum ka jingdonkam jong ka jaka .
U la shah pynngat ha ki ar tylli ki mukotduma kiba iadei bad saw tylli ki jingpyniap briew .
Ka la long ka jingjia kaba phylla bad nga la sngewtynnad shibun .
U la kynthoh slem bha ia ka BJP bad khamtam eh ia u Modi .
Ka jingtrei rel Metro kan sdang ha surok Hingna naduh u bnai Risaw 2019.
Haba peit ia ki bynta kiba dang mih jong ka FinTech , ka kynhun ka la pyrkhat ban plie lad ban ioh ia ki jingtip hapoh ka rukom kaba kham heh jong ka jingmynjur ba la pyntip bad ki jingiada ba biang ia ka jinglong kyrpang .
Ym don ka jingbatai kaba la pdiang da baroh shaphang ka jingpang kaba rit .
Ha kane ka jingialang la ia shim bynta da u general secretary incharge u Ashok Gehlot , u Ahmed Patel , u Shankarsinh Vaghela , u heh ka seng Congress jong ka Gujarat u Bharatsinh Solanki , u Arjun Modhwadia u Shaktising Gohil bad kiwei kiwei.
Kawei pa kawei ka Train kan don ym duna ia ka 16 tylli ki coach .
Ka kyndon 144 ba la pynjari ha kylleng ka Vidhan Sabha .
Ka Bhavan ka long kaba la pynbha bha da ki bor synshar shnong .
Ka donkam ban don ka jingthmu bad ka plan na ka bynta kane ka kam .
Ka jingiadei hapdeng ki nong African America bad ki pulit ka long kaba sngewsih .
Hato ngi dei ban shu klet ia ka jingiap bad pynleit jingmut ha ka jingim ?
Hynrei hato ka lah ban long ba ka jingpynleit jingmut ha ki jingduna jong phi ka lah ban khanglad teng teng ia phi ban iohi ia kaei kaba dang don hapoh ka jinglah jong phi ?
Nga la thoh sha u myntri rangbah .
Ka rel rupa bad saw kaba iaid ha ki lynti rel .
Kumno ban jied ia ka pdeng jong ka thain .
Phi lah ban jied ia ki kynhun katkum ka jinglah jong ka IPL .
Ki jingbam kum ka doh , dohkha , jhur , ki soh , ki jhur , ki soh , ki jingthung bad ki jingbam ba thiang ki don kum shi bynta jong kane ka jingbam .
Ka Pakistan ka wad ia ka jingiadei kaba suk bad ki para marjan : Sharif .
Ka Martina Navratilova ka dei kaba ïoh ïa ka nam lahduh kaba heh tam na ki nongïalehkai marwei da kaba ïoh hynniew tylli .
Ki nongshim bynta jong ka NPS shimet kin long ki nongïoh jingmyntoi na ka NPS Trust .
Kane ka bynta kan iarap ia ki kmie ki kpa ban kiar na ka jingpyndonkam bakla ia ki account jong ki khynnah .
Hooid , ka jingieit ba U Jehobah bad U Jisu ki don ïa ngi ka long kaba jylliew bad kaba neh . La iohi ha ka jingkwah jong ki ba ngin ioh ia ka jingim .
Ym don jaka ban buhrieh ha kane ka jingialehkai .
Kane ka long ka mat ban pyrkhat .
Ka jingleit ka la long kaba phylla haduh mynta .
Haduh kata ka por , ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh na katei ka shnong .
Na ka bynta ban pynpoi ia ki mail da kaba pyniasoh bad ka mailhub kaba jngai da kaba pyndonkam ia ka SMTP .
Na ka bynta kane ka jingiakop ki lah ban pynrung kyrteng haduh ar tylli ki kynhun ha kawei ka jaka pule .
Kabul : U bom u la bthei hapoh kawei ka jingkieng ha ka nongbah jong ka Afghanistan ha kaba uwei u briew u la iap bad khyndai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hooid , ka jinglong paralok bad U Jehobah bad U Jisu ka mut ka jingim bymjukut . U Loukas 16 : 9 . Ioannis 17 : 3 .
Ban bud ia ka kam .
Lada u nongjngi um don ki jinglong bashisha , un shem ba la pynkhih ia u kum ha ki um bad ka Iyer .
Hynrei baroh ngim lah ban pyndep ia ki jingthew jong U Blei .
Wat u Akhilesh ruh u la kyntait ban die ia u ia ki hok .
U nongpeit ia ka suinbneng u la ong ba ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ka lah ban kiew ha ki sngi ban wan .
" " " Ka jingsngew ba la kyrkhu haduh katta katta hadien ba la duwai ha ka Krem Bakhuid jong u Shri Amarnathji ha Jammu bad Kashmir , " " u la thoh ha ka Twitter . "
Ha ka snem 1991 la tih ia ka jaka ba la shim ba ki dei ban tep ia ka iing syiem bad ki shakri jong ki ha ki khlaw shabar jong ka Yekaterinburg .
Ka Algeria ka la jop ïa ka African Cup of Nations shisien ha u snem 1990 , ha ka por ba ka pynlong ïa kane ka lympung .
Ka la ong ba u tnga jong ka u ju sngewsih man ka por ba ka pan ia u ban siew ia ka bai skul jong ka khun jong ki .
Hynrei u la pynshai ba ka Make in India ha ka kam ïada ri bad ka DefExpo ki dei artylli kiei kiei kiba ïapher .
" Ka Greta Thunberg ka la kyntait ia ka khusnam na ka bynta ka mariang , da kaba ong " " ka jingiakhih halor ka suinbneng kam donkam shuh ia ki khusnam . " " ".
Lada ki kynthei ki iai peit sha ki nongialam , ka sangeh ban long ka jingkhih .
Ka kynhun jong ki nong China ka kynthup ïa u li , ka kynhun jong ki myntri bad kiwei kiwei ki heh ophisar , katba ïa ki Tata la mihkhmat da u Mistry , u heh ka TCS u N Chandrasekaran bad kiwei kiwei ki heh jong ka kynhun Tata .
" Ha kawei pat ka liang ka dor jong ka petrol , ka diesel bad ka umphniang umphniang ha ryngkat ka dor jong ki soh bad ki jhur bad kiwei kiwei ki marbam ba kongsan ki nangkiew na ka sngi sha ka sngi ," " la ong u myntri rangbah ka jylla . "
La maham jur ruh ia ki paidbah ban bud ryntih ia ki kyndon jingiada ha ki por ban wan .
La kumno kumno nga ruh nga sngewthuh ia kata hynrei phi baroh ki nongmihkhmat jong ki 130 klur ngut ki don hangne ​​.
Ha ka thain shatei lam Bangladesh ia ka jingdon jong ka unit la iathuh na ki katto katne ki thliew tih .
Ka kynhun lyngdoh ka pyni lypa ia ka met jong ki Khristan ba la pynsleh ha ka juk jong ngi .
Ka dei ruh ka jingïalang kaba nyngkong jong ka jingïalang jong ka working committee ka BCCI hadien ba u Anurag Thakur u la shimti ïa ka shuki president jong ka BCCI ha ka taiew ba la dep , ong u Sanjay Sharma .
Ka longïing ka la kynnoh hakhmat ka ïingbishar ba kam dei ka jingpynïap ïalade , hynrei ka jingpynïap briew .
Ka jingkhein lang jong ka jingai sngewbha ka shong ha ka por trei bad ka bainong ba khatduh ba la ioh .
Ka India kam don jingmut satia kumno ka jingieng jong ka US kan long lada uwei u Hillary Clinton ne u Donald Trump un wan ha ka bor .
Watla ka jylla kam shym la ioh slap bha ha kane ka aiom tlang hynrei ka jingduna slap ka duna haba ianujor .
Kaei ka jingpynbna jong ka Election Commission ?
Ka Congress ka don hi ban kynnoh ia kane .
Ka jingjrong baroh , ka dor ba thikna ka long ka jingjrong baroh bad bad ia kawei la pynrung ha u data byte ba nyngkong bad u nombar jong u Steven .
" Katkum ka jingong u nongaiktien jong ki shipai Pakistan , ki shipai pahara khappud jong ka India ki la sdang " " ka jingsiat khlem daw " " shilynter u pud ha ki bynta jong ka Chappar , Charwah bad Harpal . "
ka jingmih noh hi dalade ia u embryo ne u khunlung bym lah ban im na ka kpoh , khamtam shwa ban arphew taiew ka jingkha khun .
Kum U Jisu , phi lah ban pyndep shibun ha ka jingshakri jong phi da kaba pyndonkam ia ki jingkylli kiba bha . Hynrei ka ktien jingmaham ka long kaba dei . U Jisu u la pyndonkam bha ia ki jingkylli .
" U Paul u la khot ia uwei na ki rangbah shispah bad u la ong : " "To wallam ia une u samla sha u rangbah shipai namar u don kaei kaei ban iathuh ha u . " " " .
Ki nongphetwir ki ïohsngew ïa ka khubor babha Ha ki ktem ba la saphriang kylleng ki lum jong ka Thailand harud u pud u sam jong ka Myanmar , ka jingshisha jong ka Baibl ka nang ïoh jaka hapdeng palat 10, 000 ngut ki nongphetwir Karen .
La bthah ia ki bor shnong ba kin shim khia shuh shuh ha kaba iadei bad kane , la bynrap u myntri .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki Jiw Austria .
Ngin sa iakynduh ia phi ha ka taiew ban wan .
Balei ki sorkar shwa kane kim shim ia kum kane ka sienjam ?
Ki jaka pule kum ka Indira Gandhi National Open University bad ki jaka pule jong ka ri India ki pyndonkam da ki satellite na ka bynta ki jingpyndonkam ha ki riewstad .
Katkum kane u Ahmed u la leit sha England ha kaba u la bteng ban noh synniang sha ka paper jong u .
Ka sorkar kaba mynta ka la pynphriang ia ki jinglamler shaphang ka Pakistan na ka bynta ka jingmyntoi jong ki ha ka sain hima sima .
Kane ka ïasoh bad ka jingsngewthuh na ka liang jong kiba bun ki nong Cambodia ba ki nong Thailand ki long kiba sngew sarong bad kiba lehbeiñ ïa ki para marjan jong ki .
Srmiti Irani , BJP , Myntri ka sorkar pdeng .
Ngam shym la jer kyrteng iano iano ruh .
Kata ka um jong phi kaba iarap ban pynlong ia u lyoh .
Hynrei ka jingkhang ka long tang ha ka kot .
Wat la ki la iaid bakla hynrei ki iai bteng ban ai jingknia , ban pynlong ia ki jingleh niam bad ban ai jingduwai .
Ka steshon St Helier ka long kaba khlem briew .
U Jowett u la kular ia u Gell ia ki lad ksiar , tang khyndiat na ki kiba u don ha ka jingshisha ka bor ban pynpoi .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit u la ong ba uwei na ki samla u la leit shapoh um kaba jylliew .
Ka jingstad sain pyrthei tynrai jong ka ri India ka ju ong ba lada phim jied ia ka party kaba jop , ka vote jong phi ka jah rngai .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa ioh tang hadien ba la dep tohkit bniah .
Ha kane ka por , u Gill u la kylla long u nongialehkai ba man ka por jong ka India bad u la iai bteng ban ioh ia ka jingmareh bad ka nam .
U director jong ka Academy u Rohit Chodhary u la kren sha ki nongshah hikai .
Nyngkong eh , ym don ba sngewthuh ba ka Thakur kam shym la panmap shisha na ka bynta ka jingkren shyrkhei jong ka .
Ka Article 370 ka long tang shipor bad ka la dei ban sangeh noh hadien ba la pynlong ain ia ka Riti Synshar jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka la shah bat ha rud jong ka wah ganga .
Ka jingbun jong ka jamin ne ka jingpynthikna .
47 , 700 bad ka jinghiar jong ka Rs .
Click hangne ​​na ka bynta ki profile jong ki 112 ngut ki kynthei kiba la jop ban ioh burom lashai ka sngi
Ki lynnong 38 haduh 41 jong u Job ki long ki jingiarap kiba bha eh ha kane , namar U Jehobah hangta u la khot ia ka jingpyrkhat jong u Job ia ki katto katne ki bynta jong ki kam baphylla jong U .
Ha ka poim u iathuh ha U Blei jong u : .
Khlad noh u syiem ka Saudi Al Saud
Hadien kane u bat ia ka kam state secretary , general secretary bad President jong ka BJP unit jong ka Bihar .
Wat la ka Shamli ka don ha khlieh duh ha ka jingpynmih shini hynrei ka don haduh 300 klur tyngka na ka bynta ki nongrep distrik .
Ha ka jingshit kaba jur , ki kynja organobromine ki iakhlad noh kloi ban pynmih ia ki atom bromine kiba laitluid , ka rukom kaba pynsangeh ia ki jingkylla jong ki dawai kiba laitluid .
Haba kata kam shym la pulom , ki MP ka UPFA ki la bret ia ki jingkren bein bad ki kot ia ki monk jong ka JHU bad ki la ialum sawdong ka synduk thep vote ban khanglad ia ki liang pyrshah ban thep vote .
Ngam tharai ba ka la long ka jingialehkai kaba bha na ka bynta jong ngi .
" Kane ka dei ka rai kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh . " " "
U Dileep uba la wan mih ban shah tohkit ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep u la kyntait ba u don ka jingiadei bad u nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha ka kam leh beijot u Pulsar Suni .
Ka jingpyniaid ia ki jingtip jong ki dur ba la pynrung Ki jingiadei hapdeng ki dur bad ki metadata
Bad kane ka dei ka korporashon .
Kawei na ki lieng jong ngi ka la shah pynjulor , u la ong .
U long palat ia ka jingmutdur jong ngi .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Abhishek Bachchan , u Boman Irani , u Sonu Sood , u Vivaan Shah bad kiwei kiwei .
U 'm shym la lap ia u hynmen jong u .
Kine ki nongbah kiba lah ban long ki long kiba kongsan namar ki pynmih ia ka bhah kaba khraw jong ka khajna jong ka India hapdeng 80 bad 85 percent kumba .
Ka hap ban pynbna ha ka Parliament ba ki ktien jong ki thain ki long kiba ha khlieh duh ha ki Jylla .
Hynrei ki nongkhaii ha Kashmir ki bat ia ka jingmut kaba pher .
Khamtam u Michael Jordan u dei u nongialehkai basketball uba pawnam tam ha ka ri bad u dei uba pawnam bha hapdeng ki paidbah nongshong shnong baroh kawei .
Kumba long bad kiba bun ki kyrteng Cambodia ia ka kyrteng longiing la bud da ka kyrteng ba la ai .
namar ka mat jong ka jingmut jong ka jingbymlah .
U Cook u la ai kyrteng ia ka ka Ïew Khristmas .
Ki jingpynitynnad ha ka mosque ki long khamtam eh da ki mawsiang kiba long kum ka Sultanate .
Nangta , pynkylla ia ki jingkren jong ki kmie ki kpa ha la ki jong ki kyntien bad da ka jingburom pynkylla biang ia ki jingkren jong ki sha ki .
Katkum ka jingiathuh u SHO Baldev Nagar police station u Pawan Kumar ym shym la lah ban pynpaw mano ba iehnoh ia katei ka kali ha surok .
Katba u Myntri Rangbah ka jylla ba mynta u Mukul Sangma u la ai ia ka jingiehnoh kam sha u Lat ka jylla u Ganga Prasad ha Shillong , ong ka ANI .
61 hajar klur kaba pynmih palat 2 lak tylli ki kam la soi ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad u myntri kam karkhana u Subhash Desai .
Ki nongbei tyngka kiba apply online bad siew pyrshah ia ka aplikeshon lyngba ka digital mode ki ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 50 tyngka shi gram .
Ia kane ka jingtip la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Saitjain .
19 Ha ka jaka ban long ka jingleit kaba lyngkot na ka jingkha haduh ka jingtep , ka jingim kan wanrah ia ki lad ki lynti ki bym kut ban tei , thung bad ban nang .
Andhra Pradesh : Ka Jylla ka la sdang ïa ka jingkhmih bniah kaba ar na ka bynta ban tip ïa ka jingjyllei jong ka khlam coronavirus hapdeng ki nongshong shnong , bad ban thaw ïa ki buit ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jinglong jingman .
Phi dei ban ap ia ka list kaba ar , u la bynrap .
Kawei pat ka jingsngewkhia ka long shaphang ki nongpule .
