U Mariyappan Thangavelu u la ai khuslai ia ka India ha ka Mens High Jump , katba u Devendra Jhajharia u la ia ryngkat bad u ha ka Mens Javelin throw .
" " " Kumno ka jingpynroi kan jia ? " " ".
Kane ka bos shimet , kaba don 56 ngut ha ka, ka dang leit sha ka shnong Tunni kaba don ha Shimla district na Uttarakhand .
Ngam lah ban ieng wat ia ka jingshai jong u .
Kane ka dei ka jingpynbna ba la leh da ka sorkar India .
Kata ka long kaba nga don hangne ​​.
U la ioh ia ka khusnam kum u nongshim dur ba ar tam ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ha u bnai December 2014 ka la leit sha ka ICICI Bank , ka tnad Fatehpura , Udaipur ha kaba ka la sumar ia ka saving account jong ka , na ka bynta ban plie ia ka fixed deposit kaba Rs 1 million .
Ha ka jingiathuhkhana , uwei u briew u pdiang ia u nongwan ha ka por miet bad um don jingbam ban buh ha khmat jong u .
Ki nongkren jong ka sorkar kiba la kyntait nyngkong ia kano kano ka kynhun shipai pyrthei mynta ki ai jingmut ba ka kynhun shipai NATO kan long kaba lah ban pdiang .
Hooid ki dei ki hok kiba phi kwah ban peit bha .
" " " Ka komiti kan bishar bniah " " " " ia ki Ain bad ki Rule kiba lah ban long kiba la rim hapoh kine ki 10 haduh 15 snem " " " " " " " " " " " " " " " .
Ka Kareena Kapoor ka la dep ban ai jingmut ia ka kumno ban im ha ka por ba pun khun .
Ka Sewa Federation ka la sdang ban pyntreikam ia ka Project .
Haba la khot ia Upaguptha da kaba phah nonglam khubor katto katne sien ka jubab kaba ka ju ioh ka long ba ka por kam pat poi .
Hynrei u la kloi ban trei bad kine ki jinglong bad da ka jingkyrkhu U Jehobah u la wan ban long halor ka iing u kynrad jong u .
Ïa arngut ki briew ba la bakla ba ki dei ki nongrahbor ïa ki khynnah lynñiat haduh ban da ïap ha Assam .
Ka kyrdan ha ka imlang sahlang kan kiew mynta ka sngi .
U Shah Shuja , u syiem Mughal uba tbit , u long uba stad , uba don ka kolshor bad uba la pynbhabriew .
Balei ki nong India ki ieit eh ia u sohjew ?
Sngewbha ba ngam shym la don ha ka jaka jong nga . Hynrei shen nga ruh nga la shah kem bad shah set phatok ha ka sien kaba ar namar ka jinglong pyrshah jong nga .
Na ka liang ka Audi , Skoda bad ka Seat pat ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba jur tam ha ka jingdie .
U Kamal Hassan um pat ju iakynduh ia nga mynshuwa .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin jong ka Coimbatore .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingshah siat ha Las Vegas : Kiba iap ki long 59 ngut , ki pulit ki ong ba ym don kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka jingkam jong ka IS halor ka jingshah thombor .
Na u nongthoh khubor samla ha Anjam u la leit ban long u khlieh jong ka tnad khubor , UNI .
Ka Turkey hapoh ka jingïalam jong u Recep Tayyip Erdogan uba long President mynta ka la long ka nongïakhih kaba tyngeh ban weng noh ïa u President Assad jong ka Syria .
Ki stad ki la ai jingmut man ka por ban pynkhuid bad pynkhuid ia ki jaka bad ki tiar , kynthup ia ki mar bam , ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
U la pynthikna ia ki khynnah ba kam don ka jingduna pisa na ka bynta ka jingpule .
U Dwayne Bravo u la long uba nyngkong eh ban kamai 500 wiket T20 ha kane ka jingiakhun .
U nongiarap elekshon barim jong u Trump u Sam Nunberg .
" " " U Dhoni u la ialehkai katkum ka jingdonkam jong ka kynhun . "
U tip ia kaei kaba nga pyrkhat .
U hynmen rangbah jong u u dei u Jason .
Ki soh ki long kiba rit , kiba pyllun , kiba saw bthuh ne kiba lieh ynda ki la ih bha .
Kiba bun na ki nongleit jingleit kiba kham kwah ban poi sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​na ka lynti tynrai jong ka Pahalgam , ki wan phai ruh lyngba ka lynti Baltal .
Ka la pynkylla dur ia ki . Kaei kaba phin sa iohi ka long ka jingleit jong ki , bad nangta ka jingngeit ba pura jong ki ba ki lah ban mih bad pynkylla ia ka pyrthei .
Da kaba ong , ka long 100 na ka bynta ka kamra , bad kata ka kynthup ia ka jingpynjot .
6 Katba U Jehobah u tip ba kin don ki jingeh hynrei u tip ruh ba ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ïa ka kam .
Ki briew ki ialum lang ha ki jaka ieng rel bapher bapher ha Dhaka ban mih na ka nongbah ban rakhe ia ka Eid ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Kine ruh ki dei ban pyndep ia ka jingim pyrthei jong ki ha ka jinglong bashisha .
" " " Ki nuksa ki don baroh ha khmat jong ngi ."
La rep bha ia u kum u jingthung pynitynnad ha ki jaka ba shit bad ba shit .
Hangno ban buh ia ka bar ?
U la ai ruh arspah tylli ki hati .
Shuh shuh yn pynlong ruh ia ka jingai khusnam ha katei ka sngi .
Ka kynhun jong ka YSR Congress Party kaba la ialam da u president ba donburom jong ka seng YS Vijayamma ka la ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha Parliament ha ka sngi thohdieng 2020.
Ki Myntri ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban pynkut noh kloi ia ka jingiakren bad ki don ka jingmut ba kane ka jingiateh kan iarap shuh shuh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ki arliang mamla .
Mynta pat ka BJP ka la bat ia kata ka jaka .
Hynrei ka don ka jingduna .
Hato phi la ju ai jingmut ia kane ?
Ngi shet jingbam na ka bynta ki briew .
Ka sorkar ka la pynlut Rs 2 . 50 klur na ka bynta ban thied ia ka jaka kaba donkam na ka bynta kane ka projek .
" " " U pyrshang ban pyniap ia nga ."
Hynrei hato kam kit ia ka akor ?
Badei . Kane ka long shisha ka phang kaba sngewtynnad ha kaba bad ki nongsynshar donbor , .
Katba ki bahaïing jong u nongshah pynïap ki la pynpaw ïa ka jingbym sngewhun ïa ki pulit .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit .
Te tang u Arjun uba don ka jubab ia kane ka jingkylli .
La pynkynriah noh ia ki sha thanat pulit .
U Narendra Modi u la kynnoh ba ka jingjop elekshon jong ka Assam ka BJP ka dei ka histori kaba phylla .
Yn pynshlur ruh ia ka jingthung jingtep bad ka jingai um .
Ka IPL ka la long arsien shabar jong ka ri India namar ka elekshon bah .
La iathuh ba la buh 1250 tylli ki point na ka bynta kawei pa kawei na ki saw tylli ki parameter .
Na baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla haduh mynta ki long 476 ngut kiba la koit bad kiba la ioh ban pyllait noh na ki jaka sumar katba kiba iap ki long 35 ngut ong ka tnad ka koit ka khiah ka jylla ha ka sngi palei .
Ia ka kyrdan jingma kaba pdeng jong ki iing bad kiwei kiwei ki jaka shna kiba la pynrung kyrteng ha ka skhim ba la kdew haneng yn ju jurip lypa shisien ha ki lai snem .
Ka jingmyntoi la khmih lynti ba kan long na ki bynta kum ka tyre , ka shini , ki kali , ka IT , ka pule puthi , ka cement , ka umphniang bad ka gas , ka jingkit marbam , ka pharma , ka FMCG , ka pisa tyngka , ka die marbam , ka bank , ka bor ding bad ka jingtei .
ka kot kyrteng , jingpynbeit , jingpynbeit , ki jaka ba la buh kyrpang
Hynrei ia ka agenda jong ka jingleit jong ki sha Delhi ym shym la pynpaw .
Ka Jingjop Ka Lah Ban Long Tei halor ki jinglah jong u khun jong phi , pynshlur ia kano kano ka jinglah ne sap kaba u lah ban don .
" Ki nongthoh ki la rkhie bein ia u , ki da ong , " Mem don ki kapten jong ka tnad , lymne ki talent rupa ."
Ka la don bad ka kmie jong nga ha baroh kawei ka .
Katkum ka jingong ki briew na katei ka thain , u Foyzul u ju pynithuh ialade kum u samla pule madrasa .
U President ka America dang shen u la ïanujor ïa u PM ka India bad u Elvis Presley .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar shimet ha Mohali .
Ka jingsiew ia ka bynta jong ki mar kan long ha kane ka taiew .
U Fadnavis u don ka dur kaba khuid .
Ia u Mahatma Gandhi la tip kum u Bapu bad ym ju kham khot ia u da ka kyrteng ba pura jong u kaba long u Mohandas Karamchand Gandhi .
Ki bond kin kut noh ha u bnai Risaw 2022 .
Hynrei ka MCCs ka la rai pyrshah ban pynkylla ia ka ain kaba iadei bad ka jingheh jong ki blang .
La pynpoi sha ka tnad IT .
Ngam shym la iasoh bad kano kano ka seng .
Lada um lah ban leh kumta , u nongpynmih hi u dei ban pyntip sha ki rangbah . Leb .
Nangta u la tan ia kata ka khynnah sha ka painkhana bad u la leh beijot ia ka hangta .
20 Kumno shaphang ki jingkular ban kiar ?
STEP 2 : Ki pynkhreh ban iashim bynta ha ka jingialang .
Kumta ym shym la don ki tnga jong ka England naduh kata ka tarik .
Kawei pat ka samla India ka Hima Das ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïamareh 400m final jong ki kynthei .
Ia ka Compendium naduh kata ka por la pynkylla sha ki katto katne ki ktien ba la pyni hangne ​​bad lah ruh ban shim na ka website ba la ai hangne ​​.
Kum ka jingpynshong nongrim u la bthah ruh ia u Balan ban pule ia ki phlim kiba don ka phang kaba iadei kum ka Burlesque bad ka Chicago .
Ka jingpyrkhat jong phi shaphang kawei ka mat ka lah ban kylla .
Kane kam dei ka ram kaba donkam ban siew biang .
Ki don ki jingpynkylla kiba kongsan ia ka jingbuhrieh , kata ha kaba ka ialeh pyrshah bad ka kamram jong u nongsumar ban maham ne ka kamram ban iada .
Baroh kine ki politishian ki dei ki nongtuh kiba tbit bad kiba bamsap pura .
La kumno kumno , baroh kata ka long kaba la dep .
Kane ka pyni haduh katno u myntri ka BJP u long uba bamsap .
Uwei uba la lait im na katei ka eriong u dei u nongthoh khubor uba la tbit bha bad u nongpyniaid ba hakhmat eh jong kawei ka steshon TV ha New Orleans .
Ki bor pahara ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei bad ki la sdang ban talasi ban kem ia ki nongleh kam sniew , la bynrap shuh shuh .
Baroh ki ia mynjur lang halor kane ka mat .
Ka jingpule kam dei ban long kaba pynlong politik .
Nalor kata , ki jinglong jingman ha ka thain ki long kiba eh bha .
Hynrei kane ka wanrah ia ka jingduna ha ka jingkhluit jong ka um , u la pynshai .
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong u ruh ki la rung sha ka BJP .
" " " San tylli ki team kiba la ai kyrteng na ki nongbah Colombo , Kandy , Galle , Dambulla bad Jaffna kin iashim bynta ha kane ka League . " " "
Kumta , ngin sa peit ia ka kumta .
Phi kwah ban long kiba sbun bad kiba kyrshan , hynrei ka jinglong rit mynsiem kan iarap ia phi ban ithuh ba ka jingshem jong phi ha ka jingim ka long kaba duna bha .
Hynrei ki Apologist ki ong ba U Khun um long uba iaryngkat bad U Blei U Kpa .
Ka Redmi 2 mynta kan sdang naduh T.5999 , kaba hiar na ka dor tynrai kaba T.6999 .
Ka jinglong ba kongsan jong ki Blei ka long ka jingieit . Uta u bym ieit um shym la ithuh ia U Blei , la thoh u apostol Ioannis .
Ki slap bym dei aiom kiba bha kiba kham mynshuwa ki la wanrah katto katne ka jingjahthait ia ki nongshong shnong .
Quad ka dei ka kynhun bym thikna jong ka US , Australia , Japan bad India .
Kaei kaei kaba ar kaba U Jisu u la kdew ka long ba U Kpa u pyni ia u ia kiei kiei baroh kiba ma u hi u leh .
Ym lah ban shem ia ki tiar audio .
La iathuh ba ka UN ka la hiar ka jing ioh pang thymmai na ka jingpang AIDS
Lada don kiba kwah ia u aktor Pakistan uba lah ban pyni ia ka bynta kaba kham bha , ym don mano mano ba lah ban buh jingkhang .
Ki nongshna ki kam ba ia ki bol lieh bad saw la shna da kaba pyndonkam ia kijuh ki rukom bad ki tiar , lait noh tang ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh kaba la iap .
Kine ki ar tylli ki rel kin mih na ki district Srikakulam bad Anantapur .
Na ki hajar ngut ki briew kiba nga la iohi , ym don uwei ruh uba i kumba u thngan ne uba rit palat ne ha kano kano ka rukom uba i kumba u sngewsih . tang arngut ki la don ki jain kiba la tyrkhong .
17 Haduh katno ka sngi bishar U Jehobah ka la jan ?
Ka khlem kwah ban leit shabar la kumno kumno ruh .
" " " Ka bank kam lah shuh ban pynkylla ia ki pisa jong ki " " la ong u heh sorkar ."
Khlem tulop ki nonghikai jong ki skul ba ai jingiarap ki dawa ban rung ha ka tnad pule puthi .
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule 4, ka klob 13, ka jaka peit phlim 1, ka madan ialehkai 12.
Baroh arngut ma u bad ka tnga jong u ki iai ai khublei ia nga namar ba nga la iarap ia ki ban sngewthuh ia lade .
Shuwa ban pynbeit ia ka economy ka sorkar ka Modi ka donkam ban iathuh ia ngi ia ka jingshisha shaphang kaei kaba bakla ha ka .
Mano kane ka nongialeh kynthei kaba shyrkhei ?
Ki nongthoh blog ki ïakren halor kane ka jingpynkylla ïa ka sngi shuti kaba pyndonburom ïa u nongwad bniah na Europe uba la lap ïa ka ri America ha u snem 1492 .
Ka Lahual ka don ki lum kiba jrong 4 500 meter haduh 6 500 meter .
Kumba 200 ngut ki nong Kannadiga kiba sahkut ha London ki la wan phai sha Bangalore da ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka Air India mynta ka step kum shibynta jong ka Vande Bharat Mission .
Katba ka Bengaluru pat ka la lah tang ban ïakhaid khlem thep kol pyrshah ïa ka NorthEast United FC ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka aiom ïalehkai jong ka .
Ngi dei ban pynthikna ia ka jingthung kharif kaba bun .
Ym tang katta , ka dei kawei na ki dawai rim tam kaba u briew u pyndonkam .
Hynrei nga kwah ban ai ia kane ha phi , bad nga kwah ban ai ia ka ha phi beit beit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ka kmie jong u ka Heeraba ha Gandhinagar ban pan jingkyrkhu na ka ha ka sngi kha ba 70 snem jong u .
ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Kane ka lah ban long tang haba ka iatreilang bad ka BJP .
Hadien kata ki la iasoh bad ka BJP .
Ki jingtohkit ki la sdang hadien ba la pynrung kyrteng ia ka FIR .
Nga la iam da ka dohnud baroh kawei . to sngap ia nga ah Trai : ngan sumar ia ki hukum jong me .
Hynrei hato ka sorkar Modi kan kohnguh ia kane ka jingai jingmut ?
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Neha Bhasin bad ka nongrwai Punjabi ka Deep Money .
Ia ka jingmih yn sa pyntip ynda la dep ka jingpeit bniah .
Ki briew kim ju ai jingai da ka jingkmen .
Te , la kumno kumno kata ka dei kaba ka jingthoh ba thymmai jong ka ha ka Instagram ka ai jingmut !
Ka ktien jong Me ka long kaba shisha naduh kaba sdang : bad kawei pa kawei ka jingbishar hok jong Me ka neh junom .
Ka don ka jingiateh bad ka Air India .
Hato ka sorkar ka la kylla long kaba khlem jingsngewtynnat ?
Kumta , hangta ngi la weng lut ia ki 8 tylli , ngi la plie lut ia ki oh ngi don sa kawei hangne ​​8 tylli ki nut bad ki bolt la plie bad .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna sohjew , karkhana shna shini , karkhana shna ice , karkhana shna dieng , karkhana shna bidi , karkhana shna bat .
" " "Ngim pat lap ia kiba lait im," " " " u la ong. " " ".
U la shim ia baroh ki jaitbynriew ryngkat .
" U Bartlett u la bteng ban ong ba " " Ngim kwah ban phah ia ka khubor ba ka jingshah lehbein ka long kaba lah ban pdiang ha Australia " " sha ki khun jong ngi , ne sha kiwei pat ki jaitbynriew " " ".
Nga kwah ba phin tip ba ngi la ai ruh ia ka jingbam bad ka um sha kiwei pat ki kynhun shipai jong phi mynta ka step .
Ka Poonam Pandey ka dei kaba la pawnam bha na ka bynta ki dur ba shlur jong ka ha ka Instagram .
La iathuh ba utei u briew u la phet krad na katei ka shnong hadien katei ka jingjia .
Ka Mankapur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Gonda distrik ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ngam kwah ban kren shaphang kata .
Te , ngam ai ia phi ia ka jong nga , namar phi la biej .
Halor kita baroh , ka jingiap jong u Krill bad u Cook ka lah ban don ia u Adams ha ka liang ka jingiada .
Ban pynsted ia ka jingtohkit ia ki marpoh khyndew kiba thymmai da kaba shim ia ki buit wad bniah kiba mynta .
Ka jingmih kynsan jong ki jingmut ka kdew sha ka por kaba jrong jong ka jingtrei khlem da pyrkhat .
Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih shibun .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sunny Deol bad ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u ban pynmih ia ka phlim ha Bollywood .
Ka kali paidbah ka dei ka rukom kit paidbah kaba kongsan tam na ka bynta kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri India , bad ki kali paidbah jong ka ri India ki long napdeng kiba la pyndonkam bha ha ka pyrthei .
Ka BJP ka la pynieng ia u S Suresh Kumar na ka bynta katei ka shuki katba ka Congress ka la kyrshan ia u Ramesh Kumar .
Kaei ka liang kaba ngi peit ia ka .
Ka Kristalina Georgieva ka Bulgaria ka dei ka heh ba thymmai jong ka IMF .
Ka jingiathuhkhana ka long ha ka ri America shatei lam mihngi .
U Dkhot Bathymmai jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Ki polisi ba bakla jong ka sorkar jylla ki dei kiba donkti ha ka jinglong jingman kaba sngewsih jong ki nongrep .
Ka jingsawa jong ki paidbah ruh ka kham khlain shibun ban ia kaba mynshuwa .
U MLA ka PDP ka Gulmarg u Mohammad Abbas Wani ruh u la pynbna ha ka taiew ba la dep ba u la rai ban mih noh na ka party bad kynnoh ia ki nongialam ba ki kyntiew ia ka jingsngew para kur bad ka bamsap ha ka jylla .
Ka Margarita Salas ka don ha ka rsum jong ka palat 350 tylli ki kot ha ki kot khubor ne ki kot jong ka pyrthei bad kumba 10 tylli ha ki kot jong ka ri .
" U Siedcynski um don jingsngewtynnat ha ka sain pyrthei hynrei ka jingsngewtynnat jong u ban leit sha ka jingialang pyrshah bad ban klik ia ki dur ka la pynhap ia u ha ka jingeh ", la ong ka tyllong khubor . "
Nga ialam ia la ka jong ka jingim .
U kpa jong u u Jaswant Singh u la ong ba u sngew sarong ia u Jaimal uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri kmie .
Bun ki bank kynthup ia ka State Bank of India ki la pynduna ia ka sut ha ka FD bad kumjuh ruh ha ki ram .
Ka jingpynkhuid sniehdoh , ka jingpynrong rong bad ki rukom shna ia ki sniehdoh bad ki tiar sniehdoh .
Ka kynhun myntri jong ka ri Bangladesh ka la mynjur ia ka ain ban pynroi ia ki jaka jong ki niam Hindu bad ban iada ia ki na ka jingshah thombor bad ka jingshah knieh jaka , kane ka sienjam kaba la pdiang sngewbha da ki jaitbynriew rit paid jong ka ri .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba bha tam na ka bynta jong phi ha ka liang ka jingieid .
Ngi donkam ban buddien ia ka khyndew bad ki jingthung ha ka por kaba kham slem ong uwei u stad saian uba tbit bha ha ka jingpeit bniah ia ka khyndew bad ki jingthung ha ka The Wire .
" " " U long uba koit ba khiah bha bad nga hi nga sngew ba u dei ban ialehkai na ka bynta ka India ."
" " " Ha kine ki phew snem ba la leit noh , " " la iathuh ka kot khubor Earth , " " ka jingbun jong ka UV kaba pynmynsaw kaba ktah ia ka bynta ba shatei jong ka pyrthei man la u snem ka la kiew kumba 5 percent . " " "
Ka tala kaba shalor ka kit ia ki dur bhuta ha ki kut .
Ka kam jong ki ka don ka jingktah kaba mardor ia ka jaitbynriew bad ia ka pyrthei .
Ki snem ki pynkhih ia nga hynrei ka jingkhot jong ka jingleit lynti ka dang don .
U Mal’ akh u la pynhiar ia la ka khmat shapoh mynta bad u la ioh ia ka jingpeit kaba lyngkot ia ka tduh jong ka khlieh jong u .
Kumta la wanrah ia ka tarik shakhmat .
Ha ka snem 1987 la pyniakhlad ia ka Uchcha Nyayalaya sha ki ar tylli ki jaitbynriew. e . Uchcha Nyayalaya Civil Nirnaya Patrika bad Uchcha Nyayalaya Dandik Nirnaya Patrika .
Baroh ki kdew sha ka jait mrad kaba stad bha kaba la pyrkhat ba ka long kaba iaryngkat bad ki mrad rit , bad ki mrad rit .
Kyrmen ba ka Pakistan kan pyndep ia ki jingkular ba ka la ai sha ka US halor ki kam lehnoh : India
Ka dei ka hok jong ka kum ka kynthei .
Kata ka long haba kiei kiei ki la kylla kaba khraw .
Katei ka kam ka la sah thylli hadien ba u Ram Nath Kovind u la shah jied kum u kyrtong president ka BJP .
Nga tip ba ka NEERI , ka jaka test ba pawnam jong ka CSIR , ka la pynleit jingmut bha ha ka mariang bad shakri ia ka jaitbynriew la palat 60 snem .
Ka thain Awadh ha ka jylla Uttar Pradesh la ju shim ba ka dei ka pdeng jong kane ka kolshor .
Ym lah ban pynlut pisa da ka bor synshar khlem ka jingmynjur jong ka iing dorbar thaw ain .
Shim ia ka jingkyrkhu na ki kmie ki kpa , ka jingiadei bad ki paralok kan nangbha .
Kaba kham pher ka long ba u iohi ia man la ka kam runar bad man la ka jingbymhok , kynthup ia kito kiba lait na ka jingpeit jong u briew .
U Tarlok u dei u samla pule ba ieit eh jong u Prof Harold Laski uba ju ai ha nga ia ki kot kiba la thmu na ka bynta jong u .
Kane ka dang sah kum ka jingshisha kaba khlem kut por .
Ngam tip kaei kaba la ong .
43 ngut ki la khlad ha ka jingpluh ding kaba jur bha ha ka jingtei ha north Delhi
Kane ka jingthoh ka la mih nyngkong eh ha ka News Platform .
U khlem sngewtynnad ia kine ki jait jingdon jingem kiba itynnad .
Ha ka snem mang tyngka kaba mynta , 5 . Donkam 97 lak metrik kwintal ki symbai .
Ki la shim ia ka sain pyrthei bad ki la ioh ia ka bor .
Ki nongkyrshan jong u Miller , kiba thymmai bad kiba rim , ki dei ban bam ia ka .
La pynkiew ia ka dor jong ka petrol bad diesel hynrei kine kin sa hiar ruh ha ki por ban wan .
Ki long ki bym don jingpynbor , namarkata kim lah ban long ki kyntien ba nyngkong ha ki sentens .
Kane ka bill ka long katkum ka aiñ jong ka Maharashtra ban tehlakam ïa ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
U heh ka RSS , u Modi um don jingkitkhlieh ia ka jingshah rem jong ka Bihar ong u Rajnath Singh .
Kumno ngan tip ba kine ki dei ki nongthied kiba dei ne ki nongthied kiba dei ?
U Sarabjot Singh bad u Esha Singh ki la pynrung ia ka jingjop ksiar jong ka India ha ka jingiakhun ia ki suloi suloi ha Asia .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ia ka thup AIDS ha Africa Kumno kan kut ?
Baroh kiba don ha ki jingtep jingkynmaw kin iohsngew ia ka sur jong u bad kin mih noh . Ioannis 5: 28, 29.
U Vipin uba la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , hadien u la kylla long u nongsakhi .
Ka Kate Hudson kum ka Felicia Williams
U Rami u kham pawnam .
Kumno phi peit ia ka jingwan jong kata ka sngi ? Hato phi la pynkhreh ia ka ?
Ki kam ba la buh da ka ain jong ka panchayat shnong
Kine ki kynthup ia lai tylli ki ordinance ki ban sa bujli lyngba ki bill .
Ka khmat kaba lai ha ka khlieh jong u ka don ka ding ha ka .
Ki diary jong ka lockdown : Ka Hina Khan ka leh ia la ka jong ka eyebrow ha iing
Uttar Pradesh : Ki 2 tylli ki jingjia aksiden ba kyrpang ki la pyniap ia saw ngut ki nongbylla sngi , kiba haiing hasem kiba dang leit phai sha la iing .
Hato lah ban pyni ia U Blei uba long mynsiem da ka dur ba kynja met ? Em .
Ka lah ban pynsngewbha ia ka shkor bad ban sah ha ka jingmut jingpyrkhat . Halor baroh , ka jingrwai ka lah ban pynsngewbha ia U Blei .
Ki jingjia ba kongsan jong u slap ha Mumbai : U slap u pynlong ia ka nongbah ban sangeh . Ka jingtuid um ka pynthut ia ka leit ka wan
Kaba phylla ka long ba ngi la lap ia lade ha kawei ka pung kaba heh .
La pynjari ruh ia ki jingkhang ha ki distrik Anantnag , Pulwama bad Shopian ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir bad ha ka sor Sopore ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la iathuh ki heh sorkar .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka tnad pule puthi ka la thaw ia ka kynhun treikam ka ban rai ban plie biang ia ki jaka pule .
Hynrei ka jingjop kam wan tang shi miet .
Hadien la shna ia ki iing kiba thymmai pura ki bym shym la pynrung ia ka Row .
U la long u nongialehkai baseball uba tbit bha .
Kum kine ki jingkylli ki dei hok ban ioh ia ki jubab kiba pynhun .
Tang U Blei uba don na ka bynta jong ki , u long ka jingshai ha khmat jong ki , bad ki dang bud ia kata ka Jingshai .
Ka sex kam dei ka ktien kaba jakhlia .
La ju rakhe ia ka ha u bnai September .
Hangne ​​ka jingmut ba kongsan ka long ba ngi kwah ban tynjuh ia ki jingpyniasoh ba kongsan jong ki jinglong .
Ka pisa kaba la kamai hynrei kaba dang sah ban ioh .
Mynta , ka sngew pyrshah pura namar ba la pyllait ia ka na kata ka jingkhuslai .
Ka jingialang shaphang ki riewlum : Ka Skul Punjabi jong ka skulbah Guru Nanak Dev ka la pynlong ia ka jingialang ha ka ri baroh kawei shaphang ki riewlum : Mynnor bad Mynta mynta .
Kane ka pynkylla ia kaba la pyndonkam ia baroh ki jingthoh ha u nongpyniaid login lait noh tang ki khubor khublei bad jingbymlah .
U Prakash u la ujor sha u Lat ka Jylla Anil Baijal .
Ki nongpyndonkam ki shem ia ka sla Myspace jong ki da ki khubor ba kim shym la buh , ki sngewthuh hadien ba ki la shah thok .
Kane ka jingthmu ka wan ryngkat bad ka jingpyrshang jong ka Airo Guard ha ka jingiatreilang bad ka tnad rel jong ka ri India .
Ha Bangladesh kane ka jingpang ka kham jur ha ka por lyiur .
Kiba bun ki riewstad kim ju pyrkhat kumta .
" " " Yn tei ia ka tempi Ram kaba heh ha Ayodhya ."
Ka Dorbar Thaw Aiñ : U Nongïalam jong ka jaidbynriew rit paid u Mr . U Harendra Coomar Mookerjee u la mihkhmat ia baroh ki Khristan .
" " " Nalor kata , kiwei pat ki thain ha Latin America kum ka Guatemala bad Nicaragua , bad ka Zambia ha South Africa ki la pynpra ia ka 90 percent sha ka jinglah ban ioh ia ka jingpule kaba kham bun " " "
Ka Ganapathi ka la rai ban don ryngkat bad ka kum ka shakri ba iaineh .
R ha ka snem 1899 . C . U Dutt u la thaw lyngkot ia ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Ki jingthew ban pynhiar ia ka kyrdan .
U RTO jong ka Aluva CS Ayyappan u la ong ba un pynmih ia ki jingbthah ban pynsangeh noh ia ka laisen jong u nongniah kali briew uba la kyntait ban ailad ia ka kali kit nongpang .
Kaei ka jaka jong ka ri India ka paw shai na ka map jong ka ri India .
Ka Poovanthi ka dei ka shnong kaba rit ha ka shnong Sivagangai jong ka ri India .
Ki nongsiat khnam na Wales, ki shipai na France, ki shipai Ireland.
Mynta ka Pakistan ka don ha New Zealand na ka bynta 5 tylli ki ODI bad 3 tylli ki T20I .
Ki skul bad ki kolej ki dang khang namar ka daw .
Ka Brazil bad ka India ruh ki dei ki shiphew tylli ki ri kiba don ha ka ioh ka kot .
U Atal Bihari Vajpayee u dei u briew uba iohi jngai .
Hynrei ka long ruh kaba kongsan bha .
Da kaba koit shuh shuh sa 656 ngut ha ka sngi palei , ka jingkheiñ ïa kiba la koit ka la poi sha ka 20 ,626 ngut na baroh kiba la ïoh ïa ka jingpang kaba long 27 ,786 ngut .
" Haba sam ia ka poster u Rakeysh Omprakash Mehra u la thoh ha ka Twitter da kaba ong " " Ka Kanhu jong u Gandhi Nagar ka donkam ia ka jingiarap jong u Myntri Rangbah ban pynurlong ia ka jingangnud ba kyrpang jong u ! "
Ka jingpynkylla ka ai ia ki kyndon kiba thikna ban shim ia kano kano ka rai halor ka jingpynjari ia ki kyndon stock ha kum kine ki mar rep .
Ngi dang ia rkhie bein iwei ia iwei pat .
Ka World Bank ka la pynmih ia ka jingthoh lyngkot .
Mynta ba ki nongphetwir ki pynmih ia ki khubor kiba sniew sa shisien , ka jingpynbor ia ka Merkel ka la nang kiew .
Katba ha ka liang kadiang pat ki ar tylli ki tile ki i kumba ki long kumjuh .
Ka jaka treikam kaba kyrpang bad kaba nyngkong eh ha ka ri , la plie paidbah ïa ka jaka wad bniah bad wad bniah ïa ki khniang jingpang ha Hyderabad ha ka ESI medical kolej .
Mynta , kum shi bynta jong ka prokram leit jingleit sha suinbneng , ki la pynmih ia ka plastic kaba kham bha shibun , kawei kaba ym lah ban pyniap ia phi .
Ka nongak phlim ka Bollywood ka Anushka Sharma ka la iasnohkti lang bad kiwei pat ki riew pawkhmat ban duwai na ka bynta kito kiba la shah ktah ha ka jingbthei jong u lum umphniang ha Uttarakhand da kaba pynpaw ia ka jingsngewlem na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ha ki social media .
Hadien kata ym don jaka shuh kaba thylli .
Ki jinglehkai ba bha tam mynstep na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia
Ha katei ka phlim kaba la pyniaid da u Bobby , u NTR u leh lai tylli ki bynta bad yn iohi ia u ba u ia ieid ia ka Nivetha Thomas bad ka Raashi Khanna .
Ki jingkynthoh kum ' Ka dang itynnad ' , ' kaba sngewtynnad bha .
U la shah teh ha ki kynjri .
Ka BJP ka dang rung sha ki jylla kum ka West Bengal bad Odisha .
Ki lain ha ki tnad bad ki ATM ki la kham lyngkot bad ki iew ki hat ki la sdang ban treikam , bad ym shym la don kano kano ka jingduna ha ki tiar ba pyndonkam man ka sngi .
La pynlong katto katne ki prokram ha ka nongbah ban rakhe ia katei ka sngi .
Kawei pa kawei ka bynta jong u jingthung ka lah ban shah ktah bad pynlong ia ki jingpang .
U Kamal Haasan u la nang ban leh mimik na ka bynta ka bynta jong u .
Hapoh kane ka skhim ka sorkar ka la buh thong ban ai Apprenticeship Training sha ki 5 million ngut ki samla .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka Insurance jong ki jingthung ba la pynshong nongrim ha ka jinglong ka suinbneng ka pyndonkam ia ki jingthew jong ka jinglong ka suinbneng kum ka proxy na ka bynta ka jingmih jong ki jingthung ha kaba siew bai lutksan ia ki nongrep na ka bynta ki jingduhnong ba la shim ba ki jingthung ki duh .
Ka kular ban ai jingiarap mardor ia ki nongrep kiba mad jingeh namar ka jingslap bad jingshlei um kaba kloi , bad yn ailad mardor ia ka jingpyllait ram ia ki nongrep .
Hadien kata yn sa pynskhem ia ka ha ka jingialang jong ka dorbar bah ha kaba yn sa pynbna paidbah , la ong u nongialam .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad hadien ba ki la lute ia ka pisa .
Ha Sarkaghat College ka NSUI ka la jop ar tylli ki seat katba ka ABVP ka la jop mar kawei kawei ka seat .
Kiei ki jingkylli kiba u Khristan u lah ban kylli haba u rai kumno ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut bad kiwei pat ?
Halor ka jingkylli ha kaba iadei bad ka tnad MSME , ka SmtSitharaman ka la pynpaw ba shwa ka Covid19 ruh la pynbna ia ka jingbat kti kaba shai na ka bynta ki MSME bad ki NBFC ban iarap ia ki karkhana ha ki jaka nongkyndong .
Ka President ka Ri India ka Smt . Ka Pratibha Devisingh Patil ka la ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki khynnah ha Rashtrapati Bhavan mynta ka sngi , ha ka sngi rakhe Raksha Bandhan .
Hynrei mynta ka sngi nga kwah ban iathuh ia phi kumjuh ruh ia ki para ri ia ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong kane .
" " " Ym duna ki ventilator , ki oxygen , ki PPE lane ki dawai ban sumar ia ki nongpang . " " "
Kine ki jingjia ki la nang pynjur ia ka jingbym thikna shaphang ka jingpynkylla dur ia ki liengsuin .
U khlem don nongshna ban iarap ia u nalor U Allah , bad u la long uba khlem jingiarap .
Kam long kaba phylla ba kum kane ka jaitbynriew kaba heh ka la thaw ruh ia ki jaka mane blei ha Philippines kaba iarap ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka jaitbynriew .
Ka pisa ban mang katkum ki jingdonkam .
Ban ai jingiada bad jingshngain ia ki kynthei , ka Sorkar Jylla ka la plie ruh ia ki thanat pulit kynthei ha baroh ki district .
Ka Soma Ghosh kawei pat ka nongrwai bad ka khun ba la ri jong u Bismillah Khan ka la ong ba kum kane ka jaka pule la dei ban tei ha ka por ba ka dang im .
Ka syiem Mariyam ka dei ka syiem jong ka tnga Khristan jong u Akbar kaba don hapdeng ka Agra bad ka Sikandra .
" Haba jubab ia kane u Singh u la ong " " Ym shym la don ka mashin photocopy kaba treikam namar ka jingpang coronavirus ."
Ka jinglap ka long ka jingkhanglad kaba khraw tam na ka bynta ban tehlakam ia ki kam runar .
Ka pynmih 141bhp bad 250Nm ka bor kaba heh tam .
U Aadhaar number u long uba kyrpang : U Justice AK Sikri .
Ka jingdih um ha ka Wah Bakhuid la shim ba ka long kaba bha ha kane ka sngi .
U Patil um shym la leit sha ka jingialang .
Hato don mano mano ba lah ban leh na ka bynta jong phi ?
Balei phi pynsleh ia ka ?
Katno ka jngai nga la jngai ?
U paralok jong nga u dei u Kunal .
U Ali u la ïoh mynsiem na ka rukom ba u PM u la pynïaid ïa ka jingeh bad u kwah ban buh ïa ka jingburom ïa u PM ha ka phlim .
Hynrei ha ka jingkhein kyllum , ki skulbah shimet khamtam kito kiba bha ki kham rem dor shibun ban ia ki skulbah paidbah .
Katba ka Koja hi ka dei na ka kyntien Khoja .
Ka jingbthei kaba jur ha ka iing Houston ka la pynkhih ia ka sor , ka la pynpra ia ki jaboh jabaiñ .
Da kaba buh jingthoh ia ka jingthew kaba 88 . 06 meter , u la pynpra ia la ka jong ka rekod jong ka ri .
La bthah ia ki bank ba la bthah da ka tnad ba dei peit ia ka pisa tyngka ban pynlong ia ki debit card jong ki katkum ka NCMC , ban pynthikna ia ka jingdon jong ka jingshakri .
Jammu bad Kashmir : Ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara . jawan mynsaw
Katto katne ki ri ki shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingsam khajna da ki kompeni heh ha ka social media bad ki lad pathai khubor ba la thoh .
Ki khynnah kin ioh jingkyrshan na ki kmie ki kpa .
Na ka kyrteng jong ka tempi ryngkat bad ka por ka kyrteng jong ka jaka ka la kylla long ka Dhaka .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba u Trump um don jingtip eiei ia kaei kaba u kren .
U Arvind Kejriwal u la rah ia ka mat ban ioh jylla pura na ka bynta ka nongbah Delhi
Ki nongwad bniah ha ka jingstad ia ki jingthaw ba im ki pyndonkam ia ki buit ba kyrpang kiba dei na ka jingstad ia ki jingthaw ba im hynrei ki nang pyniasoh ia kine bad ki buit bad ki jingmut na ka jingstad ia ki jingthaw ba im bad ka jingstad ia ki jingthaw ba im .
Ha u snem 2001 u la jop ia ka jingialehkai chess jong ki khynnah rit ha ka pyrthei .
U Russell bad ki paralok jong u ki ngeit skhem ba ki don ha ka por ot bad ba ki briew ki donkam ban iohsngew ia ka jingshisha kaba pyllaitluid . Ki la leh aiu shaphang kane ?
Kine ki jingpynbna kim dei ki fad .
Ki i kumba ki kham iajan bad ka Pakistan .
Hato phi dei shisha u nongshah pynshitom bein ?
Ngim shym la kyntait ia kaei kaei .
Lai ngut ki nongialehkai na Austria ki la ialehkai ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1896 .
Ki missile Cruise ki long kiba la shna khnang ban pynpoi ia ka khlieh thma kaba heh sha ki jaka kiba jngai da ka jingthikna kaba khraw .
" Kiba bun na ki khynnah ki dei na ki jaka riewlum jong ka Rajasthan bad la khaii ia ki sha Surat ban ai kam kaba rem dor " " la ong u Pandya . "
" " " Nga dang shu iohi ia u ba u la bowl kawei ne ar tylli ki over ."
U Murad Abrar u la ong, Ngi la shah khanglad ha ki katto katne ki jingeh kiba ki jinghikai jong ka YouTube kim shym la kdew.
Nga don tang kawei ka lynti bad phim nang ban kiew lum .
Ka Marwahi ka dei ka kut jong ka Jogis ym ka jong ka Congress .
To ngin peit ia ka pyrthei rep baroh kawei .
Kiei ki jingbishar kiba U Jehobah un sa pyndep ?
Bun ki nongrep kiba duk ki la shah pyniap bha hangta , ong uwei u riewstad .
U Sushant Singh Rajput u la khlad noh ha ka 14 tarik Iaiong .
Hynrei ngam lah ban iasam ia ki .
Ki nongialam jong ka seng Democratic ha ka dorbar thawain bad ka komiti jong ka seng Democratic ki la pdiang sngewbha ia ki jingwan rung jong u da ka jingsngap jar kaba kum u maw .
U dei u samla .
Ki la kren bad thoh shibun pyrshah ia ka .
Ka la don ka jingsma ha ki rmiang shyntur jong ka .
Kata ka long kaba U Jisu u la leh .
Ka jingpynmih bor ding jong ka China ruh ka lah ban kylla shibun ha kine ki 20 snem ban wan .
Ka long kaba shisha ba ngi don ka jingialeh khappud bad ka China .
Ka Google ka lah ban weng noh shen ia ki apps kiba pynkhein ia ka User Data policy ha ka Play Store .
Kane ka jinglong jong ka jinglong ka mih tang shipor haba ki ion kiba heh kum ki nuclei ksiar ne lead ki ia tyngkhuh ha ki bor kiba heh .
" " " Ka jingialap jong ka India ka la shu kut noh ."
Balei ki dei ban wanrah , u la ong .
U dei u secretary jong ka BJP Yuva Morcha .
Ka um , ka gas bad ka bording ki la shah ot ha ki bynta jong ka distrik hadien katei ka jingbthei .
Ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ia ka ri baroh kawei .
Kito kiba sahkut shabar jylla bad kiba kwah ban wanphai sha la iing ki dei ban pynrung kyrteng ha ki website ba la ai da la ki jong ki jong ki embassy .
Phi hap ban peit ia ka phlim ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka jaka .
Hynrei ka jingpynbiang na ka bynta ki ram kiba sniew bad ki jingjia ba kyrkieh ka la kiew sha ka Rs .
Yn shim ia ka sienjam kaba pura .
Ka sorkar ka ong ba ki nongshong shnong ki don ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang hynrei kam dei ka hok kaba pura .
Ka long ka jingshem kaba bha shibun na ka bynta jong ki .
Nga kwah ban long u nongpynkhreh prokram .
" " " Pa lada kan shim por ia ka jingim jong nga ngan shem ia uta uba thok ia ngi bad ngan pyniap noh ia u." " "
Kham duna ki pulit India kiba la trei shitom ban kem ia u briew kumba la jia ha u Roy .
Lada donkam nga kloi ban leit sha phatok .
U Ranu Mondal bad ka Lata Mangeshkar .
Ka Nusrat Jahan bad ka CM ka Mamata Banerjee ha Rathyatra
Ki surok ki la shah rong noh lut ha ka um , ki pipe bad ki nala um ki la shah pynjulor .
U Pharisi u la ieng bad u la duwai kumne ha lade , Ko Blei , nga ainguh ia me ba ngam long kum kiwei pat ki briew , ki nonglute , ki bymhok , ki nongleh beijot , lane wat kum une u nonglum khajna .
Hooid ki kmie ki kpa ne ki kpa tymmen jong phi ki la iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana kaba kordor shaphang ka St . Ka jinglong jong u Roch .
Ngi la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat : Bad kumta ban pynurlong ia kane ka jingangnud dei ban don ki jingtei ha ki shnong bad ki sor , ki MSME , ki jaka shna jain , ha kaba don ka lad ban ioh kam ioh jam .
Ia ka jingstad jong ka jingim shabar pyrthei ha baroh ki dur jong ka la tip kum ka astrobioology .
U la ong ruh ba un iai bteng ban phah ia ki dorkhas ba la soi sha u Myntri Rangbah bad ka Censor Board , tad haduh ban da don ka jingkylla kaba shisha .
Kim shym la iakren ne iakynduh shuh .
Kum kata ka long ka Kper kaba Ngi pynlong ia ki riewblei hapdeng ki mraw jong Ngi ban ioh pateng .
Lah khot biang ia ka Maruti Suzuki Swift Bad Ka Dzire Ha India Namar Ka Jingthut Ka Airbag Controller Unit.
Ka suinbneng ka long kaba jem bha .
La pyllait noh ia u na ka hospital ha ka 28 tarik u Lber .
Ym don jingtyrwa ban pynsangeh noh ia ki tiket kot na ka bynta ki rel Shatabdi bad Rajdhani bad na ka bynta kata ha kano kano ka klas rel .
ka Schedule ba Nyngkong bad ka Jingrung 1 .
Ka Tata Motors ka la pynmih ia ka XM trim kaba thymmai jong ka Tigor na ka bynta ka aiom lehkmen ban wan .
Balei ki khynnah ki dei ban nang ban shet jingshet
Mynta ngin iaid sha Bihar .
Ngi donkam ar tylli ki nombar ban pynkiew ia ka bor .
Ka Karthi ka ak kum ka nongsumar jong u Nagarjunas ha kane ka phlim kaba la pynmih da ka PVP Cinema .
Na Europe Mihngi haduh Africa Sepngi .
U la ong ruh ba lada um shym la leit haduh katne sha ka pyrthei , ma u ruh un sa long u Nongsakhi .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ka India ban iada ia ki IPR bad ban don ki jingpyntreikam ain kiba kham treikam .
Ngi kren shaphang jong ki tang ha ki khynnah .
8 , 233 klur la mang na ka bynta ki marpoh khyndew bad Rs .
Kum ka nuksa , ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka ri America ka peit bniah ia ki lum ba bthei kiba dang bthei ha kylleng ka pyrthei kynthup ia kiba don ha Naples bad Auckland , ha kaba ki jingthmu ba kyrkieh ki don ha ka jaka jong ki .
Ha kaba sdang , ha ka jinglong kyllum ym don dak jingpang .
Bun ki bank ki la kyrshan ia la ka jong ka lain jong ki pisa ba iasam bad ka jingbei tyngka kaba duna tam ka long kaba rit .
Ka mut ki briew jong ka Kashi ki dei ki jingpynpaw jong ki blei .
Hato phin pynshong nongrim ba U Blei um khmih lynti ba ngin pule ia ka Ktien jong u bad pyntreikam ia ki nongrim jong ka lada ka jingleh kumta ka pynmih ia ka jingiapher jingmut ha ka iing ka sem ?
U dang pynlong ia ka jingialang ha UP hynrei un nym wan sha Amethi .
Ki nongkyrshan jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki sngew lyngngoh shibun eh namar ka jingsawa kaba jur ha ka jingkhawai shongkurim jong ki namar ba ka tarik shongkurim ka la nang jan.
Ha kawei ka jingialang ha Itanagar u la plie ia ka DorjeeKhandu State Convention Centre .
Ka ksiar ka shong mynta ha ka dor kaba T.30,050 shi gram ha ka iew ka hat jong ka ri .
Hynrei ki bahaïing ki la sdang ban wad ïa ka ynda kam shym la wan phai sha ïing .
U Kevin u batai ia kaei kaba la jia ia uwei na ki paralok jong u : U la don ka por ha ki kti jong u bad u la kwah tip .
La khmih lynti ba u myntri rangbah un khot ia ka jingialang shen ban mynjur ia katei ka jingthmu , la ong u myntri .
Naduh dang rit ka la sngewtynnad shibun ia ka histori .
Hadien ka jingjop kaba 18 bad 1 , ki nongjied ki la pynhap ia u Bradman sha ka kyrdan kaba khatar na ka bynta ka Test kaba ar .
Katkum ka jingong ki heh sorkar pdeng , ka Sikkim ka la pynkiew dor ia ka shini levy sha ka T.26 shi kilo katba ka sorkar pdeng ka la pynkiew dor T.13 . 50
Ka jinglong Khristan ba shlur jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany bad kiwei kiwei ki ri ba la synshar da u Adolf Hitler ka long kaba la buh jingthoh .
Ia kane la pynskhem da ka parwana jong u Nawab Murshid Quli Khan kaba la pynmih ha ka snem 1721 .
Ki don ki jingkhot phone ki ban kut noh kynsan lada jia ba nga iaid shapoh .
Ka kyrdan jong u Jylliew 06 , 2017 ka long 118 na ka jingbuh jong ka por ba iadei jong u snem ba la dep bad 90 na ka jingbuh jong ka average jong ki shi snem ba la dep .
Ynda ngi la poi biang , nga lah ban soi ia ka prokram pynkha khun .
Ka India bad ka Israel ki im ha ki jaka ba jylliew .
Hynrei ka la don ka jingduna ha ka jingkynmaw .
U la ong ba ka long kaba kongsan ia ki nongtrei sorkar ban iaid ryngkat bad ki kor ki bor kiba dang mih ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglong jong ka karkhana ha ka ri , pynban ka long kaba jngai na kaba pynhun .
Ka la hap namar ka jingsniew jong ka surok , u la bynrap .
Ka dei ban don ka jingkhang kaba kyrpang .
Hato lah ban pynkiew ia ka kriket hynrei ?
5 . 2 . 5 Ki lieng ri dohkha bad kiwei kiwei ki lieng ri dohkha kiba dang thymmai ne ki bym pat palat ia ka arphew san snem : .
Ki kwah ban leh katba lah ban iarap ia ki para ban shakri ia U Jehobah da ka jingkmen . Salm .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2nd Test : Ka Australia ka dang iaid shakhmat ha ka jingialehkai ong u Usman Khawaja .
Ka jingpyrshang ka dang ïaid shakhmat ban pynjem ïa ka jingpynshitom ïa u nongïalam ka CPM u P K Kunjananthan uba la shah rai pynrem ha ka mukotduma pynïap ïa u T P Chandrasekharan .
Shim kum ka nuksa ia u Taimur Ali Khan .
Ngim don um ban dih ha ka por lyiur .
Phi lah ban wan sha kawei pat ka liang ?
Ka sorkar ka la iaid shakhmat wat shi step .
Ka Bangaldesh ka la kamai 170 na ka 46 ron. 2 tylli ki ober .
Ym don ba lah ban ong lano kan wan biang .
" Ki shakri U Jehobah ki don hapdeng " " ki jait briew baroh . " " "
Hynrei u lah ban long ka jingma .
Ka jingpynrung ia ka histori ka sdang ia ka jingpynpaw ba man ka por :
Ka dawai pyrshang jong ka skulbah Oxford bad ka AstraZenecas ka dei kaba nyngkong eh ban rung sha ki bynta ba khatduh jong ka jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Katto katne ki nong Armenia ki shah jingit ha ka taiew shuwa ka Khristmas .
Ka Parliament ka dei ka jaka pyniadei kaba kongsan hapdeng ka sorkar bad ki paidbah .
U ong ba ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ka .
Ki long shisha ki nongmuna na ka bynta kiba bun kiwei pat .
U Mayor ba rangbah jong ka Ludhiana , u Sunita Aggarwal . Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Mayor u RD Sharma , ki councilor ka Kala Navkar Jain , u Sumit Malhotra bad kiwei pat kiba don ha kane ka sngi .
La seng ia ka da u Abdallah Ibn Yasin , ka nongbah jong ki Almoravid ka dei ka Marrakesh , ka nongbah kaba la seng da ka iing synshar ha ka snem 1062 .
Ha ka Plan san snem kaba shiphew la tyrwa ban pynroi 50 tylli ki kynhun hapoh ka prokram pynroi kynhun ban kyntiew ia ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Haduh kata ka por ngam pat pynshisha ia ka .
La rep bha ia u namar ki syntiew kiba itynnad bad kiba thiang bha .
Ka tarik ba la khmih lynti ba ka kam kan mih na ka jingshongthait jong u nongbishar , ki step jong u Nongbishar jong ka Kashari Bah bad kumjuh ruh sha kiwei pat kiba iadei kam .
Nga kyntu ia ka SEBI ba kan pynurlong kloi ia ki jingthmu kiba la dep ban iaid ha kane ka bynta .
Ngan iathuh ia ka ha ka rukom kaba suk ?
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Upendra Kushwaha u la ong ba ngi don ia ka bor bymjukut hapoh jong ngi bad lada ngi pyndonkam lut ia ka bor ngi lah ban kynjoh ia kano kano ka kam ha ka jingim .
U Kejriwal bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia ki la leit jngoh ia ka iing sah jong u Vishwas ha Ghaziabad ha ka por miet ban pynjem ia u .
Kham hadien ki cell ki la sdang ban iapher , ne ban long kiba kyrpang , ban kylla long ki cell nerve , ki cell shyieng , ki cell sniehdoh bad kiwei kiwei .
Ka paw shai ba kum kane ka jingsngewrit kaba bakla kam pynsngewbha ia U Blei uba shisha . 1 Thessaloni 1 : 6 . U Nongseng ia ka jingsniew .
Ka aplikeshon Web ka la shim ia ka jaka jong ka aplikeshon desktop bad ha kane ka jingtreikam la kha ia ka Ajax .
La kha ia u Sky ha Flushing , ka dong kaba don ha ka bynta ba shatei pdeng jong ka Queens , New York .
Ha ka taiew 2 tarik Risaw haduh 8 tarik Risaw 2020 , ki Rel ki la pynpoi haduh 258503 tylli ki kali marbam na kine 155512 tylli ki kali ki don ki marbam ba kongsan .
" Im ruh nga khmih lynti ban iatreilang bad u Murad bhai " " "
U briew u la iap ha ka jingjia aksiden ha ka karkhana, ka tnga kaba la sngewthuh bakla ka la pyniap ialade.
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ka ANI .
Ka don kumba 30 km na Thiruvananthapuram .
Kane ka la long kaba bakla , namar tang ki shynrang bad kynthei kiba la shongkurim ki dei ban iathiah lang .
Lada phi don u khynnah uba don shadien , phin tip ba phi lah ban aiti ia ki ia kata ka video ban peit bad bishar bniah ia ka jingmut .
