Kaei kaba don ban sngewsih ?
Ngam kwah ban shim ram na uno uno u briew .
Ki nongshah khot kyrpang sha ka jingialang lashai ka sngi ki kynthup ia u Dr .
U dang thoh shaphang u Hugo Grotius u riewstad ain bad u riewstad ba pawnam jong ka ri Netherlands ha ka spah snem kaba shiphew , uba la shah rai pynrem ban set phatok shi jingim , hynrei u la lah ban phet krad hadien ar snem .
Nga la leit jngoh ia ka Madame Tussauds lai ne saw sien bad nga la ioh ia ka jingsngewbha ban ioh ring dur ia lade haba nga ieng hajan ki dur jong ki riew pawkhmat bapher bapher , u la ong .
Ha katei ka jingialang , ki nongialam jong ka Qawmi ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban iohi ia u myntri rangbahduh ban synshar ha ka sien kaba lai lynter .
Hadien katto katne sngi , kane ka nang hiar .
Kumjuh ruh , ka bynta ba kongsan kaba batai ia ki jaka pdeng sor ka long ka rukom iaid kai bad iakynduh jong ki briew .
Ka la paw ha ki phlim kum OMG Oh Blei jong nga ! , U Nongai Snam , Ka Pisa Snam bad U Mickey Virus .
Da kane ka jingngeit nga ai ka jingburom ia phi bad nga khublei ia phi baroh .
Une u key u batai ia ki tiar kiba la wad ha ki por ba la leit noh .
U i kumba u dang hang ' ha .
Kumno u Paul u la pyntngen ia ki para Khristan jong u ?
Ka sorkar jong nga ka la pynskhem biang ia ka polisi ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ki ri ha ka ASEAN bad ka thain Asia Pacific baroh kawei .
U Modi u la ong ba ka ri ka la shah ialam bakla ha ka kyrteng jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki seng ialehkai ha ka thain ki la sdang ban pynlong ia ki jingialehkai Cricket League ha kiwei pat ki thain kynthup ia ka Khulna bad Rajshahi .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha kawei ka iing ba la ai wai hajan ka steshon rel Kazhakoottam ha kaba ki nongtrei kynthei jong ka Technopark ki sah .
Ka tnad bishar kan sa peit bniah ia kane ka kam .
Hapoh ka polisi treikam jong ka ri kaba pyni ia ka dak , ngi don ia ka kyndon kaba iadei bad ka jingdon jong ki kot ki sla pyntreikam kiba biang .
Kawei ka bus kan mih sha Amritsar ha ka por 5 baje . 15 baje mynstep bad kaba ar ha ka por 11 baje . 15 baje mynstep , bad kin sa wan biang man ka sngi .
U CI ba la shongthait u Vijay Kumar bad ka tnga jong u ka Sunita ki la khlad noh ha katei ka jaka katba ka khun jong u ka Mounika bad u nongniah kali ki la mynsaw jur .
U Cumberbatch um pat pynbna paidbah ia katei ka khubor .
Ka Mamata pyrshah ia ka Centre : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingdawa jong ki CBI lashai ka sngi
" " " Ban iada ia ka jinglong rieh jong ka jaka iakynduh jong ngi ka don sha jngai , ha kawei ka madan kaba don hajan Joydevpur . " " "
Ngi dei ban pynroi ia ka jingiakren bad jingiatreilang , ban kyntiew ia ka jingiatylli jong ki jingsngewtynnat bad ban ioh ia ka jingroi kaba iadei .
Ka jingwanrah haduh 1 , 80 , 300 ngut ki kmie kiba duk hapoh ka jingpyniaid jong ka Prokram Jingiarap ia ki Kmie kiba ai buin kiba trei da kaba pyniar ia ka sha baroh ki nongbah .
Don jingmut ban ialong paralok bad u ?
Ki projek kiba lah ban ioh hapoh ka skhim kin kynthup ia kine harum :
1884 ka dei ka jingkhein kaba la ju ai .
Anna , nga tharai ngi dei ban leit .
s . Ka A ka don 50 tylli ki jylla bad kawei ka distrik jong ka ri .
Comrade shano phin leit ?
U Sanjay u la iakynduh ia kum kine ki jingeh ha ki por ba la leit noh .
Khnang ban pynbha ia ka jingpyllait im bad jingiarap ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih , la ithuh ia ki seng bym dei sorkar , ha baroh ki distrik kum ki nongap jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih .
Kaei ka kynthei , peit ia kita ki kjat .
ERROR : Pyni ia ki kyrteng jong ki package ban buh .
U la lah ban pynlait im ia ka bad ki lait na ka ding khlem mynsaw .
U Ajit Pawar u la shoh ia ka Shiv Sena ha ka tyrpeng .
Hynrei ki jingeh kiba thymmai ki dawa ba ngin shna ia ki buit kiba thymmai bad pynshlur ia ki jingmut bad ki jingpynwandur kiba thymmai bad shim kabu ia ki khnang ba ym don mano mano ruh kiba sah khlem da ktah ia ki jingshakri jong ngi .
Ka jingtyrwa jong ka Russia na ka bynta ka jingshngain jong ka Europe
U Praveen u la shah kem bad la register mukotduma pyrshah ia u ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
" Ha u snem 2014 , ha ka por ba don ka jingeh ha ka um ha Maldives , ka shipai duriaw jong ka Bangladesh ka la long kaba nyngkong eh ban sdang ïa ki jingïarap ïa ki briew da kaba pynpoi ïa ka BNS " " Somudra Joy " " ryngkat bad ka um ba la thep bilor 100 ton . "
Ka dang don tang 14 snem ka rta ha kata ka por .
Namar ka jingkhang surok , katto katne ki kali ki la sahkut ha ka jingdheng kali .
Ha ka kot jong u kaba thoh ia la ka jong ka jingim ‘ Ka jingai jingmut bad ka jingpyrshah : Ka jingim jong nga ha ka kam paidbah ’ , u Lat barim ka RBI u Y V Reddy u la ong ba u la tyrwa ïa u Rajan ban long u Lat ba hakhmat eh ha ka bank ba ha khlieh duh .
Ka um lemon bad ka umphniang jhur .
La ai ia u Jamyang ia ka kti jong ka khun syiem Muslim , ka kti jong u Gyal Khatun ha ka jingshongkurim .
U nongthoh u dei u Dr Satnam Singh Chhabra Head ka tnad Neuro and Spine jong ka Sir Gangaram Hospital .
Ki ia bujli ban thiah .
Ia kynduh myntri barim ia u Lt Governor
Hynrei namar ka jingsuba la kem ia u bad la peit bniah ia u .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jong ki seng treilang bad ki jingkhein jong ki la ai ha kane ka table harum :
Mynta u snem ia ka Nobel Prize na ka bynta ka thoh ka tar la ai sha u nongthoh kot na France u Patrick Modiano , la pynbna .
Ngi la list ia ki ha kaba bniah hangne ​​.
Rio Paralympics : Ka Russia kan ujor pyrshah ia ka jingshah khang ha iing bishar
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka seng hok longbriew manbriew ka la shah kynnoh kum ka seng Maoist .
Hadien kata ki result kin sa mih , u la ong .
Namar ba ki bus kim treikam ha kine ki lynti , ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw .
U Thomas ba la kdew ha ka lynnong ba nyngkong u la rai ban leit eksamin ïa ka snam hadien ba u la ïakren bad ka kot khubor Awake ! Ka jingmih ka la pynpaw ba ka jingdon jong ka snam jong u ka don hapoh u pud uba la kwah .
Ia ka jingrwai la ju pyniasoh lang da ki jingpyni laser , ki dur ba la pyni rong , ki jingpynpaw bad ki mashin pynbthei .
Ki paidbah ki lah ban pyniapher da kaba suk ia ki pisa ba la pynmih shwa u snem 2005 namar ba kim don ia ka snem ba la shon ha ka liang ba shadien .
Ngim tip haduh katno kane ka jingjia kan neh .
Ki jingtei ha ka juk jong ki khanatang lah ban phiah ha ki lai bynta : ka ioh ka kot , ka shipai , bad ka jingiada .
Sngewbha iadon bynta lang bad nga ban pdiang sngewbha ia u Mr . U Khristan uba rong saw .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingïakynad kaba la slem bha hapdeng ki shipai China bad ki shipai India ha Dokalam hajan ka Sikkim .
Baroh ar , ka Jawa bad ka Jawa Sawphew Ar ki wan ryngkat bad ka dor kaba 1 tyngka . 64 lak bad Rs 1 . 55 lak tyngka .
Mar mar la pynkit ia u sha Civil Hospital hynrei u la khlad noh .
Ha ka 13 tarik u September 1947 u Sardar Patel u la hukum ia ki shipai India ban shim ia ka nongbah Hyderabad .
La pyllait hadien ka jingialang jong ka komiti elekshon pdeng jong ki party ha kaba la iashim bynta nalor kiwei pat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka kompeni kam lah ban long trai ia lade .
Ka dei ka sienjam kaba kongsan shakhmat .
Ki paidbah ki la iohi ia ki kam ba la leh da ka sorkar Congress ha kata ka por .
11 Hooid , phi lah ban pule ha u khun jong phi na ka Baibl shaphang ki aiñ U Blei kiba khang ïa ka jingleh be-ijot , wat phi la leh kumta katto katne sien .
Ka pisa ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki jingthmu .
Ka BJP ruh kam dei ka nongpynbor .
Kum ka jingmih , ka jingmutdur jong u khynnah ka ju shna dur ia ka pyrthei shabar .
Ka kyrwoh ka ong ba ki bor pyniaid jong ka ri bad ka jylla ki la dep ban maham ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ia ka jingma ia ka grid .
Hynrei ki don ki daw kiba kham heh ha lyndet jong kine ki jingjia .
Ka Google ka rakhe ia ka sngi ki kmie da ka Doodle
Hato nga lah ban pyniar ia ka por kaba nga pynlut ha ka jingknia iaroh paidbah jong nga ?
U MoS u Dr.
U Commissioner ka IPL u Lalit Modi u la dep ban pynbna ba ïa ki tiket madan ïalehkai IPL yn buh dor rem khnang ban ailad ïa ki paidbah kiba kham bun .
U Saifuddin Soz uba la rim bha ka seng Congress u la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei da ka jingkren jong u ba u nongsynshar barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf u la dei hok haba u la kam ba ki nong Kashmir ki kwah ia ka jinglaitluid .
U pynlong ia ngi ban sngew sarong , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nga la leh ia ka jingsumar shwa ban shongkurim da ka jingpynbor jong u tnga jong nga .
Nga kyrshan ia kine ki jingai jingmut baroh
Ka la long ka jingshah lehbein jong ka kynthei , ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew bad kiwei kiwei ki jait jingshah lehbein kiba phi lah ban pyrkhat .
arasu ka don 25 tylli ki jingai bor .
Kum ka jingmih , kane kam shym la don ka jinglong hok katkum ka ain .
Hadien ba la pynlong ia ka jingpyrshang ia ka Delhi kum ka bynta jong ka Jylla C bad nangta kum ka Jylla Shnong , la pyrkhat ia ka rukom synshar kaba iapher na ka bynta ka Delhi .
Ka kynthei ka la shah book na ka bynta ban die ia ka khun kynthei
Ka jaka jong ki ar tylli ki jingialang ba khatduh ka dang sahkut .
Ka jinghikai baroh kawei ka neh haduh 28 sngi .
Hynrei um shym la pynshai ba la un pynlong ia ka seng kaba thymmai ne un iasoh bad ka seng kaba la seng .
Thats Kaei Kaba Phi Iohi Ka Dei Kaei Kaba Phi Ioh .
Ka sorkar India ka la pan jingbit na ka China ban pyniaid ar tylli ki liengsuin ban wanrah ia ki nongshong shnong , ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka tweet jong u .
Sngewbha , phi dei ban leit phai biang sha jingthiah .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk kaba saw u shong hajan katto katne ki masi .
Ka tnad jong ki khynnah jong ka ri ka iathuh ba ka jingshah lehbein ha ka liang ka kam khaii ka pynsniew ia ki khynnah ha man la ki ri jong ka pyrthei .
Tang lai ngut ki dkhot jong ka kynhun ki la lait im .
Kaei ka jingeh shaphang
Ki sorkar ki la shah kynthoh namar ka jingroi khlem ka jingthaw kam thaw jam .
Hadien ba la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai jong u ha Mumbai namar ka jingbyrngem jong ka Shiv Sena , u Ghulam Ali ha u bnai Nohprah u la pynpaw ïa ka jingsngewsih da kaba pynskhem ba un ym wan phai shuh sha India .
Ia kane ka tamasa la khot ruh ka tamasa jong ka jingbam thiang .
Ka sorkar jong ngi kan leh ia kaba donkam na ka bynta ka jingbha bad jingbha jong ki paidbah .
Kane ka passport thymmai ka long hadien ka jingwan buhai shnong jong ki Uyghur , ki Muslim kiba kren Turkik sha Turkey bad katto katne kiwei pat ki ri .
Haba nga pule ia ka Baibl , nga sngew ba U Jehobah u kren beit beit ia nga .
Ka Gotland ka don bun ki dulir ha baroh arliang sepngi bad sepngi .
U Vikraman u dei u nongpyniaid phlim na India uba trei nyngkong eh ha ki phlim Tamil .
Kumjuh ruh ki lah ban sangeh ban treikam ha ka jingshit kaba palat ia ka 35 degree .
Ki pyrshang beit ban pynphriang ia ki jinglamler .
Hadien kane yn bud sa ka prokram kolshor kaba itynnad .
Kane ka video jong kane ka jingïakhih ka la saphriang bha ha ki social network .
Ki jingsma ha ka khmat jong ka Farzana , ar tylli ki kti bad ka tyrpeng ki la sdang ban koit .
Halor kane ka logic la pynbna ba u Mandana Mishra u la rem ha ka jingiatai nia !
Uwei u lah ban iadon bynta bad ki sorkar Germany bad kiwei kiwei ki sorkar Europe .
Nga sngewhun ba ka jingpynngat ia ki da ka jingpynshitom iap ne set phatok shi jingim ka la sdang .
Ka jingkhein jingdiah : ka jinglah ban jia , ki vector , ki matrix ha ka Algebra , ka circle , ka parabola , ka hyperbola ha ka coordinate geometry , ki jingkhein bad ki jingpynpaw quadratic , ki jingkhein ba jylliew , ki kam , ki limit , ka jingiaid beit bad ka jinglah ban pyniapher , ka jingpyndonkam ia ki jingpynmih,
Nyngkong la leh ia ka simulation bad la ithuh ia ki compound kiba lah ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang bad pynsangeh ia ka jingsaphriang jong u ha ka met .
Ka jingiathuhkhana jong u Samar ka la pynmih ia ka jingiakren ha ki website bad ki blog jong ki social media .
Ki lad pathai khubor ki dap da ki video bad ki dur jong ka Sapnas na ka jingkhawai shongkurim .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka jingkyrshan na ki paralok CSO , ki seng treimon sngewbha , ki tnad bad ki tnad treikam , ki paralok Radio , TV bad Print Media na ka bynta ban kham pynpoi sha ki paidbah .
Ka BJP ka ong ba kin ai wai jaka ia ngi ha ka dor concessional .
Nga ju shem ia u nong Australia ha ka rukom ialehkai jong u bad nga ieit shisha ia ka rukom ba u pdiang ia ki jingeh .
Bad ki tip ba ngam lah ban mih na iing .
Phi lah shisha ban leh , hynrei kaei kaban sa jia ka long ba phin sa knieh noh ia lade na ka lad ban leh shisha ia ka aplikeshon .
Ki khynnah nongkyndong , ki samla nongkyndong jong ngi ruh kin suk ban ioh ia ki kot ki sla jong ka pyrthei tang da kaba klik ia u mouse .
Kumta ka ktien kan ym long ka jingeh hangta .
La buh ruh ia ki camera ban peitngor ha katei ka jaka .
Hynrei ki jingeh ha ka akor jong ki kam heh kim paw shano shano ruh ban ia kaba ha ka kam heh tam jong ki baroh ka kam die tiar ialeh .
Ha ka sien kaba nyngkong , 15 ngut ki nongtrei ka rep ki la iap bad 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka traktor ka la ngam shapoh ka wah ha ka distrik Yadadri jong ka jylla Telangana .
Ki jingduhnong ha ka ioh ka kot man ka sngi ki long kiba khraw .
Ka pisa kaba long Rs . 1058 klur la buh ha ka Plan na ka bynta ka um dih .
Kaei kaba kham sniew , ka dujok ne kaei kaei ?
Ki rangbah lyngdoh bad ki nongthoh ki la wad kumno ban pyniap ia u namar ki la sheptieng ia u paidbah .
Phin sa iohi balei ba kane ka long kaba kongsan .
Bad nangta sa wan ryngkat bad nga .
Katno ka dor jong ka ?
U pan ia kaei kaei kaba thymmai .
Wat hapdeng ki jingeh baroh, ka Khushboo Kumari ka la pyndep hok ïa ka jingïaid lynti jong ka ha ka kam ïalehkai bad ka la long ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kti jong ka jylla Bihar .
Ha katei ka jingshah thombor ruh 10 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ka Sorkar Jylla ka la buh pisa T.500 klur na ka bynta ka jingai jingiarap bording .
Ka la trei kum ka nongthoh khubor ba iatreilang na ka bynta ka kot khubor Science .
Da kaba pynshong nongrim ha ka model ain , ka Madhya Pradesh ka la thaw ia ka ain ai wai jaka ba kyrpang bad ka Uttar Pradesh bad ka Uttarakhand ki la pynkylla ia ki ain ai wai jaka jong ki .
U Abul Kalam , u nongïarap ïa ki nongphetwir bad ka jingpynphai biang ïa ki nongphetwir ha Bangladesh , u la ïathuh ha ka khubor Reuters ba donkam ban shim ïa ka rukom treikam kaba thymmai halor ka jingpynphai ïa ki nongphetwir kaba shim khia ïa ki jingdawa ba kongsan jong ki nongphetwir .
Nga la iohi ia ki jingialehkai jong phi baroh
Nga hap ban mynjur bad ki nongpule ba la ka long kaei kaei ka daw , ka Sorkar ka la leh bakla kaba khraw ha kaba beh noh ia u CEO jong ka Fiji Water .
U la sngewthuh ba u ieng ha ka jaka sangeh kaba iap ha ki step , uba la shah pynmong ha ka jingpynpaw kaba kynsan .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ha u snem 2030 ka India kan don napdeng ki lai tylli ki ri kiba don ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
" " " Nga la leit sha ka Balang Southwark kaba don ha ka thain shatei jong ka London ."
U Virat Kohli u la bat ïa ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 922 poiñ ha ka thup jong ki nongïalehkai ba thymmai jong ka ICC Test ba la pynmih ha ka sngi Nyngkong .
Ki kham sniew ban ia ki Jiw .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet bad la ong ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ki bynta ba kongsan jong u ki long ka hok longbriew manbriew , ka jingiada ia ka mariang bad ka jingkitkhlieh jong ki nongtrei paidbah .
Ki pulit ki la tohkit ia palat 200 ngut ki briew ha katei ka kam .
Phi lah ban tip ia ka jinglong jong ka jingshem jong phi bad ia ka jingkut jong phi .
Ia ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei ha ka 5 tarik u Iaiong man la u snem .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha ki pulit jong ka Kotwali . Hadien la rah ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia u sha phatok da kaba set phatok .
Man la u snem ha ka 25 tarik u Risaw , ki Druze ki ia lum lang ha katei ka jaka ban iakren ia ki kam imlang sahlang .
Ka jingshongkurim jong ki khun kynthei jong nga ka la kut .
Ia ki jingmyntoi jong kum kane ka jingshakri la bat ban pyni da ka jingkwah jong u nongthied ban leh ia ka jingkylla .
U la shah pynkhih haduh katta katta ba ynda ngi la tip khatduh ba u kwah ban long u aktor , ngi la thikna ba un pynlong ia ka kaba heh .
Ki don haduh 6 900 tylli ki jaka pule kiba la iashim bynta ha ka jingiakop ha ki hynniew tylli ki kyrdan bapher bapher .
Kumno phi nud ban buh kjat ha kane ka jaka kyntang ?
513 tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka Pak hadien ka jingïakhih ha Balakot : Ki shipai
Ïap ka longkmie na Kolkata ha Bengaluru
" U la ong , nga la pyniaid ia ka sorkar ." " "
Namarkata nga kwah ban mang Rs . 100 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ka ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ki karkhana thymmai ki la mih .
" " Ka sngi kaba kham mynshuwa , u Trump u la tyrwa ban long u " " " " " " " "" India bad ka Pakistan ha ka issue jong ka Kashmir katba u dang iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka iing ka sem kaba don ha ka iing dorbar kaba don ha ka White . " " "
Ki katto katne ki projek kiba bun jingthmu ki la mih bad da kaba buh ia ki jaka pynmih bording na ka ding , ka um bad ka bording nuclear , ka jingpynmih bording ka la sdang ban kiew bha .
Ha ka kolej , ka la pule ia ka kam runar .
Ha ka jingialang la kdew ia ki katto katne ki mat ban pynbeit .
Ka sorkar ka tyrwa ban pyntreikam ia kane ka skhim da ka jingkyrshan jong ki kynhun treikam jong ka tnad khlaw bad ka Panchayat .
U Anupam Sen jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Naduh dang rit bha nga la sngewtynnad ban pule kot .
Ka Super 30 ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Anand Kumar uba hikai ia ki samla pule na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ki eksamin rung sha ki IIT .
Wat la ka kyrteng jong u ka iadei bha bad kane ka jingpeit bniah hynrei um shym la long uba nyngkong eh ban shna ia ka .
Ha ka rta kaba 17 snem , uwei u khynnah shynrang na ka skul heh jong nga u la pynphriang ia ka email kaba batai bniah ia baroh kiei kiei kiba pynshitom bein ia nga namar ba ngam shym la pyrkhat ia u .
Pule ruh : U Rohit Sharma u la tam ia u MS Dhoni ban ioh ia ka rekod kaba heh bha ha ka T20I
U la long u Principal jong ka skul ha kata ka por .
Ka la long kumba don ar tylli ki rukom riam kiba mih nabar ri , katba ki rukom riam kiba jylliew ban riam ia ki shniuh kiba jrong ki kham bunsien ki mih na ki rukom riam jong ka ri India ba shathie bad ka rukom riam jong ka ri Deccani .
Hynrei ngam shym la thmu ban shim no kum ka jubab .
Ngi la trei khlem sangeh miet la bad sngi naduh ba ka para syiem jong phi ka la hukum ia ngi ban leh kumta .
Ka Martin ka la pynmih ia u sikret jong ka bad ka la mareh bud ia u , ka la iasoh bad u ha kawei na ki jaka trei jong ki nongap pahara jong ka kynhun jong u , ha kaba ka tech jong u ka dang pynsawa ia ka tape peitngor kaba jylliew .
Ka lah ban hiar thma ia uno uno u briew ha kano kano ka jaka ha kano kano ka por .
Ki jingjia ba kongsan jong kane ka lympung ïalehkai jong u Starc ka long haba u la leh ïa ka jingkylla kaba khraw ha ka jingïakhun ha ka kynhun pyrshah ïa ka New Zealand haba u la shim 6 wiket bad saw tylli na ki la shah pynhap bol .
Ngi tip ba don napdeng jong phi ki ban ngeit .
Ki don kiwei pat napdeng jong phi kiba la shah jied ha ka Parliament ha ka sien kaba nyngkong .
Kumno ban batai ia kane ka jingiapyrshah ?
Prothom Alo : U nongbishar rangbah u la ong ba ka tnad bishar ka long kaba lah ban ianujor ha ka kyrdan kaba kham bha ban ia kiwei pat ki ar tylli ki tnat .
Watla u Kejriwal u la jubab lyngba u nongiasaid ain jong u u Kailash Gahlot hynrei ka EC ka la ong ba kam sngewhun ia katei ka jubab da kaba pynpaw ba katei ka jubab kam long satia kaba pynngeit .
Lane hato u president u la tieng ba lada u map ia u Garvey yn shim ba ka dei ka jingpdiang sngewbha ia ki briew kiba lieh bad da kaba pynjlan , la pynduh hok ia ka America , khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka niam ?
Wat la ki bynta ba sdang ki long kiba slem bha , hynrei ka Life Is Sweet ka la mareh ia ka bynta kaba phra kaba khatduh jong ka mail ha ka jingstet bha 11 . 20 sekhon .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha kane ka sngi u la ong ba u kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka roi ka par ha ka jylla .
Hynrei ka jingmih ka la kiew da 10 percent sha ka T.1,715 klur , hapdeng ka jingdawa kaba la sngap jar .
Hooid ka long kaba phylla .
Kaei kaba kyrpang ha ka India vs WI 1st T20I ?
Kane ka jingstet , ka long kaba shisha , u lah ban iaid tang shipor .
Ym lah ban shah ia ka bamsap ha kano kano ka kyrdan .
Kane kan pyniap ia ki khniang kiba im .
Ka Pavlovi ka la jop haduh hynriew sien ïalehkai na ka bynta ka Croatia .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba la jia kumba 3km na thanat pulit jong ka Chandwa .
Ujor ejahar ki pulit ka Mumbai pyrshah ia u Kasav
Ym lah ban wad ia ka module ba shadien na ka bynta
Kiwei pat ki lig ki thaiñ ki kynthup ïa ka Dhaka League , ka Chittagong League , ka Rajshahi League , ka Cox’ s Bazar League bad ka Comilla League .
U la leh ia kata bunsien .
Ngi don ka jingkhleh kaba bha bha .
Hynrei ka sorkar Jylla kam bud ia ka .
Hei , nga sngewtynnad ia ka hat jong phi .
Hato phi ioh ia kaei kaba phylla ha kane ka dur kaba la pawnam ?
Ka long kaba sngewthuh ba teng teng ka shem jingeh ban leit sha ki jingiaseng balang .
Mynsaw 5 ngut ha ka jingshah thombor ki sniang khlaw ha K ’ ada .
U briew uba leh bha u long uba don akor bad u leh ia ki kam kiba hok kiba pynmyntoi ia kiwei pat .
" Ha ka jaka ban shim thngan ia ka kam kum ka lad ban pynlong ia lade u riewshlur jong ka ri , u Gideon u la jubab : " " Map ia nga , Jehobah . "
Bad dei ban pyrkhat kyrpang ha kine ki jinglong jingman ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki briew kiba don ki jinglah ba kyrpang .
Kata ka long ka lad kaba thikna tam ban pynjot ia ka India bad ka Pakistan bad ia ki briew kiba bun ha kine ki ar tylli ki ri .
Hangne ​​ka don katto katne ka pisa . Leit shabar bad shim ia kita ki pan .
Kane kan dang iarap ia ngi ha ka jingiakhun pyrshah ia u Corona .
Ka daw jong ka jingshah pyniap ka dang long kaba phylla .
Hynrei ka jingmih kam shym la long kaba sngewhun .
Ia ki kot la buh ha kine ki server khlem ka jingpeit bniah jong ki paralok ne kano kano ka rukom pynbeit kaba pynthikna ia ka jingbha jong ka jingwad bniah .
Hynrei ka bor synshar shnong ka la pynthut ia katei ka prokram da kaba pynjari ia ka jingkhang , u la bynrap .
Hynrei kine kim dei ki lad jingpynbeit ain .
Ki jaka khaii kiba kynthup ia ka NSE , BSE bad MCX ki la ailad ruh ia ki broker ban khaii na la iing ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka kam .
Hadien kata ki pulit ka South ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki nong India ki dei ki nonghikai jong nga ong u Dalai Lama .
Ym pat don ki jylla ha Jammu and Kashmir ia mynta : EC
Ki skul , kolej , ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang sahkut .
U Marx u kwah ban kdup ia ka Ruby da kaba ong hi .
Nangta ka la mih ka jingeh shaphang ka jingpynlong ia ki jingleh niam ba khatduh .
Ha kajuh ka por 3 ngut kiba long positive ruh ki la paw ha katei ka District mynta ka sngi .
Ym don jingjynjar hangta , ko kmie tymmen .
Ngi la poi shaba palat , u Syiem Hector .
U Ayan u la long u nongiarap nongpyniaid ha ka jaka shna phlim .
U la ju long u nongialehkai .
U MP barim ka BJP , u aktor Bhojpuri u la pyniasoh ialade sha ka AAP .
Ka Panasonic ka la pynmih ia ka rukom plie ia ka khmat na ka bynta ka Eluga Ray 700
U Myntri Rangbahduh un pdiang ruh ia ka jhad kit mar ba nyngkong eh jong ka India kaba la mih na Kolkata .
Ia kane ka jinglehkai la pynlong ha kiwei pat ki rukom ha ka ri Bilat bad ka ri India .
Hadien la don ki jingkynnoh halor ka jingiakynduh jong u bad u CM ka Bihar u Nitish Kumar ruh .
Ka Devi Bhagavata Purana ka batai kumno ka la pyniap ia u ksuid Arunasura .
' Ka lah ban nang shibun da kaba peit ia u Kohli '.
Haduh mynta ki la sumar haduh 53 082 ngut ki nongpang .
U Acharya shanta rakkhit u la thoh lai tylli ki kot pyrkhat shaphang ka Vajrayana .
U Charles Annan uba don ha ka dukan shna mashin ha kaba la shna ia ka model nar jong ka Knight , u la tuh ia ka jingshna jong ka bad u la ai patent ia katei ka tiar .
Katba ka kyrteng jong u president ka BCCI u Sourav Ganguly ruh ka la iaid kylleng kylleng .
Kawei kan dei ka pisa , kawei pat kan dei ka unit jong ka ETF .
Kumba 6 lak ngut ki samla ki ioh jinghikai ban pynroi ia ka sap man la u snem .
Ki doktor ki la ong ba ka koit ka khiah bha bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Kumta ki nongrep ki lah ban leh da kaba duna ka jingbun jong ka urea .
Ha ka thma bah ba nyngkong ka Japan ka la ieng hajan ki ri kiba iajan bad ka la iasam ia ka bynta ha ka jingjop .
Nangta, ki jingshad ba shai ha khmat ki khmat jong ka, ki nang kiew sha ka jingpyni ba phylla jong ki lain zigzag bad ki dur ba phylla. Hapoh ki minit , ka Joyce kam lah ban iohi .
Ha kawei pat ka liang , ka jingialeh pyrshah bad jingshun hapdeng ki para , ka jingsngew ba kham halor bad kiwei kiwei . wanrah ia ka jingbym don akor bad jingbymsuk ha ka iing ka sem .
U la kwah ban long u aktor .
Ki la pyrshang ban shna ia ka phlim kaba bha .
Ngi la kyntu ia u President ba un ai jingmut ia ka sorkar ban weng noh ia kane ka ain .
La thaw ia kane ka komiti ha u bnai Nohprah 2006 bad la ai por 18 bnai ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
Katkum ka jingtip jong ka Bloomberg , ka pisa ka la kut ha ka dor 54 . 49 ka dollar, 1. 3 percent kaba kham duna ban ïa kaba hynnin ka sngi hadien ba ka la ktah ïa ka jinghiar tam jong ka jingim kaba long 54 . 52 shi dollar
Ngi la her ha kajuh ka liengsuin .
Ki khubor shaphang ka jingïakynad hapdeng ka Kangana bad u Shahid ki la paw bha ha ka por ba pynmih ïa kane ka phlim .
Ka phlim ka la nang kiew bha ha ka pyrthei bad ka la kamai palat T.200 klur .
Ia kane ka jingbym iahap ym shym la ju sngewthuh , bad la pynwandur biang ia ka kyrdan jong ka attic katkum ka jingsngewtynnat jong ki Neoclassical ha ka spah snem kaba 18 .
Ka pung Albert ka dei ka bynta jong ka rukom treikam kaba jylliew jong ka wah Nile kaba shalor .
" " " Ki hynmen jong nga ki dei ki paralok mynsiem jong nga ."
Ka Alwar , Bharatpur , Dholpur Karauli la khot Adopt ia ka Sorkar India halor kine ki jylla namar ba tang kawei ka jingdon jong ki ka long tang kawei ka jinglong tynrai Tho kajuh ka dei ban pyniasoh lang ha Rajasthan .
U PM Narendra Modi u la don ka account ha ka Weibo hynrei u la khang noh ïa ka namar ka jingjur ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China .
Ka sawa bha kum ba u hynmen uba heh u peit ia phi .
Ka University kan ai khusnam ia ka Diploma ha ka jingpynkhlain ia lade bad ka Bachelors Degree ha ka Arts lane ka Commerce hapoh ka Project Yash Vidya kaba pynlah ia ki ban ioh ia ki jingnang jingstad na ka bynta ka lawei kaba bha .
Ka jingpang media otitis ka dei ka jingpang kaba jur bha ha kaba la iohi ia ka jingpang , jingshit , jingkynran bad ka jingbym biang ka jingsngap .
Kawei kaba la rim bha , kaba la rim bha .
Ki kyntien jong u kpa jong nga shaphang ka jingnang jingstad ki la pynlong ia nga ban iaid shakhmat ha kine ki snem kiba eh .
Ngan pynpra ia ki kynroh jong ki haduh khyndew lada ka pynlut ia nga 40, 000 ngut ki Grik .
Ka jingtuklar jong ka Russia ha ka elekshon ha US : U heh barim ka FBI u Comey un ai sakhi ha ka taiew ban wan
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Nitin Bhai Patel uba dei u Deputy CM jong ka Gujarat bad u Durga Shankar Mishra uba dei u Additional Secretary jong ka tnad pynroi sor .
U kyrshan shibun ia ka kam jong nga ruh .
U Shah Rukh Khan u don ha ka kyrdan kaba phra , bud pat sa u Salman Khan bad u Akshay Kumar kiba don ha ka kyrdan kaba hynniew bad kaba shiphew ha ka thup jong ki aktor kiba ïoh tulop bun tam na ka kot khubor jong ka Forbes .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha katei ka karkhana .
Kumta ka long kaba lah ba uwei u lah ban im shabar hangne ​​da lade .
Lano kan long ka jingialehkai 2nd T20I jong ka Pakistan pyrshah ia ka Bangladesh ?
Razakar ka kynhun shipai kaba la thaw da ka jingthmu jong ka sorkar Pakistan ban iarap ia ka bad ban pyrshah ia ki nongialeh laitluid ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 .
Ki mat kiba iadei bad ki Ophis pyntreikam ha ki thain .
Ka thain ka long kaba bun ki lum bad ki khlaw .
La iasoi ruh ia ka jingiateh hapdeng ki arliang mamla na ka bynta ban seng ia ka jingshakri jong ki nongleit nongwan bad ki mar kit mar lyngba ka duriaw .
La iathuh ba u Saeed u dang leit na Lahore sha Gujranwala ha ka por ba la kem ia u .
Ia kane ka polisi la shna da ka kynhun treikam ba la thaw hapoh ka jingpyniaid jong u Director General ka tnad ka Koit ka Khiah ban weng ia kane ka jingeh .
" Ka long ka mat kaba khia " " . "
Ia kane ka test la pynlong ha ki ar tylli ki bynta ha ki 160 tylli ki jaka ha kylleng ka ri bad 1 . 65 lak ngut ki kyrtong ki dang ialeh ia ka test .
Baroh saw tylli ki iPhone kin don ia ki OLED .
U Oroondates u dei u syiem jong ka Scythia uba la knieh noh ia ka nongleit kurim jong u da u syiem uba la kham rangbah .
U Jaffer ha ka jingpynbna u la ai khublei ia U Blei , ia ka iing ka sem jong u , ia ki coach bad ki nongialehkai kriket kiba u la ialehkai lang kiba la pynlong ia ka jingleit kaba sah jingkynmaw .
La bthah ia ki heh sorkar ban weng noh ia kum kine ki jingpynthut .
Ha kaba kut , wat hapdeng ki jingsngew riewlum kiba jur pyrshah ia ka jingiateh kular ban ailad , ki nongiakren jong ka Iraq ki la mynjur ia ka .
ia kine ki san tylli la shim kum ki jingthmu jong ka Party .
Lait na ka Engine petrol la ong ba kane ka kompeni ka dang trei ruh ban wanrah ia ka automatic transmission system na ka bynta baroh ar tylli ki kali .
Ka lynti kaba long kum ka ryntieh ka la iaid lyngba hajan u pud u sam hapdeng ka ri America bad ka ri Canada .
Kum kine ki jingleh bymman dei ban pynkut noh mardor .
Na kane , ka sorkar India ka la pynbna 294 akar ka jaka na ka bynta kane ka projek SEZ .
U la long u nonghikai ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri kham mynshwa naduh u snem 2002 haduh u snem 2005 .
Kumba nga la ong hynnin ka sngi la sdang ia ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka ri ha ka dur jong ka Ayushman Bharat bad ka Sikkim ruh ka don jingiadei bad ka .
Katba ha ka jingpynbna ba la pynbna paidbah la ong ba yn pynbna ia ka result jong ka UP BEd shwa ka 15 tarik u Naitung , hynrei ia ki jubab bad ki result jong ka UP BEd JEE ym pat pynmih .
Ka jingsumar kloi ia ka jingpang ka lah ban iada na ki jingeh .
Ka la don ka jingbakla ha kaba pynduh ia ka script .
Na ka bynta ka elekshon ri ka PTI ka la pynleit jingmut ha ki 150 tylli ki konstitwensi ka la sngew ba ka don ka lad kaba bha tam ban jop .
U nongkem sim u la set ia kiba bun da ka jingkwah brai ban ioh ia ka jinglaitluid .
La pynbna ia u Sterling kum u nongialehkai ba tbit tam hadien ka jinglehkai ba phylla jong u .
Jop ka Dutch ha ka lympung iakhun ia ka T20 World Cup
Ka jingkhlain jong u jumai la buh jingthoh kum 3 . 2 ha ka jingthew jong ka Richter .
U la pynduna ia ka dor bai lutksan ha ki ram jaka .
" " " Ka kot khubor jong ka kam bad ka jingpyniaid kam " " "
Ynda kane ka la kut ngan sa pyniap ia phi da la ki jong ki kti .
Ka Apple iPhone X Plus kan don ia ka jingpyni OLED .
U la ong ha kito kiba ieng hajan , ‘ To shim noh ia ka pisa na u bad ai ia ka ha uta uba don shiphew tyngka . '
Balei ki Muslim ki shah kyntait na ka CAA : Chandra Bose .
Ka Patsy Lou Blake ka la kha ha Fort Worth , Texas bad ka la san la rangbah ha Dallas .
" " " Mano ban bam ia ka ? " " "
Ka WeChat mynta ka la poi palat 300 million ngut ki nongpyndonkam naduh ba la sdang ha u snem 2011 .
MANO BA DON SHADIEN KANE KA JINGKIEW ?
U myntri rangbahduh u la kren ba ki briew kiba shadien ki leh ha kane ka rukom .
" " " Ka CBI ka la dep pan ia ka jingshah set jong u na ka bynta ban tohkit ia ka jingsiew bad ki kompeni shabar ri , kaba ka ED ka kwah ban tohkit mynta , " " " " u la ong .
U Dutt u la long uba eh khyndiat .
La pynshlur ia ngi ban tip , wat la katta ruh , ba kat kum ka Baibl , ngi lah ban trei ia la ka jong ka jingpynim .
Ka Ongallur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala jong ka ri India , kaba don ha ka elaka Palakkad .
Syed Abul Maqsud : U nongwad bniah , u nongthoh bad u nongthoh khubor .
Ka Lupin Foundation ka la ithuh haduh 8,000 tylli ki longiing ha Bharatpur kiba don hapoh u lain jingduk .
Ka Google Lens ka dei ka kor ithuh dur ba la shna da ka Google , kaba la shna khnang ban wanrah ia ki jingtip kiba iadei bad kiei kiei kiba ka ithuh da kaba pyndonkam ia ka jingpeit bniah da kaba pynshong nongrim ha ka bor pyrkhat .
Une u jait u dei uba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa bad ym shym la iohi ia u ha kiwei pat ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingiatreilang kaba thmu ka wanrah lang ia ka jingpynbiang umphniang , ki marpoh khyndew , ki buit stad , ka jingshemphang bad ka jingtbit jong kine ki kompeni umphniang ba bun jait kiba don ia ka jingdon jong ka kam khaii pateng ha kylleng ka pyrthei .
Ka aktress ka la iakynduh ruh ia u myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu .
Ki jingkhot kin pynjlan sha ki 20 ngut ki nongrep ha man ki distrik jong ka Maharashtra .
U leit sha kawei ka jaka bad u pynbun bad pynbun haduh ba man la ka marpoh khyndew kan da jah rngai .
Kaei kaba don ban hikai ha ka jingkyndit ?
La shim khia bha ia ka jingpynpoi bording ia ki lynti rel kaba lah ban pynim 2 billion man la u snem .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la shah sumar arsien ha ka angioplasty
Kumjuh ruh ka jingkynthoh jong u ka long kaba bha ia ka jingmut jong ka kot jong ki jingkynthoh shaphang ka Mariang na ka pyrthei ban pynkynmaw ia ngi baroh ia ka jingstad jong ngi kaba khlem kut por .
Ka Baibl ka pynpaw shai ia ka daw ba kongsan jong ka jingjynjar jong u briew .
Watla nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad hangta ban hikai ia ki khynnah ia ki sur jingrwai Hindi, Phareng bad Hindustani.
Ka rel ba la shna thymmai ha ka karkhana Madhepura Ia ka rel la ai kyrteng WAG12 bad u nombar 60027 .
Ka dei ka jingbakla , u la ong .
"Khyndiat por shuwa ban pynbna paidbah ia ka , " Ka kot khubor Wall Street Journal " ruh ka la iathuh ia kane ka khubor ."
Ka Mira bad u Shahid ki ju buh ia ki dur jong ka khun kynthei bad shynrang jong ki ha Instagram .
Ka bynta ba shalor jong ka iingmane maw ba la pynitynnad , kaba don ka liengsuin kaba her halor jong ka .
Kumjuh ruh ia ka sut ha ka khep jong ka SCSS la siew man la ka lai bnai .
Ki GSB kiba kren Konkani ki don la ka jong ka rukom ban rakhe ia ka Rathotsava bad Deepotsava kum ki Brahmin kiba kren ia ka ktien Kannada .
Ki camp ki dang pynlong ha kylleng ka jylla na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi .
Ha ka jingbishar kaba hadien ym shym la lap satia ïa ki sakhi bad la weng noh ïa ka jingshah kynnoh pyrshah ïa u Smith uba la dawa mardor ïa ka jingpanmap na u Bravo .
Haba kane ka la jia , sa shisien uwei pa uwei u la tieng ba u lah ban long uba hadien uba la jied ban pyniap .
Ka jingpeit bniah ia ka jingsdang jong ka HD lah ban leh hadien ka jingmih jong ki dak ha ka met kiba kyrpang na ka bynta ka jingpang .
U la hiar thma ia ka hima Pallava ha ka snem 903 bad pyniap ia u syiem Pallava Aparajita ha ka thma kaba la pynkut noh ia ka jingsynshar Pallava .
Ka jingshem jong u baroh kawei ka la shim por thik 72 kynta .
U la long u myntri barim jong ka kam khaii pateng ha ka Sorkar Kylla jong ka Afghanistan .
Ki briew ki dei ban shah ban leh ia kaei kaba ki kwah ban leh .
Pynkhih ia kata ha ka kti jong phi . Shim ia ka umphniang bad khleh ia ka ha ka kjat jong phi .
Ka Le Max2 ka don ruh ia ka camera kaba 8MP ha khmat na ka bynta ki nongieit selfie !
Tang ban mutdur ban iaid shi mile ha ka khlieh khubor jong uwei pat .
U President ka Ri France u la leit jngoh ia ka Okinawa .
Ka Kashari ka la pynmih ia ka rai hadien ba ka la bishar .
1 U nongsynshar District u lah ban ai ia ka jingpynshitom synshar .
Ka kynthei ka la shah pyniap ha u tnga
Wat u Yassir Arafat uba la khlad noh ruh u lah ban sngewsih ia kata kawei.
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ïa ka jingkut jingmut jong ki Sorkar ban pynlong ïa ka ri India kum ka Ri kaba la kiew ha u snem 2022 , kaba don ïa ka ïing bad ka lad ban ïoh ïa ki jingshakri ba kongsan kum ka bording , sha baroh .
U dei u dieng uba la pyndonkam bha ha New Zealand .
Bad nga sngewsih ba ka la poi sha kane , hadien ki jingainguh baroh kiba phi la leh .
Ka mSQL ka la don ia ka jaka buh kaba heh bad kaba la saphriang bha ha ki snem 1990 ba kut .
Ka jingjia kaba ar ka dei na Indira Vikas Colony kaba don ha Mukherjee Nagar jong ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ka jingpynkylla kaba donkam ia ka ain ruh kan sa jia .
Hynrei tang khyndiat eh kiba kloi ban ngeit ia u , haba khein ia ka rekod jong ki pulit ha ka por ba sdang jong ka jingkulmar .
" Haduh mynta ki khlur kum ka Deepika Padukone , u John Abraham , u Abhishek Bachchan , u Jacqueline Fernandez , u Asin bad u Arjun Rampal ki la shah pyniadei bad ka phlim " " Housefull " ".
Ngin hap ban pynleit jingmut khamtam eh ha u haba ngi don ia ka bol bad haba ngim don .
Hapoh kane , la pdiang haduh 5, 913 tylli ki aplikeshon haduh mynta .
Kumno ka jingleh kumta kan ktah ia ka jingiakren jong ngi bad kiba ha iing ha sem bad ki para Khristan ?
Ka la kynnoh ruh ba ki la shim palat 4 lak tyngka na ka .
Namarkata haba la ai ha phi ia ka kam ban leh , buh ia ka por kaba biang na ka bynta kata bad leh ia ka .
Dei na kata ka daw ba U Jisu u la hikai ia ngi ban duwai ba ka Hima U Blei kan wan bad u la kyntu ia ngi ban buh ia ka ha khmat eh ha ka jingim jong ngi .
Ka long kaba jan bha bad ka kad lieng ri dohkha jong ka Neendakara .
Hapoh ka jingiateh kaba mynshuwa , ka India ka lah ban pan tang ia ki jingtip ba bniah jong ki bank ha kaba iadei bad ki mukotduma thok khajna .
U Kejriwal u la shim ia ka Twitter bad thoh :
" " " La register ia ka FIR bad la rekod ia ka jingjia " .
Ngi tip ba ka don ka jingeh kaba shisha na ka bynta ka ri India .
Nangta ha ka 3 tarik u February 1945 ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Bun ki briew ki sngewsih ba kam don kano kano ka jingialeh hapdeng ka Congress bad ka Shiv Sena .
Ka jingstad jong u ha ka ktien ka kynthup ia ka ktien Phareng , Hindi , Punjabi , Urdu , bad Phareng .
Ashok Prasad : Dang shen la shah jied kum u nongsynshar ward ha ka shnong Pakur .
Kaei ka jingmut jong ka jingsngewsih ?
Ki jingtreikam jong ka kynhun JAL ki kynthup ïa ki jingshakri ba la buh por bad bym pat buh por sha ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata sha ki 220 tylli ki jaka ha ki 35 tylli ki ri ha ka pyrthei , kynthup ïa ki jaka ïasam code .
Kine ki arngut ki la ia poi kha san snem mynshwa bad ki la don arngut ki khun kynthei .
Kham palat ia kata , kum kane ka jinglong ka pyni ia ka jingbymtip ia ki jingshisha .
Ka la kynriah sha Ivory Coast shuwa ban shah jop ha ki Phareng .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ki nongphetwir . lyngba Ka dur ba la shim na ka dur ba la shim na ka VJ Movement .
U CM barim ka Chhattisgarh u khun jong u Raman Singh u la shah pynngat ha ka jingshah thok ha ka pisa chit fund .
Ka jaka kaba heh ka long 314 sq meter bad ka jingjrong ka long 22 meter kan lah ban buh 112 tylli ki kali .
U la thaw ia ka kynthei jong ka jingpang na kawei na ki doodle jong u .
" " " Kynmaw , ka iew ka hat kam ju pynkylla na ka sngi sha ka sngi hi . " " "
lymne ban sliang ha ka , lymne ban shah ia ka sngi . '
" Ym don jingsahkut ha ka jingtohkit " " . "
Ka jingdon jong ka nicotine kam pynlong ia u sikret kum u drok , lane ka jingdih duma kum ka jingdih buaid , la ong uwei u heh jong ka kompeni sikret .
Ka iew ka sdang ha ka rukom kaba jem hapdeng ki jingpynpaw pyrthei kiba tlot
Ka khring ia ki nongiashim bynta kiba bun na ka ri bad kumjuh ruh ia ki katto katne ki nongiashim bynta nabar ri .
Katto katne ki sengbhalang ki la pynrung kyrteng ruh ia ka jingiakhih jong ki ha ka Sorkar Australia bad u MLA .
U myntri kam pohiing u la ong ba ki kam lehnoh kim don jingiadei ei ei bad ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka niam .
Ha kawei pat ka liang bun ki la rung sha ka BJP ruh .
Sir yn thaw 5257 tylli ki post ba kynthup ia 1309 tylli ki post jong ki doktor bad 1610 tylli ki post jong ki staff nurse .
Ka dor jong kawei ka tiket ka long T.40 , katba ka kot baroh kawei ka long T.750 .
Ka monasteri kam don ki jingshaniah .
Ia une u khynnah la ai kyrteng u Sultan .
Ka Singapore ka don ha khlieh duh na ka bynta ka jingpynbna kaba thikna bad ka jingstet jong ka jingpynrung kaba 153 . 85 Mbps .
La pynbiang ia ki ia ki jingshakri kiba kham bha ha ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka bor ding , ka um bad ka iing ka sem .
La mynjur ia ka plan jong ka sor smart jong ka Chandigarhs ha ka dor kaba T. . 6 , 272 cr , kaba heh tam na ki 90 tylli ki nongbah ba stad haduh mynta ba la mynjur .
Ka jingshna dur bad jingshna dur da ka jingiarap jong ka kompiwtor
Katto katne ki phlim ba la ithuh ha ka pyrthei ki la wan na Ghana .
U la iasam katto katne ki jingai jingmut kiba myntoi ruh .
Kine kiei kiei ki long kiba suk ban ioh ha iew bad ki long kiba rem dor bha .
2 . 3 Ka jingpynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki masi
Ki pulit ki la kem ruh ia hynriew ngut ki nongtrei jong ka kynthup ia u nongpyniaid ia ka jaka bam ban kylli jingkylli .
Kawei pa kawei ka sienjam jong ka ka long kaba dei .
Ka CIA man la u snem ka pynmih ia ka Kot Jingshisha jong ka Pyrthei kaba ai jingtip ia ki jingtip ba bniah ne ki jingtip ba shisha shaphang kano kano ka ri ne ka mat sha ka Sorkar US .
Ka imlang sahlang Hindu ha ka juk pdeng , kaba la shah pynngop ha ki jingmut jong ka jinglong hok , ka la pynwandur ia ka rukom khein jaitbynriew kaba la pynshong nongrim ha ki kyrdan ba tbit .
Ka dur na ka flickr da u Bharat Singh .
U Aravind u la ong ha ka jingpynbna .
Kane ka lah ban jia namar ka jingbym janai jong ngi shaphang kiei kiei lane namar ba ngim don ïa ki jingshisha baroh .
Ki khynnah jong ka shnong ki leit skul ha ki shnong kiba marjan .
U Rahul Gandhi u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi um ju pynbeit ia ki jingeh kiba pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki paidbah .
Ha ka jingthoh jong u ha Facebook ha ka taiew ba ladep , u Nemtsov u la pynpaw ruh ïa ka jingpyrshah ïa ka thma bad ka Ukraine : .
Ha kane ka Program la ïashim bynta da ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka Institute .
U la pyniasoh ia ki da ki juti ialehkai lieh .
Ka khusnam jong ka Sangeet Natak ha ka snem 1962 .
Kane ka jingshah knieh noh jong ka sain pyrthei ia ka rukom peit bniah ia ka koit ka khiah jong ka Florida ka dei ban long ka jingsngewkhia ia baroh .
Ki briew ki iohi tang ia kaei kaba ki kwah ban iohi .
Da kaba pynpaw ia kata , shuwa ba un phah ia ki synran jong u sha ka jingshakri , U Jisu Khrist u la ong ha ki : Haba ki pynshitom bein ia phi ha kawei ka shnong , phet noh sha kawei pat .
Ki don kiei kiei kiba ngi leh man la ka sngi hynrei ym don jingtip lano kan long ka sien kaba khatduh ba ngin leh ia ki .
jingseng ia ka District Mineral Foundation , ka ban trei na ka bynta ka jingmyntoi bad jingmyntoi jong ki briew , bad ki jaka , kiba shah ktah ha ki kam ba iadei bad ka jingtih mawshun .
U kren tang shaphang ka jingshngain jong ka ri .
U Gagandeep Sharma na MGSIPA ha Chandigarh u la ai jingkren halor ka jingpyndonkam ia ka por .
San tylli ki daw balei ba ka jinglehkai ka long kaba kongsan :
Ka CBI ka la tohkit bad wat ban kem ia ki katto katne ngut ki briew .
Balei , pyrkhat ia ka kyrteng hi jong kata ka kper ha kaba ki kmie ki kpa banyngkong jong ngi u Adam bad ka Im ki la shem ia lade !
U nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka . . .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ba shipor ban pynsangeh ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma .
Kaei kaba la pynmih ?
Ka jait jingleh ba la pynmih da u button ba la nion .
Ka Kaine kum u President Barack Obama ka la iaroh ia ka kyrtong president ka Hillary Clinton bad ka la rkhie bein ia u nongialeh pyrshah jong ka u Donald Trump .
Ka Komiti Pyrshah jong ka Parliament halor ka jingpynroi sor ka iakynduh , ka iakren shaphang ka jingkit jingbah ha sor .
Dei ka Kangana Ranaut kaba la pynmeh biang ïa ka jingshai jong ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew haba ka la khot ïa u Karan Johar ‘u nongrah lama jong ka jingïapher jaitbynriew’ ha ka show jong u kaba la tip kum ka Koffee With Karan .
Hadien kata u la ujor biang sha ka tnad appeal ban pan jingbishar bniah ia ka rai .
Yn bthah ia ki skul ban pynthikna ba kin don ki CCTV ba la buh hapoh ki jaka pule .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap bad u la sngewlem ia ki longiing kiba la duh noh .
U Kohli u la kamai 211 ron katba u Rahanes u la kamai 188 ron ha ka kylla step .
Ka sorkar kam ju ong ba kam don ka jinglong kyrpang .
Arngut ki dkhot ki la hap ban pule arsien ia ka jingsmai .
Kham bunsien , ka jingsumar kaba nyngkong ka long da kaba ai dawai aspirin bad dawai pynhiar mynsiem .
" Ia kine lah ban pyniaryngkat bad " " ki hok longbriew manbriew " " . "
Mynta u dang peit ia kumba 50 tylli ki mukotduma civil .
Ka samoi ïalehkai jong ka Toronto FC ka la kut noh namar ba ka New England Revolution kan ïakhun pyrshah ïa ka New York Red Bulls ha ka 1st Round jong ka playoffs .
Ia ki dkhot jong ka kynhun la jied kyrpang da ki nonghikai jong ka CRPF .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana u Anil Vij u la hukum ban tohkit halor ka Dera kaba la kynnoh ba ka la phah ia ki 14 tylli ki met iap sha kawei ka kolej ai jingsumar ha Lucknow .
20 Ka Donkam Ia Ka Jingthiah !
Ka kmie jong u Sameers ka la injek dawai ha ka met jong u khun jong ka bad u Sameer u la ai ia ka ha ka kmie jong u .
U la ong ruh ba ki riew pawkhmat kum u Sachin Tendulkar bad ka Lata Mangeshkar ki shah ialam bakla .
' Ka thma bad ka jingsuk ' ka dei ka novel ba rim jong u Leo Tolstoy .
Kumta , phi kwah ban long kumno ynda phi la san ?
Ka jingkiew dor jong ka hostel kan pynlong ia ka JNU kum ka skulbah pdeng kaba rem dor tam .
Nga dei hok ban ioh ia ka , u la ong .
U Prabhas u la pynmih ia ka dur kaba nyngkong eh jong u ha ka Instagram kaba jia ryngkhat ba ka dei ka dur kaba la shon na ka Baahubali .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh pyrshah ha ka iing ka sem bad ka jingialeh pyrshah ha kiba bun ki khep hapdeng u tnga bad ka tnga .
Kham bunsien , u nongap un ym shah rong lyngkhuid lada u iohthiah ha ka kam .
La lap ia ka samla pule kynthei ha GNDU
Ka Sanjana Sanghi ka la sam ha ka Instagram halor ka jingleit ai khublei jong ka sha Mumbai .
Ynda ka la lap , ka la sangeh noh da ka jingbitar .
Ka jingrwai jong u Mahathi Sagar ka long kaba bha bad ar tylli ki jingrwai ki pawnam .
" Ngi la ioh kurup ruh ia ka pistol kaba une u briew u la shim na ka jaka leh kam sniew " " u la ong .
Ka Sorkar India , ha ka Approach jong ka ia ka Plan San Snem kaba 12 , kan bteng da ka buit kaba lai bynta jong ka jingpynheh , ka jingiaryngkat bad ka jingbha tam na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Kine ki por ba khatduh ki ai lad ban pynpaw ia ki jingsngew kiba phi lah ban pynpaw tang khyndiat eh .
Hynrei ki nong Ecuador ki la shna bha ïa ki sopti Panama ki la pynneh ïa ka jinglong ba phylla jong ki.
La lap ia ki dak kiba rit jong ka jingpang Corona ha uwei na kine ki arngut ki nongpang , katba uwei pat um pat pyni dak eiei .
U Sushant Singh Rajput u dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Chhichhore .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pdiang sngewbha ia ka jingweng noh ia ki jingujor bishar bniah ha ka mukotduma Rafale .
Ngam kwah ban long Bengali tang shisngi : Obaidul .
La kem ruh ia ki katto katne ki nongiakhih .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
U Blei u tip ba ka dei ka jingpang jingiap kaba pynpait ia ka dohnud jong nga , u la thoh sha u Andrews .
Ka jingthoh jingkhein shiteng snem dei ban buh da ka Bank ha kane ka Kashari .
" Ka la kylla long ka dak jong ka jingaiei bad jingitynnad jong ki Jiw bad la ju ai ia ka da ki sha ki kynthei ." " "
" U DCP ba kham heh jong ka Noida u ong " " Ngi la pynkylla lynti ia ka leit ka wan khnang ba ki briew kin ym iakynduh kano kano ka jingeh ."
Namar kata nyngkong eh nga kyntu ba dei ban leh ki jingkyrpad , ki jingduwai , ki jingiasaid bad ki jingainguh na ka bynta ki briew baroh ;
Ki lah ban pyndep ia ka ram bad ki lah ban dawa shuh shuh ia ki ram kiba thymmai .
Da ki spah ngut ki nongpang ki la ioh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah khlem jingsiew , ka jingtest snam bad ki dawai khlem jingsiew .
Ka kot ka kynthup ia ki phang kiba iadei bad ka jingim shimet jong u Musharraf haduh ki jingeh jong ka pyrthei bad ka ri bad ka jingkiew jong u ha ka bor synshar .
Ka shong ha ki jinglong jingman .
Ka jingnoh synniang jong ki nongtrei iing ha ka ioh ka kot jong ka ri kam ju khein . kim shym la ai ia ka kyrdan jong ki nongtrei .
Ia ki kynroh jong ka iingmane la pynitynnad da ki mawlyngkniap kiba pynkynmaw ia ki katto katne ki dkhot jong ka iingmane .
Ki jingpyndonkam ia ka teknoloji jong ka rukom pyniaid ki long kiba la saphriang bha naduh ki liengsuin jong ki tnat treikam jong ka liengsuin kiba mynta haduh ki kali jong kane ka juk .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ka jingtohkit kaba bniah ha kaba iadei bad katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ka Nepal , Bhutan bad Namibia mynta ki pyndonkam da ki Electronic Voting Machine kiba la shna ha India .
Ki Jingtip Shaphang Kano Kano Ka Jingpynbeit Kaba Don Na Ka Bynta Ka Jingiamir Lane Ka Jingmihkhmat Da Ki Dkhot Paidbah , Ha Ka Jingiadei Bad Ka Jingthaw Ia Ka Policy Bad Ka Jingpyntreikam .
Ki lehnoh ki la hiar thma ia kawei ka ktem jong ki CRPF ha Pulwama ha ka 9 tarik u Naitung hynrei hadien ba ki la iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein na ki bor pahara , ki la phet krad noh .
U Vijay Sethupathi u la mynjur nyngkong ban long shi bynta jong ka phlim hadien um kwah ba ka phlim kan mih ha ka ktien Tamil ryngkat bad ka bynta jong u .
Phi dei ban iohsngew ia ka ha ka jingialap elekshon baroh kawei .
U la ong ba haduh mynta ki nongpang ki la shah pyllait 53 ngut .
Na ka bynta kiba palat ia ka jingthew ba la kdew haneng , ka shnong kan ai jingmynjur da ka jingmynjur shwa jong u Director jong ka tnad Pynkhreh ia ka sor bad ka ri .
Ha ki por mynshuwa ki kynthei ki ju pose lyngkhuid .
Ive i ju ieit ia ka art jong ka jingiathuhkhana .
La bud sa ka TCS sa ka Infosys bad ka Kotak Bank .
U la pynsleh wat ia ki masi jong u da ka dud .
Kane ka kam ka lah ban wan sha ka jingbishar ha ka 25 tarik u Risaw 2019.
Kumno Ban Iada Ia Ka Kali Jong Phi Na Ka Jingjulor Ha Kane Ka Por Monsoon
Kine ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem ki ïathuh ïa ngi ïa ka jingshisha shaphang U Blei bad ki pynlah ïa ngi ban ithuh ïa u .
" Kane ka dei ka khubor kaba ngan pynsngew ruh sha ki nongkhaii jong ka US ha Washington " " .
U la ong ba ka sorkar kam lah ban pynjari ia ka jingkhang dam haba palat 60 percent ki nongshong shnong ki shah pynbor ban plie ia ki jaka leit jingleit .
U Modi u la ïaroh ïa ka jingkhih ha ka BRICS hapoh ka jingïalam jong u President Xi bad ai ka jingïatreilang kaba pura bad ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka jingïalang jong ka BRICS ha Xiamen .
Ia kane ka kali Mahindra XUV300 electric la iathuh ba yn pyni paidbah ha ka 2020 Auto Expo .
Ka jingleit jingwan ha Edinburgh ka long kham bunsien da ka bus .
Ngi lah ban poi sha ki kynthei nongseng kam seng jam kiba rit bad kiba heh lada ngi don ia ka jingtip ha ka ri baroh kawei shaphang ka jaka sah jong ki .
Pyllait myntri ka tnad mariang ka sorkar pdeng ia ka kaiphod ba bniah halor ka jingkhein ia ki masi ha ka sngi shuwa jong ka Global Tiger Day
U Modi u la ong ba ka India ka la don ha u 2019.
Kumba ka long mynta ki don 305 tylli ki Taluk .
Kane ka projek ka dei ka khun jong nga .
Ka long kumjuh bad kiwei pat ki phang kiba la shem ha ki jingmut barim shaphang ki rukom pyndonkam ia ka bor met , kum ka feng shui , ka jingsumar sniehdoh bad ka yoga .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka khot ia U Narendra Modi kum u Rafale Modi .
Ka Honda Pynbha ia ka Tnum jong ka Civic
Teng teng ki nongshun jong ngi ki lah ban long kumba ki ioh ia ka bor .
Ka bai lutksan kaba 4 lak tyngka yn ai sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia ka ha ka kam shna phlim Telugu .
Nga ieit ia kane ka pyrthei , nga ieit shisha .
Yn buh nyngkong ia ka ha ka Institute na ka bynta kiba duna dkhot met ha New Delhi .
Ka jingpule ka dei ban long kaba lah ban siew na ka bynta baroh , u ong .
U la ai ia ngi ia ki surok , ki jingpyniasoh gas , ki iing .
Ka sorkar Jylla kam pat pynthikna ia kano kano ka jingiap .
Ki pulit ki kyrmen ba ka jingpeit bniah da ki heh jong ka Volkswagen kan pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka kali kynthup ia ka jingstet ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Nga ngeit ba ha ka jingshai jong ka Riti Synshar jong ka ri India baroh ngi dei ban ialeh ban pynurlong ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri .
Ngim lah ban ailad ia kane ban bteng ban jia , la ong u Trump .
Ka met baroh kawei , ne tang ka jabieng , ka lah ban tyrkhong .
U la long ruh u doktor ba sumar ia ki dawai .
thik ha ka pdeng jong ka nongbah .
Pynkhuid ia ka shampoo da ka um .
Ym don jingmyntoi ban pyndonkam ia ki pulit ne ki shipai .
Ka nongiasaid ain jong ka CBI ka Monika Kohli ka la aiti ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha ka jingtap kaba la khang bha ha khmat ka iingbishar jong ka tnad jong u Rajesh Bindal bad u Sanjay Dhar .
Ïa ki prokram la pynlong ryngkat ka jingïatreilang bad ki seng treimon sngewbha ha ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Karnataka Tamilnadu bad Puducherry .
Ka India ka la ioh khur ia ka nam rupa ha ka Asian Indoor Games
Kiei kiei kiba rit ki ai jingkmen ia nga .
Kam dei kaei kaba ki leh , ka dei mano ba ki long .
Ka Nokia 6 . 1 Plus ka dei ka kyrteng jong ki jait jingkylla ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki nongpyndonkam kin sngewtynnad ia ka jingsngewrit bad ka jinglong babha jong phi .
Bad ki nongkyrshan jong ki ruh kumjuh .
Ki nongpynmih ia ka kot khubor malayala manorama ki dei ka kompeni malayala manorama na Kottayam .
Ha ka jingmut jong nga , nga la don 250 , bad ngi la poi hangta , ryngkat bad u Kedar uba la bat ryngkat bad nga ha kaba kut .
Lane ka Java Micro edition ka dei ka rukom kaba bha tam ban pyniaid ia ki prokram Java ha ki Small Gadgets .
U Bellamy hangne ​​” u la ong da kaba kren jam sha ka phone kaba don ha ka miej bam .”
U nongniah SUV u la phet noh na katei ka jaka marsien jia ka jingjia aksiden .
Ka M . NGA . T . Ka video parody jong ka Gangnam Style ka la paw bha da kaba pyni ia uwei na ki riewstad ktien bad riew iakhih ba pawnam ha ka pyrthei u Noam Chomsky .
Kumba ka long mynta u Shiftain u khun jong u Mehtab Hussain uba la khlad noh u sah ha katei ka iing .
Ka la long ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh kaba la kamai T.100 klur ha kylleng ka pyrthei hapoh 10 sngi hadien ba la pyllait ia ka .
Nga tip, Amalia, hynrei kan ym jia.
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 . 5 magnitude ka jingkhynñiuh ha Jammu and Kashmir
Wat hapdeng ki jingpyrshang baroh jong ki pulit ban kem ia u Arasu , u la jop ban pyniap ia u Sabapathy bad u la aiti noh ha ki pulit .
U Geelani u la pan passport na ka bynta jong u bad ka tnga jong u ha u bnai ba la dep na ka bynta ban leit sha Saudi Arabia ban peit ia ka khun jong ki kaba pang .
Kynmaw ba ka debit card ka dei kaba la pyniasoh bad ka bank jong ki nongpyndonkam .
Ka peit shabar sha u nongpang .
Ka lynti ban leit, ka lynti ban iaid. Mano pat kiba lah ban pynpra ia ka thliew ?
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Pulwama bad Shopian distrik jong ka Anantnag Lok Sabha konstitwensi kaba kynthup ruh ia ka Anantnag bad Kulgam distrik kumjuh .
Hadien ba la pynngat ia u ha jan baroh ki jingshah kynnoh , u shipai jong ka US u Bradley Manning u lah ban shah set phatok palat 100 snem .
Ka jingpdiang ia u shabi paidbah jong u nongleh kam sniew khlem ka jingpynshisha kan ai bor ia u nongleh kam sniew bym don bor kum u nongpyndonkam ba biang .
Ha ka por ba ka jinglute ka long ka jinglong hapdeng ki riew paidbah jong ka kompeni India mihngi u Harry Verelst u la paw ba u long uba kyrpang .
Ka jingiadei paralok jong ngi ka leit shadien 16 snem .
Hynrei ka jingsngewpher jaitbynriew ka don ha man la ki jaka .
" " " Ki don tang 2 ngut ki nongsynshar donbor ki bym shngain ha ka histori jong ka ri India " .
Ki account kiba don ia ki jingtip ba pura .
Hynrei kane ka kynti , ka long ka peach .
Namar ngam kwah ia kino kino ki jingeh .
" Hadien ba u la shongthait na ka kriket u la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u bad u Telford Vice, " " Ha ka por ba la buh lypa."
U myntri ka tnad riewlum u kyntu ia ki kynhun ban pyntreikam ia ka prokram da ka jingkitkhlieh kaba khraw tam .
U la ong ba ka 9 tarik u Jymmang kan long ka sngi kaba donnam namar ba ka Padayatra kan poi sha kaba kut kaba jop .
Kumta ka Baibl ka ong ba ka jingdih palat ka wanrah tang khyndiat eh hynrei tang ka jingjynjar , ka jingsngewsih , ka jingialeh , ka jingkhuslai bad ki jingshah pynmynsaw .
Ka jingshim ia ka iing ka sem jong phi ha ka jingshaniah ka long kaba kongsan .
Ka Balasaraswati da ka jingpynshlur jong uwei u nongpyniaid ha ka Music Academy ha Madras ka la seng ia ka skul shad ha ka jingiatreilang bad kane ka jaka pule .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la phah ia ki jingkyrkhu kyrdoh sha ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ki ha ki social media .
La ai kyrteng ia kane ka circus kum ka Laxman Das Circus kum ka jingkynmaw ia u kpa jong ki .
Ka paw shai ba katba ki bor pahara ki dang pynduh jait ia ki lehnoh , ka sorkar ka la jop ban ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi bad bynrap ba ym pat lah ban tip ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingpluh .
Ki apps ki dei ban lum ia ki data kiba duna eh kum u Aadhaar : u heh jong ka TRAI .
Na ka bynta kiwei pat ki sngi ki wedge bad ki kjat block ki dei ki paralok ba jan tam jong phi .
U la ong ba ka Pakistan kan tohkit ia ki jingdawa jong ka India lada ai ia ki sakhi kiba lah ban leh .
Kine ki lah ban nang kylla kham bunsien .
Kane ka la bteng haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1932 .
Kino kino ki jingjia kiba sniew khlem artatien kin ktah jur ia ka jingshngain ha ka bor ding bad ka jingshngain baroh kawei jong ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei .
U dei u dkhot ba rangbah jong ka IEEE, u dkhot jong ka Sigma XI, u dkhot jong ka Eta Kappa Nu. Katba u dang don ha USA la buh kyrteng ia u ha ka thup jong ki Shynrang bad Kynthei jong ka Saians jong ka ri America .
Kum ka nuksa , yn shah ia ka Israel ban pyniasoh ia ki jaka shong jaka sah jong ki Jiw ha ka rud wah Sepngi bad kumjuh ruh ha ka them Jordan .
Kumno ka la leh ? Hato ka Gertrud ka la rkhie bein ia kum kane ka jingleh ?
Ka kren phareng , Arab , Phareng bad German .
Ka rukom treikam ba la shim da ka sorkar kam long kaba lah ban leh .
To ngin iarap ia kum kine ki parabangeit da kaba kyrpad man ka por ba kin ioh jingpyntngen .
Ka liengsuin ka la kiew palat ia ka lynti iaid bad ka la hiar shapoh lum bad ka la bthei .
U Anmol u la trei ha ki kam bapher bapher jong ka kam pisa tyngka hapoh ka Reliance Capital naduh u snem 2014 .
Kane ka dei ka bill kaba sniew bad kaba tlot kaba la wanrah ha Parliament .
Phi lah ban ioh katto katne ki jingai jingmut kiba thymmai kumno ban kamai pisa .
U tip ia kaei kaba u donkam na ka jingim jong u .
Ki pulit ki dang wad ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah .
La iathuh ba katkum ka jingtip ka kynhun ki Pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nalor kata , la buh ia ka tuning fork ha ka khlieh .
U K Surendran u la shimti ia ka kam kum u nongialam ka BJP ka jylla Kerala . Ki nongialam ba rangbah jong ka kynhun ba ialeh pyrshah kin sah jngai
Ia kane ka jingujor ha kane ka mukotduma la mudui da u Prashant Bhushan na ka bynta ka Centre na ka bynta ka jingmudui bad ka kam paidbah .
Kaei kaba lah ban khanglad ia u briew ban shah pynbaptis ?
Kane ka la wanrah ia ki jingmih kiba bha ha ka kam ialap .
Kynmaw kane ka dei ha ka por ba la jied ia u Anil Ambani kum u riew pawkhmat jong ki samla ha khmat u Sachin Tendulkar .
Haduh mynta ki don 30 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India .
Pyrkhat ia ka jingiapher na ka 3 sha ka 3 . 5 hajar klur haduh 13 hajar klur .
Ki ri kiba don ha ka G7 ki kynthup ia ka UK , Canada , France , Germany , Italy , Japan , bad US .
Dei ban buh hakhmat eh ia ki jingmyntoi bad ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka jong ki klient .
U Boruc u la shah pynbor biang ban ïalehkai na ka jingshah thep laitluid jong u Seedorf kaba u la lah ban pynphai noh da ka kti .
Kham hadien u Ratan Sen u shah rem bad shah pyniap ha ka jingialeh pyrshah ia u Syiem Deopal jong ka Kumbhalgarh .
" " " Ka Delhi ka donkam ia ka ' Laisen bam Pulit ' na ki Pulit jong ka Delhi kaba pan 45 tylli ki kot ki sla haba ianujor bad tang 19 tylli kiba donkam ban thied suloi ."
Bad ka jingshah lehbein ka nang kiew ha baroh ar tylli ki ri Russia bad France katba baroh ar tylli ki ri ki dang pynkhreh ban jied ia u nongialam ba hadien jong ki .
Nga la dei ban thoh ia ka .
Ka pynkynmaw ia ka jingkitkhlieh kaba ap ia phi kum ki nongpule bad ki riewstad .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ka sngi U Trai kan wanrah ia ki Khristan kiba iaineh ha ka jingjynjar bah ?
Ha China ngi buh nyngkong ia ka kyrteng jong ka iing jong ngi , nangta ia ka kyrteng jong ngi .
Hynrei nga kwah ban iakren bad ki .
Kumno phin leh ia ki jingshah kynthoh bym hok ?
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 19 tarik Naiwieng ha ka por 3 baje janmiet hadien ba ka Enforcement Directorate ka la pan ban pynsangeh noh .
U Shah u la ong ba ka Congress bad ka NCP ki la pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir bad ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Hynrei ym shym la mynjur ia ka pisa ban seng ia ki jaka siew bai lutksan hapoh kane ka bynta jong ka skhim haduh mynta .
Lehse lada ngi don por ngan pyndep ia ka hangne ​​ruh .
Kumta to ngin peit ia kawei pa kawei na kine , bad peit kumno ngi lah ban pynhiar ia kane sha ka zero .
Ka Dorbar Bah jong ka Ri ka la pdiang ia ka Jingpynbna Pyrthei jong ka Hok Longbriew Manbriew ha ka 10 tarik u Naiwieng 1948 . Phi lah ban jubab ia kine harum ?
Ka jylla ka la don 779 ngut kiba iap .
" " " Ngi pyrshang ban pynjem ia ki jingjynjar jong ki bad ban ai ia ki jingdonkam ba kongsan " " u la bynrap . "
Em , em , em , em . Wait , ap , ap , ap .
Ka jingbun ki jingkylli ban buh ha kano kano kawei ka sngi .
La lap ia u samla : La lap ia uwei u samla ba u la iap ha ki lynti rel .
Ka don arphew hajar tyngka kawei kawei .
Shuh shuh ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok . . . ka jingkiew na kaba sniew sha kaba kham sniew , kaba ialam bakla bad kaba shah ialam bakla .
Ngi donkam ia ki nongialam kum ma u .
" " " Don kiba niew ia ka kum ka jingtim ban ym ioh khun tynrai ."
Hooid , nga la phah ia ka jingpynbna sha u Rahul Dravid ha ka taiew ba la dep hadien ba nga la ioh ia ka jingujor .
Na kitei ki kper 135 tylli ki dei ha ka thaiñ Sylhet bad 23 tylli ki dei ha ka thaiñ Chittagong bad ki 4 tylli ki kper ba la shna thymmai ki dei jong ka thaiñ Rangpur .
La ngeit ba u Sri Guru Raghavendra u dei u nongmane ba shitrhem ia U Trai Rama bad U Trai Hanuman .
Hyderabad : Ki riew sniew kiba ym lah ban ithuh ki la pyniap bad thang im ia kawei ka kynthei hajan ka thanad pulit jong ka Panjagutta .
Hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna , ki briew kiba kwah kin lah ban apply online .
Khyndiat sngi mynshwa u Akshay u la iakynduh ruh ia u PM Modi ha kaba iadei bad katei ka phlim jong u .
Ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi na Thrissur .
Ka tnad ka mariang mynta ka sngi ka la antad ba kan don biang ka eriong dewbilat ha ki bynta jong ka Rajasthan bad UP ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ki jingtieng kiba sniew tam jong u ki la long shisha .
Ki heh sorkar ki la ïathuh ba ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ha ka jaka ïalehkai ski jong ka Gulmarg ha Kashmir ba shatei bad ha Pahalgam ha Kashmir ba shathie ka dang long palat ïa kaba ju long .
Ngam shym la sngewsih , Mei .
Kane ka kynthup ia ka jingong ba ka don shadien jong ka jingkylla jong ka ri France .
Ka jingiateh ka la ai ia ki nongtrei jong ka Lenin Shipyard ia ka hok ban sangeh treikam bad ka la ailad ia ki ban thaw ia ka seng nongtrei kaba laitluid .
Kane ka jingialang kaba man la u snem ka shim ia ka jingkitkhlieh ia ka sorkar halor ka jingjah jong u Wimaleswaran bad u Mathivathanan bad ka kyntu ia ka sorkar ban pynthikna ban pyllait suk ia ki .
Ha India , ka jingsynshar paidbah bad ka jingsngew ia ka jingshngain bad jingiatylli jong ka ri ki la nangroi lang .
Ka rukom ba la buh ia ka Coursera mynta , ngim lah ban plie ia kane tad haduh ba phin da dep ia ka jingai jingmut ba nyngkong jong phi ia ka jingpeit bniah jong ki paralok .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan tam kaba ngi baroh ngi dei ban tip .
Ki jingpule shaphang ki ri Mihngi ha ki skulbah ki la kylla long kiba ryntih ha ka por jong ka Jingthymmai , ha kaba ki bynta jong ka ktien bad ka niam ha kaba sdang ki la nang iai bteng ban synshar .
Ka Jigawa ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria , ha kaba ka jingpang khlam bad ka jingpang sniehdoh ka ju jia ha ka por tlang .
Um , lada phi lah ban iathuh ia ka kyrteng jong phi katba ngi dang iaid kylleng , kata kan long kaba iarap .
Pynslem ka IOC ia ka rai ban khang ia ka Russia na ka Rio Olympic
bad u nongpynkylla da 5 .
Ki samla pule ki la dawa ban pynphai biang pura ia ka jingkiew dor jong ki hostel .
Ngi ap ia ka jinghikai jong phi , ko kynrad .
Baroh ar tylli ki OnePlus 5 bad OnePlus 5T ki la sdang ban ioh ia ka OxygenOS 5 kaba thymmai tam. 1 . 0 OTA update , kaba wanrah ia ka Android 8 . 1 Oreo ia ki tiar .
Ki la kren ia ki ktien , ki la smai lamler ha kaba iateh jutang : kumta ka jingbishar ka mih kum u sohjew ha ki thliew jong ka lyngkha .
Haduh mynta ki paidbah ki kynthoh ia ki pulit .
Kane ka ktien Grik ka mut ka jingwanrah lang bad la pyndonkam lang ia ka bad ka ekklesia .
Ki jingujor halor ki rai ba la shim halor ka jingpynrung kyrteng kin sa bishar ha ka sngi palei 2019.
Uwei u shipai bad uwei u pulit la kem halor arngut na kitei ki jingiap , la iathuh ki bor pyniaid .
Shah siat iap u nongtrei Trinamul ha Nadia
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa u H . E . U Mr . U Leo Varadkar ha ka jingshimti ia ka kam kum u Taoiseach jong ka ri Ireland
Dei na kata ka daw ba ia kane ka nongbah la tip ruh kum ka Jahangirpur .
Hynrei kata ka long thik kumba la jia !
Kiwei pat ki specs ki kynthup , ki disc kiba 298mm ha khmat bad kawei ka disc kaba 245mm nadien bad ki fork kiba 41mm USD , kiba ai tang ia ka jingpynbeit ia ka preload bad rebound .
Kumta , ba ha ki data ba thymmai ngi lah ban iathuh lypa ia ki jingkylla ba mih da ka jingbakla kaba duna tam .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la ïoh ban khur ïa ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha kane ka samoi ïalehkai jong ka Indian Premier League ha u snem 2019 hadien ba ka la pynliem ïa ka Kings XI Punjab ha ka jingïalehkai shabar ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka thma kaba lai jong ka Panipat ha ka kot kaba ar jong ka jinghap jong ka hima Mughal ka long ka jingpule kaba stad bha shaphang ka jingiakynduh shipai kaba kongsan .
Katkum ka Baibl kaei ka ban jia ia ki seng kiba i kumba ki long kiba skhem ha kiba bun ki briew mynta ? U Jehobah un leh aiu ?
U briew u ioh ia ka jingpynshitom iap namar ba u la pyniap ia ka tnga , ka khun kynthei bad 2 ngut kiwei pat .
Pyllait por ban pyrkhat ia kiei kiei kiba bha kiba phi sngewbha mynta . Hooid , phi lah ban sngew ba phi la shah pynbor ha ki jingeh .
U Vishwesha Theertha Swami na Pejawar mutt u la khlad noh mynta ka step ha ka shnong Udupi kaba don ha rud duriaw ha Karnataka .
Hato ngim dei ban pyrshah ia kane ?
Ia ka jingshit jingkhriat jong ka block la thew da u thermistor .
U Vice President barim u Joe Biden u la kynthoh ia u Trump halor katei ka jingthoh jong u bad u la khot ia ka kum ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei.
" " " Haduh 12 baje shiteng sngi la dep ia ka kam bym shongthait . " " "
Wat la ka jinghap slap ka la hiar hynrei ka jingtuid um na ki wah ka la kiew khyndiat .
La lap ia u khynnah ba la sahkut ha iing : Ki pulit
Kane ka dei ka dor kaba koit ba khiah .
5 lak bad ka insurance aksiden kaba Rs 100.000.
Ka sorkar lehnoh ka la neh kumba 20 sngi .
Ka jingjop kaba khraw ong u Donald Trump namar ba un sa ai jingkren shen
Baroh ki don 5 541 ngut kiba hapoh ka rta kaba hynriew snem bad ki long 2 914 ngut ki shynrang bad 2 627 ngut ki kynthei .
U Mahendra Singh Dhoni u la shah pynrem namar ba u la pynkheiñ ïa ki kyndon aiñ jong ka IPL ha ka jingïakhun hapdeng ka kynhun jong u ka Rising Pune Supergiant bad ka Mumbai Indians ha Pune .
" " " Ki briew , lyngba ki kam jong ki , ki thaw lad ia ki khniang jingpang ban wan kham jan sha ki jingbun briew . "
Ka Malawi Voices ka la iathuh ba ki heh shipai ki la mynjur ban bud ia ka riti synshar da kaba kyrshan ia ka Joyce Banda :
Ka la long ka miet hadien ba la sep ka sngi .
Ngi iakynduh jingeh namar ka surok kaba la sniew .
Ryngkat ki iakynduh bad jop ia ka bynta ba shyrkhei jong u syiem .
Ka jingrakhe ia ka sngi Republic ha SGSU Gandhinagar .
Mynta baroh ki shnong ki la ioh bording ha ri India .
Ka Congress ka long kum ka ri India .
Khyndiat snem mynshuwa tang ki riew shemphang ha ka sain pyrthei kiba tip ia ki khubor lamler .
U pyrkhat ba kata ka niam baroh ka dei shaphang . . .
Ka CTET la buh ban pynlong ha ka 7 tarik u Jylliew 2019 .
Ka Rahab ka la tip shaphang ki kam shlur jong ki Israel ha ka thma .
Ka jingbun paid jong ki ka la jubab , Ka jinglong kaba lah ban iakynduh .
Ki la duh noh kloi ia ki nongplie jong ki .
Kane ka pyni ba ka jingpynrung 3 . 68 million ha ki jaka ba don slap lah ban tap da ka jingpynlang um .
Kumno kin kyrshan ia ki nongwan buhai shnong ?
" Halor ki lad jong ka Lanka u la ong, " " Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep, ka Sri Lanka kam shym la leh bha haduh katne ."
Ka jingtrei shitom ka la ai jingmyntoi .
Hynrei ki pulit ki la kem ia 73 ngut ki nongiakhih .
Ki nongsynshar Dutch ki wan na St . U Eustatius katba ki Phareng pat ki wan na St . Ki kit .
Lada ngi leh kumta kane kan iarap ban pynlong ia ka kam jong u kaba sngewtynnad .
Sngewbha phah ia ka agenda jong ka jingialang ba kyrpang ban ioh jingmynjur .
Kam dei kaei kaei kaba don jingiadei bad ka jingsarong ne kaei kaei kaba kum kata .
Ki mar ki mata kiba shongdor T.27 klur ki la shah pynjulor ha ki jingbthei bom .
Shiphew ngut na ki ki dei ki kynthei .
Ka jingpynbna ba la pynmih da ka BBC hadien kane ka jingjia .
Katba ka skhim PLI ka dang sdang , ngi thmu ban pynkiew ia ka jingshalan shabar pyrthei na India .
U briew uba rit paid jong ka ri India u im ia ka jingim kaba hok .
La thaw ia ka Rampura Thana ha u snem 2009 kaba kynthup ia ka Ward No . 22 bad 23 . '
Katba ka Pfizer ka la pan jingbit ruh ban pyndonkam kyrkieh ha India .
U president jong ka America u Donald Trump u plie lad ban leit jngoh ia ka Moscow , la ong ka White House ha ka sngi palei hadien ba u President ka Russia u Vladimir Putin u la ong ba u la khot sngewbha ia u nongialam jong ka America .
Ka jingialang ka la sdang ha ka sngi Thohdieng .
Ka Austria ka don shathie jong ka Europe pdeng .
Ka jingim ka lah ban long kaba rem dor , lehse kaba rem dor palat .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ha u bnai ba la dep ia kajuh .
Hadien ka jingiakynad paidbah la pynsangeh noh ia ki mobile internet ha ki 10 tylli ki jaka jong ki pulit haduh ka miet jong ka sngi thohdieng bad la kem 5 ngut ki briew .
Hato nga dei ban long u doktor khnang ban long myntri ka koit ka khiah ?
Ha kajuh ka por ngi dei ban shim khia ia ki jingma kiba nabar kiba ka Seng kan sa mad lada jia ba la pyniadei ia ka bad ka jingialeh Satyagraha .
" U Shergill u la shah khot " "U nongrwai sor bashisha jong ka jingrwai Punjabi".
La sdang ia ka Saradhi studios ha Hyderabad .
U symbud myntri rangbah u Yoshihide Suga u la ong ba ka Tokyo ka la ujor mardor halor kane ka kam sha ka liang jong ka US , da kaba dawa na ki shipai jong ka US ban pynjari ia ki kyndon kiba pyrkhing bad ban shim ia ki lad jingiada .
Ka karkhana dud jong ka US ka buh jingeh ia ka India ban plie ia ka iew ka hat .
Ha ka por slap , ka um ka lum ha ki surok bad ka rung wat sha ki iing .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka jingkhang ia ki dak kti na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
" " " Ka AAP kan iakhun ha ka elekshon Assembly ban wan ha UP " .
Ka buit pynbna ba la shim ha ka Tnad ka la iarap ban pynbun ia ka jingwan jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
La iathuh ba kane ka la ktah bha ia ka jingtieng jong ki ia ki jingjrong .
Ka NFAI kan kyrshan ia ki sorkar jylla ban iada ia ka pateng jong ki ri :
Nga la iadei bad ka kynhun , ka kolshor treikam jong ka , ki riew shemphang , ki nongialam jong ka seng treilang la katto katne snem . Nga la pyrshang ban sngewthuh ia ka .
" " " Haduh mynta ngi la sngew ba ka Europe kam dei ka jingma kumta ngim shym la pynheh ia ka jingjngai jong ki missile jong ngi ."
Ki la pynrung ia ka plan khajna ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ngi bad ban thaw bun ki kam , la ong u Trump .
" U la buh jingmut ba lyngba ka jingsngewthuh ia ka jingkylla dur , " " ka jingmut jingpyrkhat kan long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim kaba thymmai , kata ka jingioh kaba donkam ia kawei pa kawei ka bor bad jinglah jingmut jingpyrkhat da kaba pynkylla kyrdan . " " "
Ka riew pawnam jong ka Indian Television ka Anita Hassanandani ruh ka khmih lynti ban ioh khun shen .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba uwei u nongshah pyniap u la shah tan haduh haduh 100 meter .
U Myntri Rangbahduh ka ri un ïakren bad ki Gram Panchayat ha kylleng ka ri ha ka 24 tarik Risaw 2020.
Ki Mrad jong ka Apokalips Ki mut aiu ?
Wat la la thung 10 hajar ngut ki nonghikai ha u snem ba la dep hynrei sa 17 hajar tylli ki kam hikai kiba lait ki dang don .
Ki ktien ba pyndonkam jong ka ki long ka ktien phareng bad ka ktien phareng .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u PM Modi u la ïakynduh ïa u nongïalam ba rim ka BJP u LK Advani ha ka jingïadonlang u heh ka party u Amit Shah bad kumjuh ruh u Murli Manohar Joshi .
Hapoh ka jaka kut la tei katto katne ki jingtei niam bad ki jingtei pyrthei , na kine tang kawei ka mosque kaba la jot rathai bad katto katne ki lum kiba la saphriang .
" " " U Nongialam jong ka Dorbar Thawain " " ka mut u Myntri Rangbahduh ."
Kyrmen ba un lah ban pynroi shuh shuh ia kata .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jingjulor hynrei ym pat don kano kano ka jingduh mynsiem .
Ki jaka sumar ia ki nongdih drok
" Ka sngi kaba khatduh jong ka jingiaseng bah ka la sdang da ka symposium " " Ki Ktien Nongiathuhlypa na ka bynta ka Por ba la buh . " " " .
Ka nombar jong ka jersey jong u ka long 26 .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingiathuhkhana shaphang u Naboth ia uba la pynbeit ia ka jingbishar bad jingpyniap khlem akor jong u da ka Mahadei Jesebel kaba sniew khnang ba u tnga jong ka u Ahab un ioh kurup ia ka kper sohjew jong u Naboth .
Washington : U Abhas Jha , u riew shemphang ka ri India , u la shah thung ha ka kyrdan ba kongsan ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha South Asia , la ong ka nongai ram ha ka pyrthei .
Nalor kiwei pat la don lang u myntri pla tyngka u Tuhin Kant Pandey bad bun kiwei pat ki heh ophisar .
Pynmih ia ka sertiphiket ba khatduh jong ka jingsiew mardor .
Khatduh eh u la leh ia kata , ko briew .
" Ka la kynnoh ruh ba u president jong ka ri jong ki u Vishnu Gupta u la shah " " shah set beain " " ".
Pynmih whip ka BJP ia ki MLA jong ka
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki shipai iaid kjat kiba shlur ha ka sngi rakhe ia ka sngi shipai iaid kjat mynta ka sngi .
U Rawat u la hukum ruh ban tohkit da ki bor bishar halor katei ka jingjia .
Hangne ​​ha Karnataka kiei kiei ki long kiba pher .
Nangta ka wan ka jingkylli jong ka jingngeit .
Ki trai dukan ki rakhe ia ka bandh pyrshah ia ka jingpynjari seal
Ha ka phlim Kesari u Akshay Kumar u ak ia ka bynta jong u Havildar Ishar Singh uba long u nongialam jong ki Sikh .
Lada phi dei ban bat katto katne ki stock na ka portfolio jong phi kaba mynta na ka bynta ka por kaba jrong , kiei kita ki stock bad balei ?
Ngin iatreilang ban tei ia ka India kaba lah ban shaniah ha lade .
kano kano ka jinglum , ne jingpdiang , jong ka jinglong jong ka pisa tyngka lah ban khein kum ka jinglong jong ka jingmih lane kumjuh . lane
Shuh shuh ia ki projek kiba hap hapoh ka Gwadar Smart Port City Master plan ym pat lah ban sdang .
Kane ka jaka ka pawnam na ka bynta ka Raghavendra Swamy Seva Ashram kaba kynthup ïa ka jaka ri khunswet , ka jaka sumar Ayurvedic bad ka ai ruh ïa ka jinghikai Yoga .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka Seelampur ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka shong ha Delhi kaba don bun ki Muslim .
U James u ong ba kin sa pynmih ia ka jingai stock ha iew ha ka minit ba ngi lap ia ka Regum .
Ka jingai jingiarap ia ka sut Ka jingiarap na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot bad ka kynhun kaba duna ka ioh ka kot na ka bynta ka iing thymmai ne ka iing ba la pynroi .
Ka jinglong civil shisha ka mut ban leh ia ki kam kiba rit , kum ban phuh samrkhie bad ban ong khublei ha ka lynti iaid , ban sngap pura haba don kiba kren ia phi .
Ha kane ka Bench la kynthup ruh ïa ki Justice Kurian Joseph , Rohinton F Nariman , U U lalit bad u S Abdul Nazeer .
Ka jingiasoi ia ka MoU hapdeng ki shipai India bad ka Jamia Millia Islamia
Hadien kata la kem ia u da ka ED .
Ka longïing ka la ujor ïa ka jingujor jong ki briew kiba jah hynrei ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR .
Ia ka jingtei la sdang ar bnai shwa ka elekshon bah .
Kiwei pat ki kam ba ka jingmut jong u kam long kaba iadei bad ka science . Ba lah kyndit !
San ngut na ki 13 ngut kiba shah kynnoh ki shah kynnoh pyniap briew , uwei u shah kynnoh leh beijot bad kiwei pat ki shah kynnoh tuh bad leh tuh .
Relic ka mut ka tiar ne ki tiar shimet kiba don jingmut ha ka niam kiba la buh bha naduh ki por ba la leit noh .
" 4 Ka Jingtip kaba Thikna ka long kaba donkam ban pynroi ia ki bor sngewthuh : Ha ka jingkren ba sdang , " " Pynroi ia ki bor sngewthuh jong phi mynta , " " kaei kaba u nongkren u la pynksan ba ka long kaba donkam ban iakynduh ia ki jingeh jong kane ka juk mynta ? "
Ka nurse na Germany kaba la shah kynnoh pyniap ia ki 85 ngut ki nongpang ka shah set phatok shi jingim
Ka jingwan phai jong u Breton sha France hadien ka thma , ka la sdang ia ka bynta kaba thymmai jong ka jingtreikam jong ki nongthoh khubor ha Paris , bad ki jingkynthoh jong u ia ka jingmutdur bad ka jingmutdur arliang ki la shem ia ki nongsngap kiba thymmai .
U la ong ba la shim katto katne ki sienjam ban pynkylla thymmai ia ka rukom treikam jong ka hydrocarbon policy ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka bor ding na ka bynta ka ri katba dang bud ia ka lynti kaba jyrngam ban kiew shaphrang .
Ka madan mynta ka lah ban pdiang 50 000 ngut ki nongpeitkai .
700 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Ki Jagir ki ju long kiba la hiar pateng bad ym don ka por ba la buh ha kaba lah ban pynlong ia ka jagir .
Hooid , ha ki katto katne ki bynta ka jaka ka long kaba jylliew bad kaba khlem map haduh ba wat ki kangaroo ruh ki long kiba rit eh ban iohi !
U dei u tynrai jong ka Africa , ka thain Mihngi bad ka dewlynnong India .
Ka jingpynrung kam sha ki tnad treikam jong ka jylla bad ka sorkar pdeng
Bad ka lah ban khein . Baroh ki lynti haduh ar .
" " " Hooid , nga kyrmen ba ka jingsarong bad ka jingpynbeit bad kaba sah jong ka kan wan shuwa ba baroh ngin ioh ia ka jingiap jong ngi na ka jingkhriat ," " la ong u nongwad bniah jong ka London da ka jingsngewsih kaba sngewtynnad . "
Kine baroh ki long kiei kiei kiba jem .
Ka para jong ka ka Radhika Roy ka la shongkurim ia u Prannoy Roy uba dei u nongseng bad CEO jong ka NDTV .
Kaei kaba dei ban leh hadien ba la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Seoul : Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang ïaid shakhmat ban lap ïa ki 22 ngut ki nongtrei jong ka lieng jong ka South Korea kaba la ngam jyllop ha South Atlantic ha ka taiew ba la dep .
Ka Bribr Manifesto ka ong ba ka projek ka long kaba khlem sain pyrthei : .
Kumta ka jingkylla ka por ka dawa ba ki rukom rep jong ngi ruh ki dei ban long kiba mynta bad kiba kham stad . ngi hap ban rah ia ka rukom treikam shakhmat ryngkat bad ka teknoloji .
Ha ki por hyndai , nyngkong hapoh ka bor jong u Yamhad , nangta ki Hit bad hadien ki Assyria ki la synshar ia kane ka thain .
Bad ki bahaïing hasem kiba la duh noh kim shem jingeh ruh ban rai ban aiti ïa ki dkhot met jong uba ieid ba thoiñ uba dang shu ïap .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne kiwei pat ki jingkdew kiba donkam .
Ka la don lypa ka mukotduma rahbor bad leh beijot kaba la register pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Nga don hynrei ym ha kane ka liang .
Ia ka kynhun T20 la jied da kaba buh ha ka jingmut ia ki jinglong jingman ha ka por jong ka Asia Cup bad World T20 bad ia ka jinglehkai ba dang shen jong ki katto katne ki nongialehkai ha ki jingleit jngoh ia ka kynhun hapoh ka ri bad ka kynhun A .
Ka kjat thok ba la lap ba la pyndait ha ka met iap ka long kumba la pyndonkam ha ka jingim shwa ban tep bad u trai jong ka 2, 500 snem mynshwa , ong ka khubor jong ka Sunday Times jong ka London .
Ki bor pyniaid jong ka kolej bad ki samla pule ki la pynkit mar mar ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Haba kren halor ka jingkylla niam , u Shri Rajnath Singh u la khot ia ka jingiatai ha ka kyrdan jong ka ri ryngkat bad ka jingmut kaba plie da baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka eksamin kaba ialehkai .
Hynrei lah ban leh da ka jingiarap ba kynja Blei .
Ka Congress ka la kren shai ba kan phah ia baroh lai ngut ki kyrtong sha Rajya Sabha .
La Sdang Ka Jingthung Shini Ha Kumba 49 Lak Hectare Ka Jingthung Ia Ki Soh Kharif
" Ki kompeni rwai ba heh ki la kynthoh ba kane ka jingsam jingrwai khlem jingsiew ka pynduna ia ka jingdie , bad ki la khot ia ka " " ka jingleh be-ijot ia ki jingrwai " " . "
La dap 3 snem bad baroh ki shynrang ki dang trei shitom ha kiba bun ki jaka bapher bapher .
Mynta u snem ki model iPhone ki lah ban don ia ka ID ba pura napdeng ki katto katne ki jingkylla , la iathuh ki lad pathai khubor .
Hato ki lah ban sngewsih wat ia ngi ?
Ka jingshai jong ka sngi ka nang kham shai naduh mynstep haduh ba ka sngi kan da sdang ban sdang . Kumjuh ruh ka jingshai ba kynja mynsiem ka nang kham shai na ka bynta ki briew jong U Jehobah katba nang iaid ka por .
La kynnoh ba katei ka kompeni ka la thok ia ki briew haduh T.1 klur tyngka .
Ngam shim ia ka fall na ka bynta kane .
U Myntri Rangbah bad u president ka BJP kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Hato ka jingap kan kut noh ha ka aiom kaba 13 ?
" " " U la kdew katto katne kiwei pat ki sienjam kiba dang shim ban pynbha " " " " ia ka jingsuk ban ioh ia ka hok . " " " " " " " " " " " " "
Nga sngewkmen ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ia ka tnad treikam jong ka jylla North Bengal kaba la ai kyrteng Uttar Kanya ha Fulbari , Jalpaiguri .
Kine ki arngut ki la paw ha ki katto katne ki phlim ryngkat .
Ha ka por janmejaya u riewkhuid u la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka Mahabharata .
Ka mariang kam ju sangeh ban pynlyngngoh ia ngi .
U Beegle ruh u la tip shaphang ka jingmih jong ki dulir Cocos .
U Ponty u la mad ia ka jingmynsaw ym duna ia ka 15 tylli ki jingshah siat .
4 Ha ki snem kiba bud , ka jingdon jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la nang kiew stet .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da u Chairperson barim ka State Bank of India uba dei ruh u Salesforce CEO ka Arundhati Bhattacharya .
U Rahul u dei ban phong da ki khmat Gujarati ym dei ki khmat Italy : Amit Shah .
Ha ka jingiakynduh jong ki baroh arngut ki Myntri ki la iasam jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki Samla .
Ka Karen ka la sngew ba ia u khun masi la pynithuh da ka jingsngew sarong da ka kmie jong u kaba la ailad sa shisien ia lade ban shah pynkhih .
Ki don katto katne ki daw na ka bynta kata .
25 tylli ki shnong ki mad ia ka jingma jingshlei um
U Kesrick Williams u la kamai 5 Run ha ka over kaba 18 .
Shuwa kane ka Russia bad ka India ki la ïakylliang ïa ki jingïateh kular ha ka jingïadonlang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia u Vladimir Putin , ha Vladivostok .
U Khlieh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ryngkat ka tnga jong u ka Rashmi Thackeray bad u khun u Aditya Thackeray ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Gandhi Nagar ha Mumbai .
Ka Akashvani kan sa pynbna ruh ia ka ‘ Mann Ki Baat ’ ha ki ktien jong ki thain mar mar hadien ka jingpynbna Hindi .
ka jingsynshar jong u ram ka la long kaba bha tam .
Kane ka prokram kan kdup ïa baroh ki nongkyndong ha kylleng ka ri .
Nga tip tang ia kaei kaba phi mut ban ong .
60 tylli ki jaka ki dang don ha ka jingpyntreikam .
Hynrei ym ki shakri ba la jied jong U Allah .
Ka jingïathuhkhana jong ka jingroi jong ka India : Ka Congress
La ong ba u Ranveer Singh u dei uba ak kum u Dara Shikoh .
Ka tulop ka dei ka account ha kaba la ai ia ka tulop jong u nongtrei .
" Ka la pynshlur ruh ia ka Sophie Adlersparre ban sdang ban pynmih ia ka " " " Home Review " ", ka kot khubor kynthei ba nyngkong eh jong ka Sweden."
Ki madan ki don hapdeng ki Ghat ba shathie bad ka duriaw Arab .
La pynpaw pyrthei ia ka jingshna jong ka Samsung Galaxy S8 , nyngkong eh la kynnoh ba la pynmih ia ka dur .
Lane pyrkhat ia ki jingma .
U la hap ban map ia nga .
U heh shipai kham mynshwa u la plie ia ka tnat ai jinghikai ia ki nongialam samla ha ka OTA .
U Matiur Rahman : Ngam iahap jingmut pura bad kane ka model .
U PM Modi u la jemnud ha ka jingeh ong u Bear Grylls .
Ha Cuddalore kumba 5000 tylli ki iing ha ki jaka ba rit jong ka sor ba marjan duriaw ki la shah tap um .
Kata ka bor halor ka jingpynkiew ne pynhiar dor ia ka diesel mynta yn sa rai da ki nongdie umphniang kum ka Indian Oil Corp , BPCL bad HPCL .
U Nongsynshar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh u dei u President jong ka tnad Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingpang bacteria ki kham bun ha ki jaka ba shit bad ba shit ha ka pyrthei .
Ki jingiakren kim shym la thoh bha .
Ki dang don katto katne ki jingeh ba ka India kan pynbeit , u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki dei ki nongïoh run ba kongsan ha kane ka por bad ki donkam katto katne ka jingkyrshan .
Ka MoU kan pynsuk ia ka jingiatreilang ha ka jingtohkit ia ki briew kiba shah suba ba ki leh thok ia ka pisa bad ki kam runar kiba iadei bad ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Hadien baroh , ki kyndon treikam ki long ka sienjam ban iarap ban leh ia ka hok kaba kongsan .
U Sameer Verma u la shah rem noh ha ka phainal jong ka Hong Kong open Super Series : Ki jingjia ba kongsan
U Swaminathan , u nongshna ïing ba kongsan jong ka thup tynrai u la shim por kumba 38 snem ban pyndep naduh u snem 1956 haduh u snem 1994 .
Hadien haduh 300 snem la urlong ia ka jingangnud da kaba plie ia ka St . Ka lynti duriaw ha ka snem 1959 .
Ka WhatsApp ka pyllait ia ka jingkhot kynhun na ka bynta ka sur , ka video .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab jong u sha u Shri Rajendra Agrawal ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Hynrei ki seng pyrshah ki la pynjah burom ia ki jingmih jong ki exit poll .
Bad Ngi la pyndem ia ki na ka bynta jong ki . Don kiba shong kulai , bad don kiba bam .
Ki model jong ki data ki long kiba iaid shaphrang . ym don kum kata ka model data ba khatduh na ka bynta ka kam ne ka jingpyndonkam .
Ka la trei ha Mumbai khyndiat por hadien ka jingshongkurim shwa ban leit phai biang sha Kolkata .
Ki ut Bactria khlaw , kawei na ki mrad ba duna tam ha ka pyrthei .
La iathuh ba ka Tata Tea ka la tam ia ka kompeni heh jong ka America, ka Sara Lee, ha kaba la batai kum ka jingshimti kaba heh tam ia ka kompeni bar ri, da kawei ka nong India, haduh mynta .
Katkum katei ka jingbthah , ki briew kiba leit sha kano kano na ki 50 tylli ki Ophis Transport kin hap ban buh por lypa .
Ki don ki dak kiba shai jong ka jingkylla ha ka rukom synshar pyrthei kaba mynta .
Ka iew India ka shaniah shibun ha ki mar China .
La bthah ia ki jaka pule Fbad ban buh CCTV ha ki bus skul
Hadien lai snem ka jingshakri , u la leit phai biang sha New York bad u la bteng ban thaw jingrwai , ban pyni bad ban shon jingrwai .
Ki arngut ki la iakynduh nyngkong ha skul bad ki la ialong paralok katto katne por shuwa ba ki kmie ki kpa jong ki kin iakynduh bad pynbeit ia ka jingshongkurim jong ki .
Ka kyntien yoga ka mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
Ka dei ka network pyrthei , bad ki Na ' vi ki lah ban ioh ia ka .
Kane ka jingjia ka jia hapdeng ka jingkhihwin halor ki jingshah lehbeiñ kiba la ïathuh na ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ki Mishoneri ha Morocco Ngi la pynlut 24 snem ha ka jingkmen ha Morocco , ngi la ngop ha ka jingieit ia ki briew tang shu poi .
u khynnah u la ong ia nga ;
5 tylli ki jingmyntoi ba kongsan jong ka jingiatreilang na ka bynta ka jingroi jong ka kam jong phi .
Pynkhluit ha ka ding kaba jem , da kaba pynkhih teng teng .
Hynrei ka jingeh ha ka um ka dang jngai ban kut .
U CM u dei ban risain noh kloi : Kodiyeri
Ka India ka la kamai 20 ron ha kane ka jingïakhun bad hap noh ar wiket .
Ive ym don jingthmu ban pynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar .
U Mohammed Amir Hossain u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ki nongkyrshan jong u aktor ki sngewtynnad bha ia kane .
Khublei shibun ia ka Team India halor ka jingjop jong ka series .
Nalor kata ki surok ruh ki long ka jingma kaba khraw .
Da kane ka projek da ki million ngut ki briew ym tang ba kin ioh ia ka um dih kaba khuid ha ki iing ki sem hynrei da ki hajar ngut ki briew kin ioh kam ioh jam , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ym shym la don ba iap bad tang katto katne kiba mynsaw .
Kane ka kynthup ia ka jinglum ia ki jingtip ba tbit bha , ka jingithuh bad ka jingbuh hakhmat eh ia ki case kiba don jingma , ka jingthaw ia ka jingpynsangeh katba dang pynthikna ia ka jinglong ba tbit bad ba hok ha ki jingtohkit .
Katba ia ka jingkhih la pynbna khamtam da ki Brahmin , ka la long kaba riewblei kaba ki jingmut bad ki jingpyrkhat jong ka ki la jyllei bad ki la ioh ia ki jingnoh synniang kiba pawnam na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Bihar : Ki Naxal ki la pyniap ia 2 ngut ki pulit ha ka jingiakynduh
Ki jinghikai jong u ki long kiba myntoi shibun eh ha kylleng ka jaitbynriew namar ki jinghikai ki kynthup ia baroh ki liang jong ka imlang sahlang bad ka jingim , bad ki iaid lait ia ki jingkhang bad ki jingpynbeit pud ha ka imlang sahlang , ka niam , ka rong , ka jingngeit , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
U Asim Riaz bad U Himanshi Khurana
Katto katne ki ashram , ki jaka shong jinghikai , ki hospital bad kiwei kiwei . la seng ha ka kyrteng jong ka ha Ramna bad Kheora ha Bangladesh bad ha Benares , Kankhal bad kiwei kiwei ki jaka ha ri India .
Napdeng kine 3 tylli ki kompeni kata ka Foxconn Hon Hai , ka Wistron bad ka Pegatron ki dei ki nongshna kontrak na ka bynta ki Apple iPhone .
Katto katne na ki jingjop ba pawnam jong u la ai hangne ​​.
Ki la shah sumar ha ki hospital .
Wat nym tieng ia ka jinghiar dor jong ka pisa
U Bruce , uba la long mynta u samla uba bhabriew ha ka rta kaba 30 snem ka rta , u la don hangta bad ka kmie tymmen jong u .
Ha ka jingïakhun double final jong ki shynrang , ki nongjop ba mynta u Li Junhui bad u Liu Yuchen na China ki la ïoh ïa ka jingjop kaba phylla .
La shim katto katne ki sienjam ban pynkylla bad pynkhlain ia ka tnad bording baroh kawei kynthup ia ka jingpynmih bording , ka jingpynpoi bad ka jingsam bording .
Nga lah ban ai bam ia ki khun jong nga ne ban ialeh ha ka iingbishar , ka ong .
Ka jingainguh 1 . 5 GB bad 2 GB ha ka shisngi ha ka dor 249 bad 298 tyngka .
Ha ka snem 1883 u la long u Professor ha ka Sanskrit College ha Calcutta bad ha kajuh ka por u la trei kum u Nongiarap Pynkyllaktien bad ka sorkar Bengal .
Ia ki projek bor ding um la ju phiah ha ki ar bynta kiba rit bad kiba heh .
Hynrei ka jinglong jong u ka la sah kumjuh .
MUMBAI : Ka Bombay High Court ha ka sngi palei ka la ai jamin ïa u nongïalam ba rangbah jong ka NCP uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Chhagan Bhujbal halor ka jingmudui pisa .
Baroh la pynkhreh shwa ban leit sha ka jingshondur ba shisha .
“ LYNNONG 79 “ “ U SYIEM HI ,” “ U Komanda Garza u la rkhie biang , ka sur jong u ka sawa ha kylleng ka jaka buh tiar ialeh jong ka iing syiem .”
Ka jingpeit shabar na ka jingkhang jong ka rel ha ki lynti rel .
U la jied ia kawei na ki novel kiba kham shai bad u la sngewtynnad ia ka .
Hooid kumba ka met khlem ka mynsiem ka long kaba iap , kumta ruh ka jingngeit khlem ki kam ka long kaba iap . Balei la pynbna ba ka Rahab ka long kaba hok ?
Ki pulit ki la wad ia ka longiing hynrei ka la kyntait ban shim ia ka met ban thang .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la ong : Ngi dap da ka jingkmen ba u Rahman u la thaw ia ka jingrwai na ka bynta ka Odisha Hockey World Cup .
Risaw 2017 , sngi Thohdieng : Ka Rising Pune Supergiants pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka kompeni pynmih phlim jong ka sorkar China bad ka Eros International .
Nalor ka jingkyrshan kyllum ia ka hok jong ki kynthei , ka Movement ka la ialeh ban kiew shaphrang ha ka hok jong ki kynthei kynthei .
Kumta bun ki samla pule ki la shah pynduh ia ka jingpynrung kyrteng katkum ka jinglah jong ki .
Kumta ngam iohi ia ka Tubelight kum ka phlim khaii.
Ngam tip shisha kaei kaba la jia .
Ngam shym la iathuh ei ei ia ki . Sngewbha .
Kumta , ka long ba kane ka graph ka long kum ki jingkylla , kumta ki jingkylla ki long kum ki jingkylla ha ka jinglong .
Hato phin buh kum ka jingthmu ba kongsan ha ka jingim jong phi ia ka jingtohkit ia kane ka jingmaham ?
Ka bai lutksan kaba 1 percent la shim na ka ram ba la buh por .
Ka jait kali kaba don hi ka don tang da ka injin petrol .
Ka dei ban jia ha kata ka miet .
Palat 1 400 ngut na kita ki nongshah pyniap ki la khlad noh ha ki 24 kynta ba la dep .
Tang ki rukom ki iai kylla .
Mynta ka sngi ka India ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla .
Ka jingpynhiar ia ka por hapdeng ki jingpynthut ka pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ki jaka rieh haduh ban da poi ha ka por ba la buh bad ka jingpyndonkam ka hiar namar ka jingtlot jong ka jinglah ban ialeh pyrshah bad ka jinglah ban ialeh pyrshah jong u jait jingthaw .
Lada kim lah ban leh kumta , ki kynhun kin poi sha kum kine ki nongbym siew bad kin hap ban shah pynkynriah sha ki jaka set ba la shna da ka sorkar .
Kumta nga kwah ban ong khublei shibun na ka bynta kata .
Ha ka kyrteng jong ka jingiada masi .
Ahmedabad : U briew u la shoh ia ka tnga namar ba ka dei ka nongshet kaba sniew .
Palat hynriew spah ngut ki nongthoh khubor ki la shah pyniap .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingpyntreikam ia ki deal ka long kumba baroh hynrei ka long kaba thikna .
Ha kum kane ka jinglong ka long kaba donkam eh ban pynroi ia ki jaka kiba long ha ka kyrdan pyrthei ha kine ki jaka katkum ka jingdonkam jong ki paidbah .
Uwei u briew uba phong ia ka blazer rong saw u phong ruh ia ka sopti rong saw .
To rwai iaroh ia U Trai , phi ki riewkhuid jong u . To ainguh ia ka kyrteng bakhuid jong u .
U Jisu bad kine ki ba la pynsleh ki iatylli ban thaw ia ka Hima U Blei , ka atiar da kaba U Blei un pynkhyllem ia u Soitan . U Loukas 12 : 32 . Ka Rom .
Mano ba pynphriang ia kine ki khubor hamsaia ?
Ki cell ki pynmih ia ka dawai shynrang .
Ha kawei pat ka khep , ka jingleit jngi na ki light kali ka la paw ba ka long kaba rem dor haduh katta katta na ka bynta u nongñiah kali ha ka thaiñ Sikanderpur jong ka Gurugram .
Wat la ym shym la ai ei ei ia kata ka dud ym shym la ai wat ia ka jingpynsngem wat ia kawei pat .
Tang shu shong bad sngewbha !
U Dhoni u hap ban ïalehkai ïa ka kriket hapoh ka ri ban ïoh rung sha ka jingshah jied sha ka ri India .
U Chris Gayle bad u KL Rahul na ka bynta ka Punjab.
Bun ki kompeni shna tiar ki la pynsangeh noh ia ki kam .
Dei ban long , ha ka jingshisha , shi bynta jong ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Hadien ba ki pulit ki la ioh ia kine ki jingujor ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Ki don 22 ngut ki briew ha katei ka van .
U Capt Amarinder u la pynpaw biang ia ka jingmaham jong u ia ki pulit ban nym leh ia ka kam shiliang shiliang .
Uwei pa uwei u khlur ialehkai u dei ban don ia ka kali ialehkai ha ka jaka buh kali jong u .
U coach jong ka Australia u Justin Langer u la ong : “ Ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka kriket ba ngin leh ïa kaba donkam baroh ban pynlong ïa ka jingïalehkai ha kine ki por kiba eh .”
Kane kan pynduna ia ka jingeh ha ka leit ka wan jong ki rel bad surok .
Ka Congress kam dei ka jingjied , u la ong .
Balei phim sdang ban pynhap slap da ki briew ne ban theh um ha ki surok na ki liengsuin ban tehlakam ia ka dewbilat , u la kylli ia ka sorkar Delhi .
U Amitabh Bachchan , u Ranveer Singh bad u Sonakshi Sinha ki la paw kyrpang ha kane ka projek .
Ngam ngeit ba kin leh ia kata .
Ka Xiaomi ka la pynmih ruh ia ka jaka ialehkai na ka bynta ka smartphone jong ka kaba la tip kum ka Black Shark .
Ki rekod kim dei na ka bynta ban shim .
Ka jingialehkai Test kaba nyngkong kan sdang ha Adelaide .
Ka Kumra ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka khusnam ba lai jong ka Moida na ka bynta ka phlim lyngkot jong ka ka Siberia .
Hynrei kumba ju long , ka dor ba kyllum ka kiew kham stet ban ia ka jingdon pisa katba ki briew ki pyrshang ban pynduh ia lade na ka pisa kaba la nang hiar dor katba lah .
Ka PDP ka la pynkhih ia ki samla Kashmiri sha ka kynroh bad knieh noh ia ki ia ka lad ban im da ka jingsuk bad burom .
U la pawnam namar ba u la ak kum u Luke Skywalker ha ka phlim Star Wars , uba la jop lai tylli ki khusnam Saturn na ka bynta katei ka bynta .
Kawei ka para Khristan kaba la duh noh ia la ka kmie na ka jingpang cancer ka la batai : Uwei u paralok u la thoh ia nga ia ka shithi kaba sngewtynnad .
Kumta , ka pair jong phi ka la long kaba la pynkhreh .
Ki la ioh ia ka bainong kaba biang na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki . Ka jingshakri hangne ​​ka long kaba phylla , ki la ong .
Katkum ka jingkhein la iathuh ba ha Punjab ki don 30 ngut kiba iap bad 250 ngut kiba ioh ia ka jingpang swine flu katba ha Maharashtra ki don 138 ngut bad 12 ngut kiba iap haduh ka sngi Nyngkong .
Ki don ki kyndon kiba kongsan .
Ka dei ka kam kaba hapoh jong ka Board .
Ha ka jingim , baroh ki jia thik ha kita ki kyntien .
U secretary ka AICC u Janardan Dwivedi u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynrung ia u Ram sha katei ka seng .
12 Wat ha ka pyrthei baroh kawei , U Jehobah u lah ban pyllait im ïa kito kiba leh ïa ka mon jong u .
Ka lah ruh ban don ha ki lum ha ka thain shatei lam mihngi .
U kulai uba thiah halor ka jain rong saw
Ka bubble kaba lieh ka la nang kiew bha ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ki server jong ka bank treilang kaba ar kaba heh tam ha India , ka Cosmos Bank .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ban siew bai lutksan T.1klur na ka bynta ka longïing jong u nongpynlip ding uba la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Ki kompeni liengsuiñ ki la ong ruh ba yn ai ïa ka jingpynhiar dor ynda la dep ban buh jaka na ka website jong ka kompeni liengsuiñ IndiGo .
Ka jingmih ba ioh ha India , ba thep ha ka NRO Account ka lah ban kynthup ia ka bai wai , bai bhah , bai penshon bad kiwei kiwei .
12 Ka Ktien U Blei ka la ktah aiu ia ki rangbah kiba la shim ia ka jingialam ?
Ka GST kan pynduna ia ka jingktah jong ka jingsiew khajna
Kham mynshwa u la trei ha ka Indian Express , Asian Age , Pioneer , Gulf News bad DNA .
Ki la ong , Ko Trai , ha khmih hangne ​​ki don ar tylli ki waitlam . U la ong ha ki , Ka la biang .
Naduh ba katei ka video ka la paw bha ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
" Ka jingsiew ka la ju long hapoh ka jingsiew kaba rit tam ." " "
Ka jingiakhih ha ka jingialang jong u Trump ha California , 20 la pynlong .
Ka India ka dei ka synjuk jong ki 28 tylli ki jylla bad 8 tylli ki union territory .
Ha ki katto katne , U Nongthaw jong ngi un paw wat kum uba bieit .
Khlad u briew hadien ba u la hap na ka rel kit nongleit nongwan
Ngi la ioh ia ka jingmynjur na ka FSSAI .
" " " U la kdew ba 11 tylli ki projek kiba shongdor palat 3000 klur la mynjur haduh mynta , ban khanglad ia ki um jakhlia ban rung sha ka wah Ganga . " " "
Mynta u don ha Berkeley .
Haba ai khublei ia ka Sorkar , u Kripal Singh u nongrep na Punjab u la ong ba ka la wan kum ka jingpyntngen kaba khraw ia ki nongrep bad ki dor ki long kiba biang .
La kem bad bishar ia u Khudiram namar ka jingpyniap ia ki arngut ki kynthei , ha kaba khatduh la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyllait paidbah ia ki digital copy jong ki 100 tylli ki file .
Lashai ka sngi yn pynlong ia ka jingialang virtual hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri U Narendra Modi bad u President ka Uzbekistan u Shavkat Mirziyoyev .
U Vajpayee u sngewtynnad ia ka jingmut ruh .
U nongtrei ha madan u Ajeetesh u la leh sniew bad lehbein bha ia nga .
Ngim lah ban pynkiew dor ia ka dosa jong u sohjew namar ka jingkiew dor jong ka dor jong u sohjew .
Haba kynthoh ia u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithalas uba la dawa ba dei ban aiti ia ki kam pynlait im ha ki bor iada ri , u Vijayan u la ong ba tang ki bor kim lah ban pyndep ia ki kam pynlait im .
Haba ka jingtap jong ka snam ka la bthei , ki platelet ki shah khring bad pynlong ia ka plug jong ki platelet .
Ka dawai ne ka jingbam kaba beh ia ki khniang na ka met jong ki mrad . ka dawai pyniap khniang .
" Ki don shibun ki blei ha ka niam hindu kiba la khot kum " " " " Ki Blei " " " " " ha ka ktien phareng kaba long ka jingbakla ."
Mynta u shakri da ka jingkmen ha kawei ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumno ban long u nongshim dur .
U la iada jur ia ka rekod jong ka BJP halor ki jingkulmar paidbah da kaba ong ba 76 percent na kiba iap ha ki jingkulmar ki dei ha ka por ba synshar ka Congress .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Tibet ka la plie ha kata ka por .
" Nga la pyrta biang , " " Ngi la jop ia ki ! " " ".
" Kat kum ka jingsam bor katkum ka Riti Synshar , ka Sorkar Pdeng kam don bor ban buh khajna ia ka jingmih na ka rep ka riang . " " "
La sam ia ka da ka Warner Bros . Ki jingthoh ha ka ri America naduh ka snem 1988 haduh 1993 .
Baroh la leh katkum ka rukom treikam .
Hynrei kam don jingiasyriem hapdeng ki ar tylli ki jinglong .
Ka Expert Committee ka la ai jingmut ia kane ka jingtyrwa ha ka jingialang kaba la long ha ka 28 tarik u Nailar 2019 .
Hynrei ki nongthombor ki la lah ban phet krad noh .
Namar ba baroh arngut u riewshlur bad u riewshlur ki dei ki dur khmat kiba thymmai , u nongpyniaid u buh ia ka jingmut ban pyni ia ka item number da ka riewshlur kaba pawnam ban khring ia ki paidbah .
Hynrei ki nongioh pateng jong u Karim Khan kim shym la lah ban pynskhem ia ki jingmyntoi jong u .
La buh ruh ia ki CCTV ha ki jaka ba lah ban peitkai .
Ki kot histori ki ai burom ia u Cartier uba la ai kyrteng ia kane ka lynti um kaba donburom ka St . U Lawrens .
Kane ka rai ka long ban khanglad ba u khniang jingpang coronavirus un nym saphriang biang ha katei ka jaka sumar .
Ki jingtei kiba don marjan bad ka iing syiem bah , mynta ki la kylla long ki tnum .
Kane ka iapher na ka jingkhein jingdiah ba la shna da ki briew .
Ki don bun ngut ki briew kiba la iap hapoh .
Ha kane ka por don ki briew kiba la ai bakla ia ka kyrteng , jaka sah bad ki nombar ba lah ban iakynduh .
Haba une u nongthoh khubor u la phone ia ka ophis jong u Emil Jones President ka Senate jong ka Illinois u nongpdiang sngewbha u la pynthikna ba u Rogal u dei shisha u nongtrei .
Mynta ka sngi ka Shiromani Gurdwara Prabandhak Committee ka la ai ruh ia nga ia ka khusnam ' Kaumi Seva Award ' .
" " " Nga la ia trei bad u Ashutosh Gowariker kham mynshwa ruh na ka bynta ka phlim Jodhaa Akbar . . "
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Kerala ka la maham ia ki nongtong dohkha ba kin long kiba husiar bad ban nym leit sha duriaw namar ka jingkiew jong ka um .
U la don ka jubab kaba biang .
" " " Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia ka jingkyrshan kaba jylliew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang khamtam na ki samla jong ka Gujarat sha ka BJP , " " la thoh u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter .
Bun na ki ki dei ki riew spah .
Ngi la nang ban shaniah ha U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah .
Ka Gaga ka la kren shaphang ki jingangnud jong ka ban ak phlim ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng A Star Is Born .
Ka Chiranjeevi ka la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy .
Ka la dei ka por ban kylli ia ki jingkylli kiba eh : mano ba la ioh ia ka hok ha ka imlang sahlang bad mano ba khlem ?
La buh ia u ha phatok bad la ai ia u ia ka jingpynshitom iap .
Kane ka jingïaid lynti kaba rit jong ki jingjia ka pynskhem ïa ka jingshisha jong ka jingong jong ka Baibl : Uwei pa uwei u shah tynjuh da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah . U Jakob 1 : 14 .
U dei u briew u dei u syiar !
Kumta , ki value ki pyni ia ka jingpynbeit ba tynrai jong ka jingbud ryntih .
Ngan long CM lada ka DMK kan jop ha ka elekshon dorbar thawain : Karunanidhi
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan, ka Gauri, ka long kaba itynnad bha ha ka sari rong saw kaba la phong ryngkat bad ka blouse kaba don ha ka ryndang bad ka sopti ksiar.
Ka rukom pynkhluit ka long kaba be-aiñ ha ki katto katne ki jaka kum ha Reggio Emilia Italy ha kaba ki nongleh bymman ki shah dain kuna haduh 495 tyngka .
Ka Shiv Sena , ka BJP kan iasam mar katjuh ia ki shuki : U Devendra Fadnavis
Ka Jingpynpaw 14 : 6 , 7 ka pynpaw aiu shaphang ka jingtrei jong ki angel mynta ?
U Shri Gadkari u la kyrpad ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ban phah kyrkieh ïa ki jingkheiñ jingdiah na ka bynta ka jingsiew bai lutksan ïa ka jaka bad ka jingjulor ha kaba ïadei bad ka Kohima Bypass .
Ki nongsakhi kiba im hapoh ki jingsynshar donbor ki la shem ba ki jingdawa jong ka Jylla bad ki jingdawa jong ka jingngeit jong ki ki ia pyrshah teng teng .
Ki share jong ka Indigo Paints ha ka sngi Balang ki la paw bha ha ka iew ka hat , da kaba ki la rung ha ka dor ba heh kaba 75 percent pyrshah ia ka dor pynmih jong ka kaba long T.1,490 .
Ka long kaba phylla ban iohi ia ka wiket kum kata ha kane ka bynta jong ka pyrthei .
. . . bad ka jingbha ka tip ia kaei .
Ki heh sorkar kynthup ia u district collector , u heh pulit jong ka district ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
Ka Fit India Movement ruh ha ka jingshisha ka dei ka Hit India Movement .
Ka dur jong ka iing kaba pynleit jingmut ha ka kamra bam bad ka kamra bam .
Ah ! < s > Nga sngewbha !
Ka Commission ka la kdew ba ki kam kiba hadien kin pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Kumba la iathuh da u Patrick OKane
U Glenn Maxwell u sngewsuk ban long u nongïalehkai ba kongsan jong ka Australia .
" " " La buh ia ka jingkhang hangne ​​."
" Ka tnad bar ri jong ka China ka la ong ba ka don ka hok ban " shim ia ki sienjam ba kham bniah " " kum ka jingkynthoh ia ki jingleh jong ka Canberra ."
Bad nga tharai phi lah ban tip lypa ia ka sniehdoh .
Kawei ka kynthei ka shong bad ka bat ia u kulai ha ka kjat jong ka .
Ka por ka pynbeit ia kiei kiei baroh .
Set ia kane sha x1 , y1 bad x2 , y2 jong ka jaka ba lah ban pyndonkam da u nongpyndam .
Pynsmai u Khanal kum u PM ka Nepal
Ki nongkyrshan jong u Abdur Razzaq ki khot ia u da ka jingburom u nonghikai jong ki nonghikai .
U Sukhbir u la kyrpad ruh ia u President u Pranab Mukherjee ban weng noh mardor ia utei u Lat uba la long mynshwa u CBI Director uba la ai clean chit ia u Jagdish Tytler .
Halor ka jingkylli jong ka jingthied ia u khaw , u Mr . U Manpreet Singh Badal u la ong ba ka dei ka bynta kaba bha ba ka Punjab ka ioh ia ka jingbei tyngka kaba T.100.
4 ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka jingjia aksiden surok
Ngi kyntu ruh ia phi ban pdiang ia kane ka jingkhot : To wad ia U Jehobah katba dang lah ban shem ia u . Khot ia u katba u dang pynshisha ba u don hajan .
Napdeng kine ki 7 ngut ka Congress kan iakhun ha ki 2 tylli bad ka JAP kan iakhun ha ki 5 ngut .
Ka sorkar BJP ha Centre ka la pynlong ia ka jingkylla synshar ha ki katto katne ki jylla bad ka la pyrshang ban pynhap ia ki sorkar ha kiwei pat lyngba ki lad kiba bakla bad kiba artatien .
bad ki khunswet thma kiba shong ha ki thliew um hapoh ki surok , .
U Joseph u la ong ha ki , Kaei kane ka kam kaba phi la leh ? phim tip ba u briew uba kum ma nga u lah shisha ban iathuhlypa ?
Ka pynkhih ruh ia ka jingtreikam kaba koit ba khiah jong ka sniehdoh .
Ia kine ki kot jingtip la ai sha ka Sorkar katkum ka jingdonkam .
Ki Taliban hangtei ki la thombor ia ka jaka pahara jong ki pulit ha ka thain Jaghatu , la ong u Arif Noori uba dei u nongaiktien jong u Lat ka Jylla .
Katba u dang ring dur ia ka phlim U Ophisar bad u Rangbah , u Gossett u la ak ruh ha ka phlim 1982-1983 kaba la tip kum ka phlim 1982-1983 , Ki Bor jong u Matthew Star .
Kumta , kumno la ai bam ia ka ?
Ha ki 39 tylli ki case , ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat , ka NHRC ka la hukum ban tohkit ia ki 17 tylli katba saw tylli ki dang shah tohkit ha ka SHRC .
Mynta u snem ka jingrakhe ia kane ka jingrakhe ka hap ha ka sngi Saitjain 11 tarik u Risaw hadien ba la sep ka sngi .
Kane ka long katkum ka jingkhein jong ki nongpeit bniah .
U pynlong ia ngi kiba sngew sarong ia ki kjat jong ngi ko tymmen .
La pynlong ruh ia u kum u Lat jong ka West Bengal ha ka por ba phiah ia ka ri .
U President Donald Trump um shym la iohi satia ba u deng ia ka mask naduh ba la sdang nyngkong u khniang jingpang coronavirus .
Ia kine ki arngut ki hynmen la rah sha hospital , hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap .
Ki mar rep ki la don ha iew kumba ju long .
Mynta ngi la suk bad lade , bad u khun bynriew u long kawei .
Ka Mishon jong ka ri ban pynkhuid ia ka Ganga ka la sdang ia kane ka IDEAthon ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bun shaphang ka jingpyniaid ia ki wah bad ban pynpaw ruh ia ka jingiadei jong ki nongbah bad ka wah .
Hynrei ki jingleit jingwan jong ki rel ki dang sahkut .
Ha ki snem 1960 ha Paris , ka sain pyrthei kam shym la shah pynkhih ha kawei ka jingkhih kaba kyrpang .
U DG , NMCG u la ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta kiba la iashim bynta bad u la tyrwa ban iasam ia ki kot , ki jingshem jong ki bad kiwei kiwei .
Kaei ka sngi kaba sngewtynnad !
Haba ki briew ki duwai ba ka Hima U Blei kan wan , ha ka jingshisha ki pan aiu ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u iohi ia ki jingphohsniew da ki khmat kiba plie bad kum kine ki briew kim ju iohthiah haduh ba kin da pynurlong ia ki , u la ong .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pankaj Kumbhar uba shong ba sah ha Pune katkum ka jingong jong u Inspector pulit u VG Kumbhar na ka tnat pulit Crime jong ka Satara .
" Ka dei ka jingsdang jong ka juk thymmai jong ka Honda jong ka jingpynheh ia ka kam kaba pyndap ia ki nongthied kiba bun jait ha India ." " "
Wat mynta ruh ka sorkar ka kyntait ba ka thma Iraq kam don jingiadei ei ei bad kano kano ka jingkiew jong ka jingma na ki lehnoh .
Kawei ka long ba la tip ia ngi ha kata ka jaka kum ki briew jong ka Watchtower . Wat la ki parabangeit ki la pdiang ia ka kyrteng Nongsakhi U Jehobah hynrei ym shym la pynpaw paidbah ia ka .
Ha ka jingshisha , tang ma ka hi ka la treikam .
Baroh ki ia sngewtynnad . Hooid , ka iing baroh kawei ka ap khmih lynti ia ka jingwan jong ki nongwan bad ka khmih lynti ia ka jingbam kaba bang bad ka jingiasyllok kaba bha .
U Rahul Gandhi bad u A. K. Antony ruh ki la pynpaw ia ka jingkyrkhu jong ki lyngba ka online .
Ka kren shaphang ka jingpyniap ialade teng teng .
Hynrei kumno kine ki jingangnud kin urlong ym pat lah ban batai .
Kumta , lada ka pisa India ka hiar na ka 67 sha ka 68 , ngi hap ban siew Re 1 tam na ka bynta ka ksiar .
Ngim nym leit phai sha la iing tad haduh ban da pynduh noh ia kine ki ain .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Chile ka pynmih shi bynta na ka lai bynta jong ka nar ha ka pyrthei .
Ka don 80 ngut ki dkhot ha kaba 40 ngut ki dei na East Bengal bad 40 ngut na West Pakistan .
" Namar sa tang khyndiat por bad yn pyndep ia ka jingbitar pyrshah ia phi bad ka jingbitar jong nga kan leit sha ka jingpynjot ia u." " "
U Verma ruh u la kren ha katei ka sngi .
" " " Ki don katto katne ki jingthoh na ki jait Maring bad ki jait Limbu jong ka Manipur kiba la thoh ha ki dak Meitei " " " .
Kham bunsien ka long ha ka por ba ar jong ka jingkha khun .
Kumjuh ruh u Sthulabhadra u nongleit niam Jain uba pawnam u la lum ia ka dorbar hangne ​​ha ka por jong u Chandragupta Maurya .
Ki jingrwai jong ka phlim ki la dep pynmih shibun ki jingkyrhuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la kyrpad ia ka jingshong suk shongsain hadien ka jingkiew jong ki kam thombor ha kane ka jylla .
Ka pynlong ia ka jingphuh samrkhie kaba kham itynnad .
Bun ki la thaw pisa na ka bynta kane ka jingthmu hi .
U la kyndit ha ka por 2 a . m . ha ka 13 tarik u Nailar 1941 , bad u la kyrpad ia kawei ka nongsumar ban khot ia ka tnga bad ia u khun jong u , shuwa ba un duh jingkynmaw biang .
U nongthaw ain jong ka BJP uba khot ia u kum u paralok ba jan u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba un pynneh ia ka riti dustur kaba riewspah jong ka iing dorbar jylla da kaba bud ia ki kyndon ba la buh .
Bun ki briew kiba don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh kim ju iohi dak ei ei ha ki por ba dang sdang .
U Shamsher Singh u la long ruh u dkhot jong ka kynhun tem jong u Daler Mehndis bad u la tem ha kiba bun ki stage show ryngkat bad u hynmen jong u .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 225 ngut ki nongkitkam ba heh kynthup ia u president ka ri u Vishnu Sadashiv Kokje , la iathuh u Bansal ha ka PTI .
Katba ka jingialehkai ka dang sdang , baroh arngut ki la sdang ban ia tyngkhuh katba lah .
U la shah set phatok ar sngi ha ka iingbishar jong ka sor .
“ Ka Maharashtra ka kwah ia kine ki jubab”, la ong u Fadnavis ha ka tweet kaba lai jong u .
La iohsngew ia ki jingbthei ha katei ka jaka sah kaba ki pulit ki suba ba ka dei na ki tyndong gas ha ki iing kiba la shah thang .
Pynduh noh ia ka hukum jong ka tnad elekshon ka jylla ka HC
Ka jingshalan jong ka US sha China ka long kaba rit bha .
Ki shithi shimet bad kiwei kiwei ki shithi kiba phi kwah ban buh dei ban buh ha ka jaka ba la buh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la shah pynlip ding ha Nepal .
Hato ka la ioh palat ?
Kane ka jingmut ka dang shim jaka shabar jong ki jingialehkai .
Da kaba shim ia kine ki liang baroh balei ka sorkar kam sdang ia kano kano ka kam ?
Khamtam eh ki jaitbynriew kiba halor ki pyrshah jur ia ka jingpule jong ki Dalit .
Ia kane ka Mahindra KUV100 la iohi ba ki dang test ha shwa ba la khmih lynti ban pyllait mynta u snem ha India .
Nga la kylli ia ki katto katne ki briew kiba la vote , shaphang mano ba ki la vote .
" " " U Nongmihkhmat " " ka mut u Nongmihkhmat jong ka Bor pyniaid ia ki jaka pyntreikam ia ki marbam shabar ri jong ka Bangladesh . "
La iathuh ba u Vanzara, uba dei u nongshah set phatok jong ki pulit jong ka Gujarat, u la kyntu jur ban dih ia ka dud, tang lada la wanrah na ka Motera ashram jong ki blei.
Ka park ka don ka pung kaba heh kaba jylliew kaba pynshai , kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka ha Singapore .
U la wan phai sha India bad um shym la wan phai shuh sha Kansas .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la don lang ha ka jingïalang ha ïing jong u heh duh jong ka IAF Air Chief Marshall Arup Raha u la ong ba baroh kin sa bha noh shen .
" " " Ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi ka dang iaid shakhmat ."
Ka phlim ka la ioh lai tylli ki khusnam jong ka ri , kynthup ia ka phlim Tamil kaba bha tam .
La ai ia ka jingleit phai kaba donburom ia u chairman .
Kum kata ka bor bad ka jingsynshar jong ki nongkhaii Tamil .
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u khun jong u u Aaditya ki la pdiang sngewbha ia u Ahir sha ka seng .
Wat la u George um shym la long u nongpule Baibl uba sngewtynnad hynrei u la ju pule ia ka Watchtower bad ka Awake !
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Gayatri Nagar .
Ka jingpyndonkam pura ia u nongpyniaid ha Chamravattom yn pynthikna da kaba khanglad ia ka jingtuid um jong u nongpyniaid .
Kapten Steele , ngan sei ia ka jingma ha ka jingkhang .
Ia kane ka kot la pyndonkam kum ka kot pule ha ka skulbah Columbia .
Mr Shah phi la pynlong aiu ia ka Delhi jong ngi ?
Ngam leh kum u khlur bad ngam im kum u khlur .
Ka case ka long kumjuh bad ka jong u Kutra kaba la iakren mynshuwa .
Nangta ka jingstad kan mih bad kan wanrah ia ka jingshai kaba long ka qi kaba shai jong u briew .
Kane ka lah ban jia lada ym lah ban tehlakam bha ia ka bioassay .
U Pat u la lum da ki million tyngka na ka bynta ki kam kiba donkam ha ka jingtrei jong u kaba 20 snem .
Haba kren ha kane ka sngi u la ban jur ba ka don ka jinglong rangbah kaba khraw jong ka jingïakhih kaba la khot ka Digital India mynta hapoh ka jingïalam ba don jingïohi jngai jong u Narendra Modi .
Kumta , mano ba kwah ia kane mynta ?
Ha ka jingïapher , la ju ai ïa ki jingïathuhlypa jong ka Baibl ha khmat ki paidbah khnang ba baroh kin ïohsngew ïa ka khubor bad sngewthuh ïa ki jingmut jong ka .
Ki don bun ki lad wat la bunsien la ju shim ba ki long ki bym don pop bad kiba lah ban pdiang ha kaba ki briew kim kren ia ka jingshisha .
Kan don ka jingkylla sha ka jinglong mynsiem .
Ka jingsngewthuh ia ka jingkren da ka jingkhih jong ki rmiang shyntur ne ka jingbatai ia ka jingkhih jong ka khlieh , ki rmiang shyntur bad ka khmat kum ka jingiarap ban iakynduh da ka jingkren .
Ka bench kaba thymmai ban thaw shwa ka jingbishar kaba hadien .
Ka elekshon kan sa long ynda ka jinglong jingman ka la long kaba biang .
Ha kane ka phlim ki la don ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
U Blei un leh aiu na ka bynta kito kiba ka jingim jong ki mynta ka la shah pynsniew ha ka jingsngewsih bad jingshah lehbein ?
Ka bynta kaba nyngkong la buh ban pynmih ha ka Diwali 2021 .
Kan ioh ruh ia ka rukom pynbyrngia kaba don tang kawei ka jingkynmaw hapoh bad ka jingpyniasoh Bluetooth .
Ki jingthoh ai khublei ki la paw ha Worli kiba pyni ia u Aaditya Thackeray kum u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka lawei.
Ka India bad Azerbaijan kin shim ia ki sienjam ban kyntiew ia ka khaii pateng arliang mamla .
Hangta la ai ha ngi ia ka jingpynthikna : Ka hok ia ki jaitbynriew ka long kaba un wanrah .
Ia kane ka kam pynkylla kyrteng la pynlong ha kylleng ki 63 tylli ki jaka die bad 61 tylli ki jaka ai jingshakri ha India .
Ha ka Lalatabimba ka don ka Gajalakshmi kaba shong ha ka lalitasana halor ka dieng jong u sohjew .
Ka long kaba rit ha kiwei pat ki jait mrad .
U la sngewthuh bha ia ka rukom ba u kwah ban pyni ia u briew .
Da kaba pynrung ia ka jingpynneh pynsah ia ka roi ka par , da kaba pynneh pynsah ia ki khlaw , burom ia ka mariang bad da kaba shim ia ki lad pynmih bor ding kiba khuid , ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Kam long kaba phylla ba ki stad saian ki la leh ia ki kam kiba khlain ha ka liang ka robot bad ka jingstad thymmai ban ai jingmyntoi ia ki nongpang bad ia ka tnad ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei .
Maharashtra : Bun ki dieng ki la shah rat noh na ka daw jong ka lyer kaba jur ha Pune .
Ym don shuh ki jingpynkylla ne jingpynkylla ia ka phlim .
Ka long kumjuh ia ki skul ha ki nongbah ba marjan kum ka Noida , Ghaziabad bad Faridabad .
Baroh ngi shim khia palat ia ka jingim .
Hynrei ki leh shisha ia ka jingpynjot kaba jur bad kaba phylla hapoh ki jinglong jingman jong ka jingbuh .
Hooid . Nga la iohsngew shaphang jong ka , nga la ong . Kumta phi dei ban leit sha ki balang jong phi baroh bad ong ia ki briew kiba phi mane lang ban wanrah ia ki kot baroh hangne ​​.
Ka dur kaba jan jong u blang uba buh ia la ka khlieh ha ka tnum sngi
Namar ba phim buhrieh na nga ha ka shnong kaba rit kum kane . Ka jingioh ia ka ?
Ka tnga jong u Sharad Babu ka dei ka Prabhavati .
Ka jingpynrung sla kaba kham stet , ka jingpyndonkam ia ka jingkynmaw kaba duna bad kaba dap da ki jingdonkam , ka Firefox ba thymmai na ka bynta ka Linux ka don hangne ​​.
U sngewtynnad ban sngap ia ki jingiathuhkhana jong ki briew jong U Blei .
Nga la pyrkhat ba phi pynrung kam tang ia ki khynnah shynrang kiba don ki kpa kiba riewspah .
Kane ka tiar kan lah ban ring video 8K , bad ia ka dur 5G yn sa pynmih ha South Korea .
U Dr Singh u la ong ba ha ka Plan ba 13 yn buh ia ki kor pynmih ding kiba pynshong nongrim tang ha ki kor ki bor kiba kongsan bha .
Kane ka la long ka jubab kaba sngew sarong shibun .
U la pynshai ba kiei kiei kiba kongsan ha ka jingim ki long ki jinglong bad ki thong ba kynja mynsiem kiba pynshong nongrim ha ka kyrteng U Blei bad ha ka Hima jong u .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar jong ka thain kaba la pynngat ia ki ha phatok .
Dang shen u la paw ha ka jingshon dur selfie bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Ernst Haeckel ka recapitulation theory kam shym la long ka Darwinism hynrei u la pyrshang ban pyniasoh lang ia ki jingmut jong u Goethe , u Lamarck bad u Darwin .
Ka spah snem kaba ar kaba slem tam jong u ha ki ODI .
LYNNONG 89 Ka kamra kaba khuid jong ka Hawker jong u Teabing mynta ka la tap da ki nar ba la shna bad ka la iwbih da ka Iyer ba la pynkhluit bad ka propane .
Ka nongaiktien ka la ong ba ka kompeni liengsuiñ ka dang tohkit ïa kane ka jingjia .
Ha kane ka kynroh la buh ia ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang .
Pule ruh : Ki jingkylli halor ka riti synshar kiba mih na ka jingkut jong ka Jammu bad Kashmir kum ka jylla .
Ki bor synshar shnong ki la sdang ruh ia ka prokram thung dieng kaba heh bha .
Ai ka Congress ia ka Maharashtra ' ha ka pliang ' ia ka BJP : AAP
U Jay Shah u la mudui ar tylli ki mukotduma kawei ka mukotduma pynjah burom bad kawei pat ka mukotduma civil kaba T.100 klur pyrshah ia katei ka website .
U President Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ki la mih lang ha ka jingïalang kaba nyngkong eh Howdy Modi !
Hato phi kwah ban pyndam noh ia kane ka login ?
U nongialam ka liang pyrshah jong ka BJP ha ka iing dorbar jong ka jylla ha katei ka por u dei u Jagat Prakash Nadda .
Ka dak jong ka jingiatylli bad ka jingpher jong ka ri India .
Ia kane ka bill kaba dang bishar mynta da ka komiti ba iaineh jong ka iing dorbar la khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka 7 tarik u Naiwieng ha ka dorbar tlang .
Ka jinghiar jong ki BJP ka la sdang .
Nga la tip shaphang kane .
Lait na u nongrwai pop u Gomez bad u aktor na Bilat u Craig , baroh ki nongrwai ba la pynbna ki la ju ïatreilang bad u Jarmusch mynshwa .
Ka rekod pyrthei na ka bynta kane ka long Mach 8 . 5 .
La iathuh ba u Soren u trei kum u nongbylla hapoh ka skhim ai kam ai jam nongkyndong jong ka sorkar .
Halor kane , ka iingbishar ka la ong ba kan ym ailad ia kano kano ka jingpynsangeh ia ka CAA khlem da sngap ia ka Centre halor kane ka kam .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la ong ba ka jingdon jong kiba ioh pang kan nang kiew namar ba da ki hajar tylli ki nongmuna na kiba suba ba ki don ia katei ka jingpang kim pat lah ban test .
Ka jingwad ia ki jingshisha ka lah ban long kaba eh .
Assam : U montri i chait i khiah ka jylla u HimantaBiswaSarma da pynman ya ka VC wa waroh ki Deputy Commissioner wow pyntikna ya ki kaam wa dang pynman ya ka Assam Community Surveillance programme neibynta u COVID19 .
U Javadekar u la pyntip ruh ba ha kane ka tamasa yn pynkup burom ïa ka nongrwai na France ka Isabelle Hupert da ka khusnam Life Time Achievement Award na ka bynta ka nongrwai nabar ri .
Kumta phi donkam ban sumar bha ia ki jingdeng rupa jong phi ha kane ka aiom .
Kane ka skulbah kan buh ia ka Indian Railway ha ka lynti jong ka jingpynkylla thymmai bad iarap ia ka India ban long ka nongialam ha ka pyrthei ha ka liang ka kit ka bah da kaba kyntiew ia ka jingmih bad kyntiew ia ka ‘ Make in India ’.
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei nga shu sngewtynnad ïa ka .
Kano kano ka jinglong dkhot jong ka club , ka koit ka khiah bad ka jaka lehkai ba la ai da u nongpyntreikam sha baroh ki nongtrei jong u khlem da siew pisa kan ym hap ha ka GST .
5 , 98 , 778 tylli ki test la leh ha kine ki 24 kynta ba ladep .
La ai khublei shibun ia u Vann hadien ka jingiap jong u .
Ka TikTok ka long kaba pawnam bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka sdang suki suki ban pynkhih ia ka khlieh jong u .
" " " Ngi khmih lynti ba lah ban pynurlong ia ka thong jong ka jingpynlong shimet na ka bynta u snem 2010 , " " " " u la ong . " " ".
Ki blei bapher bapher , ki jingthaw bneng bad ki riewstad ki dem khrup ha u da ki kti ba la pynkhih .
Kumta ka don ka jingbym shaniah ha ki EVM ha kylleng ka pyrthei .
Nangta ka la wan hapoh ka hima Malacca bad nangta sa ka hima Johor .
Da ka jingkhlad noh ka jingïashongkha jong u bad ka tnga jong u ka Hasin Jahan bad ka jingmih khubor jong ka jingshah thombor ha ïing ha sem , une u nongïalehkai u la ïaleh ban im ha ka kriket pyrthei .
Nga la tieng bad nga la ngeit pura ba ki lah ban pyniap ia nga .
Na ki 2 lak tylli ki ATM , kumba 1 tylli . 2 lak tylli ki dang treikam .
Ki Naxal ki la pynbthei bom IED ha Narayanpur jong ka Chhattisgarh hapdeng ka jingthep vote ym shym la don ba mynsaw .
Ki case ki dang shah mudui na ka bynta ka jingpyndonkam , jingdie , jingpynbiang bad kiwei kiwei , ia ki jingtip jong kiwei pat ki briew .
Kito ki bym sngewtynnad ia ka rai jong ngi ki lah ban leit sha ki jaka pule ba la pyniaid da kiwei pat ki kynhun niam .
Kane ka paw shai ba ka kynthup ia ki Muslim bad ki Khristan .
