Ki khun jong nga kim shym la kren ia nga ha kata ka por .
Ki briew jong ka ITBP kin hikai ia ka ktien China
" " " La aiti sha ki briew kiba bha kiba la ialeh pyrshah ia ka ding " .
Ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka rukom ai penshon ki phah ia ka jingmaham kaba khlain bha sha u President ka France .
Ka jingbuh ia ka suloi .
" Ka la ong ba ka " " jaitbynriew rit paid " " ka la leh da " " ka jingleh be-ijot kaba palat " " . "
U riewstad jong ka ri Germany uba la tip hangne ​​kum u Max Mueller wat la um pat ju leit sha India hynrei u la pawnam kum u riewstad uba donbor tam ha ka ktien Sanskrit .
Ka rukom treikam ban pyntreikam biang ia ka PPF Account
Hynrei phin hap ban jubab katto katne ki jingkylli ruh kumjuh .
Hynrei dang bun ki kam kiba dang sah ban leh .
Ka FAS 157 ka dawa ba ha kaba khein dor ia ka jingkitkhlieh , ka tnad ka dei ban pyrkhat ia ka jingma jong ka jingbym lah ban treikam .
Ngi dang don ia ka dawai .
Naduh kata ka por ka jingiadei paralok bad jingiadei jong ki ka la phuh syntiew .
Ka long kaba donkam ban pyniasoh ia u aadhaar bad u number mobile .
Katto katne ki koidi ki la sdang ban pyrta dawa , bad katto katne ki la thang ia ka iing phatok .
Mynta u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Durgapur .
U Donald Trump , u president jong ka ri America .
“ Kam long kaba phylla ba ki briew ki sdang ban buh jingkylli hato ki klur ki dei ban don wat ”, la ong u Behar .”
U Ajay Devgn u la thoh ha ka twitter jong u , ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka long kaba sngewsih shisha .
Hynrei katno ka long kaba ain kane ka jingleh baroh kawei ?
Ha u bnai Naitung , ka jingdon jong ki nongleit nongwan ba la kit da ki liengsuiñ hapoh ka ri ka long 113 ngut . 98 lak tyngka .
Ka UN jong ka Afghanistan ka la sngewkhia halor ka jingshah thombor jong ki nongtrei ka koit ka khiah.
Shi bynta na ka saw bynta jong ki nongshong shnong ka ri India , kumba 33 klur ngut ki briew kiba la saphriang ha ki 254 tylli ki district bad 10 tylli ki jylla ki shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Hadien ba u la shim ia ka jingsynshar , u Khalid u la pynbeit thymmai ia ka kynhun shipai sha ki 36 tylli ki kynhun shipai iaid kjat bad saw tylli ki kynhun shipai shong kulai , ryngkat bad ki shipai shong kulai ba pawnam jong u , ki nongap ba iaid kai , la bat ha ka jaka ba la buh kyrpang .
leh ha ka rukom kaba pyrshah ia ki kyndon .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Gurdas Mann , ka Lata Mangeshkar bad u Udit Narayan .
Ka kmie blang bad u khun blang ki ia tyngkhuh ia la ka khlieh .
U la wanrah ia kane ka jingkynnoh ha ka por ba plie ia ka prokram sam jingiarap jong ka seng samla ka BNP ka Jatiyatabadi Juda Dal ha ophis pdeng jong ka seng ha Naya Paltan .
Hato ka kriket ka la duh noh ia ka jingsynshar jong ka ha ki jingialehkai jong ka ri India ?
Kum ki Hindustan baroh ngi don kajuh ka kyrdan .
Kum u Nongshna bad Nongthaw ia ka pyrthei , U Blei Jehobah u don ka bor bad ka jingstad ban pynduh noh ia ki jingpang .
La pynkynriah noh ia u sha Hospital ban ioh jingsumar .
Ki phong ia ki shniuh jong ki ha ka tuft ha ka khlieh kaba tap ia u lain jong ka jingpyniakhlad .
Saw ngut ki briew ki la ioh ia kane ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
" " " Paralok , ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ka Asia hynrei ki don ki jingkylli ha kaba iadei bad ka dur bad ka jinglong jong ka . " " "
U khlem kynmaw ia ka tarik kaba thikna .
" U lah ban pule ia ka . . . " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ia u nongiasaid ain jong ka sorkar UP ban wad bniah hato u nongbishar jong ka Noida District u la pynmih ia ki hukum kiba pyrshah ia ki kyndon jong ka ri ha kaba iadei bad ka jingpynsah kyrpang ha iing ne ha ki jaka sumar .
Mynta la palat 20 snem naduh ba la mih ka jingeh ha ka jingiadei jong u Steve bad ka Jodis .
Ka jingkyrmen jong u ban rung sha ka rel jong ka thain shatei lam mihngi kum u cadet ka la jah noh namar ka jingbym lah jong u ban pass ia ka eksamin sertiphiket skul .
Ia kane ka skhim la pyllait na ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri .
U khlem shah iano iano ruh .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka case ha kaba iadei bad kane .
Ka Congress ka la pynslem ia ka rai ban kyrshan ia ka Shiv Sena ban thaw sorkar .
Kata kan iarap shisha ia ki nongrep .
Palat 1035 ngut ki nongpang kim shym la lap .
U la kyntait ruh ia ki khubor ba la thung ia u kum u CM jong ka Karnataka .
Kane ka jingkitkhlieh ka rah ryngkat bad ka jingkitkhlieh .
Ka Delhi Capitals ka la sdang bha pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders.
Ha ka ri witch ha ka por miet ?
Hato ka jinglong jingman ka kylla mynta ?
Ka jingkylla pyrthei ka la pyllait ia ki million ngut ki briew na ka jingduk .
Bhopal : Ha ka jingjia ba shyrkhei jong ka jingbitar ha surok , uwei u nongniah kali u la shah thombor ha khmat ki paidbah ha Madhya Pradesh Jabalpur hadien ba ka kali jong u ka la tynrah ia kawei ka scooter .
Ngin sa hukum ia phi ban pynbiang ia ki jaka sah .
Phi dei ban kylli ia u Rahul Gandhi kaei kaba u leh ha ka tempi Dwarkadhish lada um ngeit ba U Trai Krishna u don ha ka por ba nyngkong.
" " " Mano ba ong ba ngim shym la leh ei ei ? "
Hadien kumba 20 ne 30 minit , uta u briew u la iohi ba um shym la lah ban leh beijot ia nga .
Ki nongpeit bniah ki don aiu ban ong ?
Kumno U Jisu u long bad ki nongbud jong u ? Kawei ka lad ka long da kaba ai ia ki da ka jingiarap jong ki angel khnang ba kane ka kam kaba khraw kan lah ban pyndep .
Ki lah ban ai ia phi ia ka jingpynbiang haduh 10 shah ia ka bai lutksan ba la siew .
Ki parade jong ka US ki rakhe ia ka Gay Pride , ki burom ia ki nongshah pyniap ha Orlando .
Ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka prokram bam ba tei met , ka Sorkar Tamil Nadu .
Ka phlim ka don katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad .
Ka jaka sah kaba heh 1,000 phut square lane palat .
Ka jingpyniaid ia ka jingpule Baibl ka long teng teng kaba eh haduh katta katta ba u paralok jong nga u la hap ban shimti ia ka kam .
Ka jingtieng bad ki jingiakren kim lah ban iaid ryngkat , ka la pynskhem .
Hynrei ym pat lap ia ka jingheh jong ka jingtreikam jong ki .
Ki arngut ki la shah kynnoh ba ki la rung tuh ha ka iing
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka kali ba la tuh na Kalady .
Ki pyniap ia ka riewkynthei bad ia u nongwei , bad ia ki khunlung kiba khlem kpa ki pyniap .
Ha ka snem 1926 , u Emir Asir u la mynjur ia ka jingsynshar jong ka Saudi bad ha ka snem 1930 la pynrung ia ka sha ka Hima Nejd bad Hejaz .
Bun ki khubor ki dang pynmih ia la ki round .
U sniang uba marwei uba iaid lyngba katto katne ki phlang kiba jrong
U Picasso u la long uba tbit bha ha ka jingim jong u kaba jrong .
Ka ai nuksa , u la ong , na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka sor na ka bynta ka ri jong ngi .
La ong ba arngut na kitei ki dei na London bad uwei pat na UAE .
Ki Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri bad ka Indira Gandhi ruh ki la bat ia kane ka kam .
Ha Haryana ka sorkar u Manohar Lal Khattar ka la rai ban pyniaid ia ki klas da kaba pyrshang ha ki ar tylli ki skul kiba don ha ka district Sonepat .
Hadien ba la sngap ia ki arliang mamla , ka Panchayat ka pynbna ia ka rai jong ka .
U President barim u Bah Obama u la dei ban weng noh ia lade na katei ka jingiateh kham mynshwa , la ong u Trump .
Teng teng ki samla rangbah kim ju pyrkhat bha ia ki jingdawa jong ka jingshongkha .
Ka Katrina Kaif ha ka ' Thugs Of Hindostan failure Katrina Kaif .
Kaei kaba pynlong ia ka jingkylla ka suinbneng ha Delhi ?
Ka kamra shet paidbah kaba thylli bad ki sink kiba laiñ bad ki jingkhang kiba saw .
Ka shyntur kaba pdeng ka jrong kumba san inshi haba ka ieng .
Baroh ki nongleit nongwan ki dei ban deng mask , pyndonkam da ki dawai pynkhuid kti bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kitbok kitrwiang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Japan u Mr . U Shinzo Abe , ha ka sngi kha jong u .
U la shah sngewsih shibun ha kylleng ka kynhun .
Hynrei ha kane ka kynti kiei kiei ki la long kiba pher .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Amitabh Bachchan u la leit sha Manali ban ring dur ia ka Brahmastra .
U Masood Azhar , la iathuh ki heh sorkar , ba u dang sah ha ka jaka treikam ba nyngkong jong katei ka kynhun .
Ka karkhana shna dawai ka la pynmih bun tylli ki dawai kiba dei jong baroh ki kynhun sumar ba kongsan kiba donkam ïa ki rukom shna kiba eh bad kumjuh ruh ïa ki mashin bad ki tiar shna dawai kiba bun jait .
Ym don ba kren shaphang kata .
Ka iingbishar ka la ong ba kum kane ka jingdawa lah ban leh tang ynda la sei ia ka pisa kum ka ram ne ka jingai lypa da u nongtrei katba u dang shakri .
Nalor ba u la long kum u Nongïalam jong ka Tnad , u la trei ruh kum u nonghikai ba jngohkai ha ka skulbah Umeau ha Sweden bad ka skulbah Oslo ha Norway .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi Odisha .
500 kawei kawei na ka bynta baroh ar ki jingleh bymman .
Nga la pyrkhat ba phin sngewtynnad ban hikai ia nga .
Uwei na kine u dei u Dr Girish Chandra Joshi .
Katkum ka jingkhein jingdiah , haba khein kyllum kane ka dei ka sien kaba 7 ha ka histori jong ka Test ba ki nongtied ha ka 7 , 8 bad 9 ki lah ban kamai 50 ron shane shatai .
Naduh ba la pynmih ia ka Classic Signals 350 ki trai jong ka Pegasus 500 kim sngew tynnad ia katei ka kompeni namar ba kam shym la pynbiang ia ka ABS ha katei ka bike limited edition .
Kane ka pynduna shibun ia ka jinglah jong ki ban nang bad ban iakynduh .
Katkum ka polisi pdiang khynnah jong ki tnad pule puthi , ka tarik ba khatduh ban pdiang khlem da siew late fee ka dei ka 30 tarik u Iaiong .
Ka kynhun wadbniah ka kynthup ïa u Sudhaker Dharavath , u Ramachandran Vijayan , u Khushboo Kumari bad ka Priya Tomar .
Hadien ba la kut ka jingialang jong ka NCP , ki MLA kin sah ha kawei ka hotel ha Mumbai .
Haba ngi pyndap ia ki jingbam bad ki jingbam ba bang katba ngi dang shet ia ki jingbam jong ngi , ka pyndap ia ka jingsma .
La pynngat ruh ia ka mukotduma na ka bynta ka jingpyntieng pynsmiej .
Kata ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingeh .
Ki pulit ka Bangladesh ryngkat ka jingiatreilang bad ka Interpol ki la pynlong ia kane ka jingialang .
U aktor u Ajay Devgn ha ka por ba pyni kyrpang ia ka phlim jong u Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
Ynda ngan sa trei ha India , nga la iakynduh bad kiba bun ki ri kiba la long ki koloni .
Ia ki jingiathuhkhana jong u la pynmih ha ki kot khubor kiba bun bad ha kajuh ka por , la pynkylla ia ki sha ki ktien bapher bapher , ruh ha ka ktien phareng .
Ki MLA ka Congress ki leit ban risaiñ
U la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka liang ka ain pynneh pynsah ia ka mariang jong ka ri Europe .
Dang shen ka aktor Bollywood ka Hema Malini ka la paw ha ki khubor haba ka kali jong ka ka la ngat ha ka jingjia aksiden hajan ka nongbah Dausa ha Rajasthan .
Ym lah ban tip ia ka jingstet kaba heh tam namar ki daw . Ka jingbym shimkhia .
Na ka dukan jong ka Google , shim ia ka app SKEDit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Emraan Hashmi , ka Kriti Kharbanda , ka Rhea Chakraborty , u Siddhanth Kapoor , u Dritman Chakroborthy bad u Raahgir Yadav ryngkat bad ka Annu Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U Ravichandran Ashwin ruh ki la ïoh ïa ka por jong ki bad ka bol kaba rong pink .
Hato kan ym shim ia ka jingkmen na ka ?
Hynrei ngam don hok ban pynshitom ia u .
U nongmudui paidbah ba rangbah u V K Sharma u la iathuh ha ka iingbishar ba ka tnad ka la pyndep ia ka jingtohkit . . .
Hadien ba la plie ia ka Shiradi Ghat na ka bynta ki kali , yn sa shimti ia ka kam maramot ia ka Shiradi Ghat .
Ha Tamil Nadu u MGR bad u NTR ha Andhra Pradesh .
Ka pynlyngngoh ia ki ba ka ri ka lah ban shim ia ka jingthmu kaba khraw kum kane ?
Ki nongialam ka BSP hapoh ka jingialam jong u Pardeep Singh Walia bad u Ravinder Hans uba dei u secretary ka seng ki la ai ia ka memorandum sha u Deputy Commissioner ban pynpoi sha u Lat ka jylla .
Ka Nampally ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Nalgonda jong ka jylla Telangana ha India .
Kane ka dei na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah !
So , phi lah ban iohi ia ka dor ba la antad bad ka dor ba shisha .
U tip ei ei shaphang ki jingmut jong nga .
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma mynta ki dei ki nongiatreilang kiba phra kiba lah ban ialehkai bha ha baroh ki por ha ki jingialehkai ODI .
Ka jingpynbiang na ka bynta ki skulbah bapher bapher ka long kumne harum :
" Lada un rung sha ka BJP kan long kaba bha ia ka party jong ngi " " "
Ka jingbit : U nongaplai u dei ban pass B . Sc .
Ha u bnai Nohprah 2007 ki sengbhalang ki la khot shuh shuh ia ki jingiakhih ha ka kam rel , hynrei ki la kyntait ban pyniadei ia kita ki jingiakhih bad kiwei pat ki jingiakhih jong ki samla pule bad ki nongtrei paidbah .
Ka liengsuin kaba don 71 ngut ka la hap hajan Moscow . ym shym la iohi ia kiba lait im
La iohi ia ka ba ka kren ha ka jingialang kaba don kumba 30 ngut eiei .
Kiei ki sienjam kiba bha kiba phi lah ban shim ban pynlong ia ka jingsuk ?
" " " Ki mar ba rem dor , ki tiar ialehkai , ki balloon , ki flute , ki sweet bad ki tiar dieng ki kham die bad ki khynnah ki thied ia ki . " " "
Ka Sarika , ka Vinay Pathak , ka Meenal Kapoor , u Rajveer Singh , ka Kashish Vora , ka Ulka Gupta , ka Apurva Nain , u Brajendra Kala ki don ruh ki bynta jong ki nongak .
Nga kwah ban iasam bad phi .
Ki dak : Ka jingtlot bad jingtlot , ka jingduna khia , ka jingsngew jynjar , ka jingsma , bad ka jingkylla rong saw jong ka sniehdoh bad kiwei kiwei .
" Kumta ka BJP kan long kaba jop tam ha ka elekshon local body " " u la ong .
Iarap ia nga ban pynpoi ia ka sha hospital .
Ka jinglut kaba heh kam dei tang ka jingeh .
Bad ngi don ia ka jubab biang ha u Berk .
Ha kawei pat ka jingthoh ka la thoh ha ka twitter jong ka Runningshaadi . com La pyni da u Amit Roy bad pynmih da u Ronnie Lahiri , u Shoojit Sircar bad u Crouching Tiger .
U la long u president jong ka East Pakistan hapdeng ka snem 1957 bad 1966 .
Ka sorkar Tripura ka la pynbna ba ka jingdeng ia ki mask lane ki jingtap khmat ka long kaba donkam ha ki jaka paidbah , ki ophis sorkar , ki ophis jong ka PSU bad kiwei kiwei ki jaka trei ha ka jylla .
U Randeep un sa ak ha ka phlim kaba la shna thymmai da u Imtiaz Alis ha kaba u Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan kin ak ha ka phlim ba hakhmat eh.
Ngim lah ban buh ia ka jingim jong ki khun jong ngi ha ka jingma .
Ha ka rta kaba 20 snem , ngam don daw kaba shai ban dang long ka nun .
Ki lehnoh ki rahbor ia ki nongpyniaid jong ki kompeni ban bei tyngka ia ki kam lehnoh .
U la ong ba ka karkhana hangne ​​ka iakynduh jingeh namar ka jingsahkut .
Ka jingpynkylla ia ki moreboard la buh .
U paw ba u deng ia ki headphone ne ki jingda shkor .
U la ong ba yn sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Baroh ki don 31 ngut ki konsil kiba la shah jied na ka bynta ki kam bapher bapher , la iathuh ki heh elekshon .
U kpa jong nga u la long uba shlur , nga ruh nga dei ban long uba shlur : Niyanta Pandita .
Ka la long shisha ka jingleit kaba sngewtynnad ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Kumno ka jingieit U Jehobah ka paw ha ka rukom thaw ia ki briew ? U Jehobah u la thaw ïa ngi da ka jinglah ban leh ïa ki kam kiba pynmih jingmyntoi bad kiba don jingmut kiba pynroi ïa ka jingsngewbha jong ngi ha ka jingim .
" Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Adhikari u lah ban leit sha ka BJP ha ka por ba u Amit Shah u don ha ka prokram ha Medinipur ha ka sngi saitjain . , " " , " " "
Ha ka sien kaba nyngkong , la pyni da kaba jop ia ka kyrdan kaba saw jong ka PSLV ba la pynlut kum ka jaka pynlong jingpyrshang ban iaid lyngba ia ka pyrthei .
Ka Maruti Suzuki Ciaz ka don lai tylli ki engine .
U Besalel u khun jong u Uri , u khun jong u Hur na ka jait Judah u la shna ïa kiei kiei baroh kiba U Trai u la hukum ïa u Moses .
Ngam don da kumwei pat ka lad , Yur Honor .
Ha ka 19 tarik u December 1933 ka Elnadi ka la her ha ka jingiamareh liengsuin hapdeng ka Cairo bad ka Alexandria .
U la shu bar shapoh iing .
U Anil Bhardwaj , u nongthoh khubor jong ka FISME u ong : Ka jinglap ba kongsan jong ka jingpule ka long ba ka don ka jingduna kaba jur jong ki briew kiba lah ban ioh kam .
Ki jingeh jong ka Artikl370 , ka Tempi Ram la pynbeit da kaba suk .
Hangne ​​ka sdang ka jingjia ba phylla .
Hynrei ka dei ka kam ban tohkit la u Shaikh u donkti beit ne em ha katei ka jingthmu pyniap briew , la ong u Gohil .
Hynrei to ieng pyrshah ia u , da kaba skhem ha ka jingngeit . . .
La pyllait noh ia u na hospital hadien ba la ai jingiarap nyngkong ia u .
U kpa jong u u Ram Hriday uba dei u khun jong u Ram Naresh u la iathuh ba arngut ki dkhot jong katei ka longiing kiba trei ha kawei ka kompeni shimet ha Mumbai ki la wanphai biang ban thep vote .
U Jagdish Karotiya bad ki lai ngut ki khun shynrang jongu u Ajay Karotiya , u Vijay Karotiya bad u Vinay Karotiya bad u paralok jong ki u Neelesh Kashyap ki la shah kem .
Katto katne ki briew ki pyrshang ban byrngem ia ngi .
Ki hostel ba kyrpang na ka bynta ki shynrang bad kynthei kiba don ki jingdonkam kiba mynta ki don ha ka jaka pule .
Ka Asian Wrestling CShips : ka khusnam rupa na ka bynta ka Sakshi , ka Vinesh ka la khur ia ka nam rnong .
Ka kam ba la aiti ha ka kynhun thaw ain .
Jingkylli : Ka jinglong kpa ka ai aiu ia phi ?
U nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah u la iathuh ha ka DW ba ka jingmut jong u Spahn halor ka jingiarap ban pyniap ialade kam shym la kylla .
Ki pulit ki la leit 1 . 5 lak km ha ki 8 tylli ki jylla .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki na ka bynta ka jingleit jong ki shakhmat .
U la sngew ba u long uba donbok ba ia ka dur ba la shna ha ka jingkhang yn dro halor kawei ka iing ha kaba bun ki nongdro bad ki nongtrei kti ki shong mynta :
Ha u snem 1982 la weng noh ia ka hok jong ki ban long nongshong shnong , bad la pynlong ia ki kum ki bym don ri , wat la ki la im ha ka ri da ki pateng bynriew .
Kane kan iarap ban sdang ia ki lad ki lynti ban pynkhih ia ka ioh ka kot .
Namar ba ka jingshai ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingim , ngim dei ban sngewphylla ban pule ha ka kitab Jenesis ba ka jingshai ka la paw ha ka sngi ba nyngkong eh jong ka jingthaw .
' Kaei kaba ki briew ki kwah ban iohsngew ka long : Hato phi kloi ban pynkylla ? ’ U Schwarze u la kyntu jur dang shen .
Ka jingleh be-ijot jong ka ISIS ka dang iai bteng , ki nong Russia ki dang hiar thma ia ka Ukraine , bad ki nong Palestine bad ki Israel ki dang iai bteng ban pynduhjait ia ka .
U la ioh A plus ha baroh ki sobjek .
La ju ong ba u nongsynshar u don ar tylli ki jingmut .
U Ranbir u dei u paralok uba bha .
Shisien ba la thep ha ka smart phone kane ka app ka lah ban bishar ia ka jingma jong ka jingpang katkum ki kyndon kiba stad , u la ong .
Ka jingkylla kaba mut ka hap ban pyniar sha ka thain mihngi jong ka ri jong ngi .
Ka TDP ka la kyntu ia ka BJP ban weng noh ia u myntri rangbah ka Gujarat u Mr Narendra Modi .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ki cadet ki la shim smai bad la pynitynnad ia ki da ki dak kyrdan da u Myntri Rangbahduh bad ki kmie ki kpa bad ki nongsumar jong ki cadet thymmai .
Ia kane la khot ia ka synshar paidbah !
Hato ki bahaiing jong phi ki lah ban ong kumta shaphang jong phi ?
Kine ki SIP ki la pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynroi ia ki jaka pynkhuid .
Ha kane ka jingialang la ai ia ki jingkren halor ki jingthmu jong ka jingkhein briew bad ki jingleh jong ka NPR bad ki jingmyntoi jong ki .
Ka jingpynlut baroh jong ki projek PPP la antad ba kan long Rs . 67 , 700 klur tyngka .
Lada ym shym la ai ha u ia ka jingaiei U Trai jong u , un jin da la shah bret noh ha ka jingjah burom ha kata ka rud duriaw kaba la jot .
Kumta balei ngim dei ban plan ia ka ?
Ia kine ki arngut kiba ioh ia katei ka jingpang la pynkynriah noh na phatok bad la pynkynriah noh sha kawei ka hospital ha Bengaluru .
" " " Ka jingmih jong ngi ka pynbeit shisha ia kine ki jingeh . " " "
" Nga kyrmen ha ki por lyiur ban wan , phin ym don jingeh ia ka um " " . "
Ha ka por jong ka thma Spain bad America , u la shakri kum u kapten ha ka kynhun shipai Signal Corps bad ha ki jingïalap paidbah na ka bynta ka thma .
Nga kwah ban pynpaw katto katne ki jingeh kiba la don lypa ban pynrung kham bun ki briew ha ka mishon ban thoh ha ka ktien Maya ha ki lad pathai khubor .
Kata ka la pynlong ia ka ka dor kaba heh tam kaba la ju siew da u nong India na ka bynta ka jingtrei jong ki nong India ha ka juk mynta ha ka jingdie lilam ha India ha kata ka por .
Kane ka smartphone ka lah ban wan ryngkat bad ka sensor kaba 48MP ryngkat bad ki optics Zeiss ha ka jaka jong ka camera kaba 64MP .
Kum ka jingmih kin sa mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Hynrei ngam dei u briew uba ieit ban klik dur .
Ka Balua ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
U HS Prannoy u nongialehkai ka India u la khur ia ka ksiar ha ka Indonesian masters grand prix .
Hynrei ngi hap ban shim ia baroh ha ka synshar paidbah .
Kane ka jaka ka ioh ia ka kyrteng jong ka na u Narasingha u avatar ba saw jong u Blei Vishnu uba la pyniap ia u ksuid uba kyrteng u Mura .
Ka la long ka kynthei kaba shlur bad kaba kut jingmut .
U myntri kam bar ri u la ong ba ka India ka la pynkhlain shibun ia ka jingiadei jong ka bad ki ri kiba khraw bor ha ka pyrthei .
La sdang ban thied online ia ki tiket IPL
La khot wat ia u U Nongsngap ia ka jingduwai .
Kata ka lah ban pynsngewthuh ia u ba ka jingbymkohnguh ka don ki jingma .
U Lincoln u la pynpaw ia ka jingpyrshah jong u ia ka jingpynjlan ia ka jinglong mraw sha ki jaka thymmai ha ka jingkren jong u ha Peoria ha ka snem 1854 .
Ki iingbishar ki lah ban lap ia ka jingshisha .
Ki pulit ki la ong ba yn pynngat ruh ia ka jingshah kynnoh pyniap ialade pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U Philip Mould bad ka Fiona Bruce ki la leit sha Amsterdam ha kaba ki la ioh ia ki nuksa jong ki rong ba la pyndonkam da u Van Meegeren .
Ngam shym la mareh sha Kanada .
Ka khun jong u Kaifi Azmi ka Shabana Azmi ka dei ka riew pawnam jong ka Bollywood bad ka nongjop ruh ka Padma Shri .
Ka dur ka la saphriang bha ha ki social media.
U la thoh ha ka twitter jong u nongïalam jong ka Wing Pdiang sngewbha !
Man la ka sngi ka long kaei kaei kaba pher , mano ba sngewkhia .
Ha ka tweet jongu , u Nagarjuna u la ong ba u sngew burom ban aiti ïa kane ka khusnam sha u SS Rajamouli .
Haba la pyndait ha ka soket bulb bad la pynmeh da ki nongwan rung tuh , ki bthei da kaba phah ia ki ding kiba heh bad ki tduh jong ki nar ba la jot kiba her kylleng kylleng .
U nongmihkhmat jong ka China ha ka UN u Ma Zhaoxu u la kyntait ban kren eiei .
Katto katne ki kali kulai ha khmat kawei ka iing kaba heh .
Ia ka kaiphod yn sa aiti sha ki pulit ha ka taiew ban wan .
Kumno ban jied ia ki carbs kiba tei met .
Ka Punjab ka la jop da 4 wiket
La pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ka Naz Foundation , ka NGO , bad kiwei kiwei ki nongkynthoh kiba long ki party hakhmat ka High Court .
Hadien kane la pynlong ia ka jingplie maw bad jingbuh maw nongrim ia ka Ram Mandir .
Ka jingiakren shaphang la dei ne em ban pynkynriah ia ka IPL ka dang iaid , ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra .
U Modi u la rkhie bein ia ka Congress da kaba ong ba ka iateh lok bad kiwei pat ki seng tang ban khanglad ia u ban wan ha ka bor synshar .
Man la u khynnah u nang ia kiei kiei ha ka rukom kaba pher .
Kumno ka long ba ka jingieit U Khrist ka pynbor ia ngi ?
Baroh hynriew tylli ki jingkieng ki dei ban shna ha ka wah Brahmaputra ha kine ki san snem ban wan na ka bynta ka jingpyniasoh surok kaba kham bha bad ka thain NE .
Paralok nga ai khublei ia ki nongjop ha ka hackathon .
Ha ka jingpynlait khubor , u nongai jingmut ba kyrpang jong ka UN halor ka Myanmar u Vijay Nambiar u la kyrpad beit beit ïa ka Suu Kyi ba kan tuklar bad pynsangeh noh ïa ki kam be-ijot .
Ki nongbishar ki kynthup ïa ki nongbishar NV Ramana , Sanjay Kishan Kaul , R Subhash Reddy , BR Gavai bad Surya Kant .
U mut ban ong ba u kyrpad ia ngi ban ngeit ba uwei pat u briew u la leh ia ka jingshah shoh . . . da thik kum kajuh ka jait wait ?
Hynrei ym shym la lap ia ki tiar ialeh na ka kali .
Ka don ka khusnam pisa ha ka jingiakop .
Hadien ka Laal Singh Chadha , kan sa sdang ban trei ia ka kot ba heh jong u Karan Johar ka Takht .
" " " Kumta ki don kiwei pat kiba kum ma phi ? "
Ka jingdon jong ki list lane ki step :
Kane kan khot ia ki rukom treikam ba thymmai ha ka liang ka pisa tyngka bad ki rukom treikam .
Ka jingkren jong u Thomas ka long kaba kongsan bha namar ka wan hadien katto katne sngi u Capt Amarinder Singh myntri rangbah barim ka Punjab bad u MP ka Congress na Amritsar u la kren ia kajuh ka jingkren .
Baroh ki kot kiba don ha ka library ki long 44 , 277 tylli bad 3 355 tylli ki kot kiba don ha ka book bank .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka tnad pynroi sor .
U Rohit Sharma u la pyndep haduh 150 tylli ki jingiakhun na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka IPL 2019.
Ka phang pdeng jong ka taiew jong ka jingshngain ha surok ban rakhe naduh ka 1 tarik u Nailar haduh ka 7 tarik u Nailar 2013 , ka long To im , wat dih kyiad bad niah kali .
Ka kynhun rit R ruh ka long kaba thikna , namar fcR = U = Rfc bad kumjuh ruh na ka bynta kano kano ka element lait na ka fc .
U kpa jong u Vivek u aktor ba la rim bha ha ka Bollywood u Suresh Oberoi u la donlang ruh .
Ki iew jong ka US ki la kiew hadien kane ka jingpynbna .
Ka jingkyntiew ia ki ' Custom Hiring Centre ' ban ai wai ia ki mashin bad ki tiar rep ha ka dor kaba rit sha ki nongrep kiba donkam jingiarap .
U Kim Jong Nam u la shah kem ha ki por ba la dep da kaba pyndonkam ia ki kot ki sla thok .
Ynda nga la lap ba ki dei ki Sakhi , nga la ong , To ai ba ngan rung , bad ngin sa iaid kali sha ka jaka kaba shngain ban ia kren .
Ha ka thain shatei lam mihngi , kawei na ki kynhun khlur kaba bha tam ban peit ka dei ka M13 , ha ka kynhun khlur Hercules .
Kane kan dei ka jingdie flash kaba nyngkong eh ia ka phone Redmi 9 Prime .
Hynrei baroh kum kine ki jingdie la khang ha ka jylla .
Kumta ngi dang buh , kum , shi million tylli ki bol ha ka suinbneng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyntip na ka Ophis jong ki CMs ha kaba iadei bad kane .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha u snem 1991 , 1996 bad 2001 .
Kane ka seng ka la long ka jingkut jong ka kam sain pyrthei kaba rieh da kawei ka kynhun , kaba lah ban wad bniah naduh ki snem hynriewphew ba sdang .
Cuz kata ka dei ka bynta jong ka jingtreikam .
Ka longiing ka sngewsih ia ka jingduh noh ia uba ieid jong ki .
U Blake Lively bad u Ryan Reynolds ryngkat bad ki arngut ki khun jong ki .
" U aktor Varun Dhawan u ong ba ka phlim ban wan jong u " " October " " kam dei shaphang ki jingkynduh , ki jingkynduh bad ki jingiakynduh ."
Balei ba ym shym la don ka jingiasngewthuh jingmut ha ki jingpyrta ?
" " " Kane ka long ka mat kaba donkam ia baroh ."
Hynrei ki jingkhein jingdiah kiba kham bha kim don ryngkat bad ka jingpynrung kam kaba kham bun bad ka jingkyrmen ban ioh kam kaba kham bha .
Ka la shong ha ka tempi hyndai kaba la ker da u maw , kaba don ka phyllaw bad ka pung kaba sawdong ha khmat kaba pynkynmaw ia ka por jong ki Buddhist .
Ka kolshor Ica Ka thain Ica kaba la shah synshar ha ki Nazca , ka la phiah ha ki katto katne ki kynhun sain pyrthei bad kolshor kiba kham rit .
Ka Tripti Dimri ka ak ia ka bynta jong ka Laila bad ka Avinash Tiwary ka ak ia ka bynta jong ka Majnu ha kane ka phlim .
U Anil Kumble bad u Rahul Dravid ki la long ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ICC ha shuwa jong u Sachin Tendulkar .
Nga dei ka nongtrei iing kaba don ka kam shabar kaba kynthup ia ka jingkit ia ki synduk dieng kiba heh .
To ialam ia nga Ah Trai ha ka hok jong me namar ki nongshun jong nga . pynlong beit ia ka lynti jong me ha khmat ka khmat jong nga .
U Asaduddin Owaisi u la ong ba ka ri ka iaid sha ka Hindu Rashtra .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng , u RAB u la ong ba u la pynithuh ruh ia lade kum u MP ha ki por bapher bapher watla um shym la lah ban ioh ia ka kyrteng .
Ki kompeni teknoloji ki shaniah ha ka ban thung da ki phew hajar ngut ki nongtrei man la u snem na ki ri kum ka India bad China .
Hynrei sa shisien pat ka jingshah shitom ka long kaba donkam . Wat hapdeng ka jingsngew artatien ha kaba sdang ne ki por jong ka jingpyrshah , bun ki khynnah ki jubab ha kaba kut .
" Ka Hyundai ka la ju don hajan ka dohnud jong nga , namar ka la ai bor ia ki briew ban don ia ka kali kaba rem dor kaba mynta , kaba itynnad bad kaba kordor . " " "
Ki pulit bad ka bor synshar ruh ki la sngap jar halor kane ka mat .
Ia kine baroh la pynlong da kaba pynbna biang biang .
Haba ai burom ia ka Sheila Dixit , u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter : Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong ka Sheila Dikshit Ji .
Ha ka shithi ujor ka BJP ka la kynnoh ia ka Mevani ba ka la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ' u nongdie marbam bad u nongtuh . '
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ka camera .
U SHO u Atul Chaturvedi u la iathuh ba kitei ki arngut ki sah ha kawei ka ïing rit shabar shnong bad utei u briew u la pyniap ialade hadien ba u la ia kynad bad ka tnga jong u.
Nga la iohsngew ia kiei kiei kiba phylla , la ong u Mairambubu . Kawei ka kynthei ka la iathuh ia nga ba shen ki briew kin ym iap shuh .
Namar um ju sangeh ban pyrshang ban pynsngewbha ïa U Jehobah . Ka Proberb 24 : 16 ka ong : Uba hok u lah ban hap wat hynriew sien , hynrei un sa ieng pat .
Ki briew kin kwah ban tip ba phi long u briew uba kumno .
Ha ka 11 tarik u September 1893 u Swami Vivekananda u la ai ia ka jingkren kaba nyngkong ha ka Dorbar Dorbar jong ki Niam ka Pyrthei ha Chicago .
Ngi la leh ia kata da ki snem .
Ha katei ka dur ngi iohi ia ka khun jong u Sanjay ka Shanaya Kapoor bad ka Suhana Khan ha kawei ka party .
Ka jingmang pisa hapoh ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana ka la kiew sha ka 19 hajar klur tyngka .
Ia kine ki juk la khein da ki lai tylli kum ka juk barim , ka juk pdeng bad ka juk thymmai .
Nga ai khublei ia phi baroh bad ia u Nitish Babu bad ia ka kynhun jong u baroh kawei na ka bynta kine ki projek .
Nalor kane , u president barim ka Punjab Congress uba dei ruh u MP ba mynta jong ka Jalandhar u Mohinder Singh Kaypee un ïakhun na Hoshiarpur .
Nga sngewlehrain shibun eh ia kane ka jingleh .
U iathuh ia ngi kumno ka jingpule ia ki jingiadei hapdeng ki ri ha Cyprus , Greece ka la iarap ban pynwan dur ia ki jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka histori bad ka jingnang jingstad , kaba plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong u sha ki kolshor bad ki briew kiba thymmai .
Ngi pynjngai ialade na ka sain pyrthei : CDS .
Ha kajuh ka elekshon , u kpa jong ki khynnah kynthei u la mudui ha ka iingbishar ba pan jingtohkit da ka CBI .
Ngi kham sngewtynnad ban bam ia ki biskit bad ki cake t ban ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai kiba don ia ka fiber .
Kum ka nuksa , ka jingleh kaba kham bunsien hadien ba la pulom ka kam ha ka dewbah America ka long ban leit phai biang sha skul .
U Nongïarap jong ka kam ri dohkha , ka kamra No . 1 , 1st Floor , Ka Ophis jong u Nongsynshar jong ka District , ka jingtei ba la pyndap , ka Nallippalayam Post , Namakkal 637 003
Ka video ka kynnoh ruh ba ka RSS ka shim ba ka ‘ Manusmruti ’ ka kham khraw ban ïa ka Riti Synshar .
Ka jingkren jong ki riew shemphang shaphang ki sim jong ka Punjab
U Aamir u la don arngut ki khun bad ka tnga ba nyngkong jong u .
Ka long kaba bha ban bam ym duna ia ka saw tylli ki sla tulsi man ka step khnang ban long kiba lait na ki jingpang .
Ki nym lah ban kit ia ki jinglut jingsep .
Ka paw shai ba U Blei Jehobah U khmih lynti ba ki nongmane jong u kin pyrkhat jylliew ia ka khubor baroh kawei kaba la pynsngew ha ngi ha ki sla jong ka Ktien jong u .
U bad ka tnga jong u ka Bertha ki la pyniadei ia ki jingai sngewbha ban iarap ban pynlong ia ka fund .
U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ki la mih nyngkong ha ka phlim Dhadak .
Lym kumta , rong ia kane ka node da ka tie .
U Jasprit Bumrah u nongïalehkai ka India u la kiew sha ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan ba dang shu dep jong ka ICC Twenty20 katba u skipper u Virat Kohli u la bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongtied ïalehkai .
Kordit ia phi ki nongthoh bad ki Pharisi kiba arsap ! namar phi bam duh ia ki iing ki riewkynthei , bad na ka bynta ka jingpynpaw phi pynlong ia ki jingduwai kiba jrong : namar kata phin ioh ia ka jingpynrem kaba kham khraw .
U don u kapten thymmai ha Pakistan , u la ju ialehkai ha madan kriket haduh mynta .
Uwei u heh jong ka Nissan u la ong ruh ba ka Nissan Leaf kan long shi bynta jong ka projek test .
Nga dei u joki radio , briew .
Ki Caracara ki dei ki sim kiba don ha ka thain shatei bad shathie jong ka ri America , kiba dang shu poi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Te , ban lum lang ia kine ki data baroh ha ka dur .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba ha u snem ba la dep ka jinglum VAT na ka petrol bad diesel ka long T.5, 833 klur tyngka .
Ha ka liang ka mashin yn tyrwa ia ka MG Hector Plus ha ki ar tylli ki engine .
Naduh ki kyntien kiba pynmong haduh ki kyntien kiba pynkoit .
Ka jingshit jong ka mukotduma ka la shu jem bad u Bothra u la pynmeh biang ia ka ding .
Ka lah ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met ha ki khynnah .
Ka la ai jingmut ruh ba ki DRM ki dei ban don ka bor ban thied kyrkieh khnang ba ki jingeh kiba iadei bad ka jingshngain kin shah pynbeit kloi .
Kine baroh ki la ktah jur bha ia ka rep ka riang ha madan bad khamtam eh ia ki nongrep .
Hato kata ka long shisha kaba long kaba duk ?
Ka jingpynbha ha ka jingthiah REM bad ka SWS hadien ka jingdih kyiad kaba jem la pynlong da ka jingpynhiar ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh da ka adenosine ha ka sniehdoh pdeng .
Ha kine ki por ba dang shen ki iingbishar ba heh ki la bthah ia ki tribunal ban beh noh ia ki khynnah na ki jaka jong ki kmie ki kpa lada donkam .
Hato nga dei ban pyndap katto katne ka rong saw ?
Ki bynta ba kongsan jong ka projek ki long :
U aktor u Prakash Raj u la sam ia ka video barim jong u Sushant Singh Rajput ha kaba lah ban iohsngew ia u ba u kren shaphang ka jingleh be-ijot ha Bollywood .
Kumta laiphew ka leit sha arspah sawphew phra sien , .
Ka kpoh kan pynskhem ia ka jingroi jong ki jingthaw ba im bad hadien katto katne ka jingroi kan pynmih shabar da ka jingiarap jong ki nerve bad ki shyieng.
La test biang ia u Akash missile da kaba jop
Ko Khun U Adam ! Pynkup ia la ki jingitynnad ha man la ka por jingduwai , bad bam bad dih , hynrei wat pynsyrwa kai . hooid , Um sngewtynnad ia kiba pynsyrwa kai .
U President u la ong ba ka jingheh jong ka ri India bad ka jingpynkhreh ia ki elekshon ha ka ri jong ngi ka pynlong ia ka ban long kaba kongsan ban pdiang ia ki kor ki bor kiba mynta .
Da kane ka jingdonkam ki nongpyndonkam kin lah ban ïasam ïa ki tiar beit beit bad ki katto katne ki jingïadei ba la jied ba la ai jingmut ha ka WhatsApp , da kaba pyndonkam ïa ka kot ïasam ba thymmai jong ka iOS .
Ka jingbuh pisa , kaba palat ia ka sanphew hajar tyngka , ha kano kano ka account ha ka Post Office .
Ban thoh na ka bynta uwei pat ka dei ka jingbakla kaba khraw tam kaba uno uno u nongthoh u leh .
Ka jingshongkurim jong ka Vaibhav Rekhi : Ka aktress ka la sam ia ka dur jong ki kti kiba la shna da ka mehndi.
ai jingpynshitom iap ia baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma Nirbhaya .
Kapten Johns , ngi la leit ban phai noh na ka lynti Omaha .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress kaba pyrshah ka la pynshong nongrim ia ki jingkynnoh lamler pyrshah ia ka sorkar ban pynjah burom ia ka .
La bthah ia ki ban sdang ia ka kam mardor .
Ki la kynthoh ha ka dorkhas ba ka jingithuh ia u dkhot jong ka iing dorbar kum u nongialam jong ka liang pyrshah kam dei ka rai sain pyrthei ne jingkhein jingdiah , hynrei ka dei ka rai katkum ka ain .
Ngi la wan hangne ​​katkum ka hukum jong ka Supreme Court .
Ngi kwah ban long ki nongialam ha ka pyrthei ha ka jingkylla ha ka digital .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew, u Nithyanandas u la pynpaw ia ka khubor.
Mynta ka sngi ka dei ka Sngi U Trai jong ki Martyr , ha kaei kaba dei ka jingsdang jong ka Taiew jong ka Jinglong Skhem , bad ka dei ka sngi kaba 13 jong ka jingkhihwin jong ki briew Ijipt .
Kane ka kynthup ia ka jingpule ia ki pung , ki pung um , ki pung um , ki wah , ki tyllong um , ki wahduid , ki jaka shyiap , bad ki um hapoh khyndew .
Ka kmie jong u nongiasaid ain jong ka Talwars ka la shah pyniap ha iing jong ka
Ia ka thup jong baroh ki rel ba la pynsangeh bad ba la pynslem lah ban pule harum :
U la ong ba ka dor jong ka kyiad ba la kurup ka long kumba 20 lak tyngka .
U Biswamohan Debbarma u la long u nongpyniaid jong ka seng pynlaitluid jong ka ri Tripura .
Ka phah ia ka kard .
Lada lah ban pyndonkam ia ka network ban tharai ia ka jaka .
Ka la long kaba suk bha ban pyntbit ia u .
Baroh ki long kiba la leh ha ka jingiadei .
Khatduh eh ka mission ka la tyrwa ba dei ban thaw noh mardor ia ka sorkar shipor bad ban pynlong ia ka elekshon thymmai .
" " " Ki jingiadei bad ki ri pyrthei kumta ki nongbah ba la pynlong da ka nongbah Paulo " " . "
Ka bynta jong ka kjat ka don ar tylli ki step kiba don sawdong .
Kane ka jingïalehkai ka dei ka jingmut jong u nongïalehkai skate ba tbit bha jong ka ri Africa.
Ka Chanu ka la sngewtynnad ia kawei bad baroh da ka jinglehkai kaba khraw ha ki jingkylla ha ka pyrthei ha u snem ba la dep ha kaba ka la jop ia ka takma ksiar ha ka kyrdan 48kg .
Nga phong ia kiei kiei kiba man ka por , ki jain kiba suk .
Nga lah ban thoh wat ia ka poitri ha ka ktien Arab .
Mynta u snem ki pynmih mynta 8 million tylli ki net ha ka shisnem , .
Uwei u kulai u leit sha kawei ka liang bad uwei pat u leit sha kawei pat .
Ha ka rukom kaba thikna , shisien ba la ioh ia kane ka jinglong , yn shem ba ka jingpynleit jingmut kaba jur kam donkam shuh .
Ka Priyanka ka dei ka Nongmihkhmat jong ka UNICEF .
Ki pulit ki la sei ïa kitei ki metïap bad phah ïa ki sha jaka buh met ïap ha Mymensingh Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Hynrei ka nongak phlim na Pakistan ka don ka jingmut kaba pher .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Devashish Makhija .
U la kylli ia ka jingkylli jong u da kajuh ka sur kaba khia .
Ki kali baheh ki jingkiew bad jinghiar
Ka backup jong kane ka table kan sa long lada phi iaid shakhmat . U nongpyniaid jong ka system un lah ban ioh ia kane ka table .
Ngi sngewskhem shibun ba ngin sa thaw ia ka sorkar .
U nongpyniaid u Abhishek Kapoor u dang kiew shaphrang ia ka jingjop jong ka phlim kaba dang shen jong u ka Kedarnath kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ka ophis jong ka phlim .
Ka jingpynpoi CNG ha Mumbai ka la shah ktah namar ka jingpluh jong ka karkhana Uran ONGC
Ka jingkhluit kan sa hiar ha ki surok jong ka ri India ha u snem 2020 .
Wat ki sniang bad ki syiar ruh ki shaniah ha u sohjew .
Ka jingai thymmai jong ka Microsoft kan long ryngkat bad ka Windows 10 .
" Bad nangta yn sa shim ia ki sienjam kiba biang ," " la ong u heh sorkar ."
Kane kan pynmyntoi aiu ?
Pyllait ia ki 12 ngut ki nongialehkai ka Mumbai Indians Trading ha IPL 2020
Ki pulit ki la register ia ki mukotduma pyrshah ia kitei ki nongleh beijot bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Sushil Modi ujor mukotduma halor ka jingpynjah burom pyrshah ia u Rahul
Te , ngi lah ban pyrkhat shaphang 1 mole jong u atom ok . ha ka 1 mole katno tylli ki atom ki don ?
Hooid ngi sngewnguh ïa ka kabu jong ngi ban ïashim bynta ha kaba ïalap ïa ka khubor babha ha kylleng ka pyrthei shwa ba ka jingkut kan wan .
U khun jong nga u Ewan bad ka tnga jong u ki shakri kum ki pioneer ba kyrpang bad u dei u rangbah balang .
" " " Kan sah ruh ha ka jaka jong ka ha ki shnong Sopore , Bijbehara bad Pulwama , " " u la bynrap " .
Ka India ka dei ka ri kaba hynriew ha ka jingpynmih bad kaba ar ha ka jingpyndonkam ia u nar tynrai ha ka pyrthei .
Ka jingthaw kaba don ki bynta shynrang bad kumjuh ruh ki bynta kynthei jong ka jingkha khun .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shera Singh , u Nirvair Singh bad u Jarmanjit Singh .
Ki cell kiba la shah pynjulor ki paw lieh bha haba peit ha ki jingpeit bniah ia ki khmat katba nang lap ia ki cell kiba la shah pynjulor , katta nang heh ka jingkhein DARC .
Ka treikam na ka bynta ki jingbam India .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka bad iehnoh ia ka kali kaba la iehnoh .
Ki Kidari ki i kumba ki la bat ia ka bynta ba shathie jong ka hima Gupta .
To ngin ong ba kane ka dei ka ward jong ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat .
" " " Ka skulbah " " ka mut ka skulbah jong ka Chittagong kaba pule ia ki mrad bad ki mrad ba la seng katkum ka kyndon 3 . "
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba ki dang pule ia ka Baibl bad ka kyrteng jong ki khun shynrang barit jong ki ka long u Betuel !
Mynta u snem 2, 599 ngut ki khynnah skul CBSE Class X ha Maharashtra kiba ialeh ia ka eksamin skul katba 40, 872 ngut kiba ialeh ia ka eksamin board .
Kano kano ka jingiateh ‘ jingsuk ’ kan don ryngkat bad ka jingpynkylla thymmai kaba shyrkhei ia ka ioh ka kot kaba nang pynhiar dor shuh shuh ia ka kyrdan imlang sahlang jong ki nongtrei bylla .
La pynkynriah ruh ia u ophisar IAS .
Bad u la die kumba 60,000 tylli ki shini ba la pynkhluit .
Ka long kumba la khang lut ia baroh . Kata kan long kaba shisha ha ka jinglong kyllum .
Hadien kata la phah noh ïa u sha ka Tata Main Hospital ha Jamshedpur .
Kiwei pat ki rukom ban pynduna ia ka jingsma ki don , kynthup ia ka jingpynrung ia ki umsoh nar , ka umsoh hydrogen , ka umsoh nar , bad kiwei kiwei .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud kan iathuh .
Ha ka jingai jingïarap kaba khraw ïa ki 858 tylli ki longïing jong ki nongtrei mon sngewbha kiba la khlad noh katba ki dang don ha ka kam hadien ka 1 tarik u Nailar 2007 , u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt .
Ha ka snem 1871 la seng ia ka Hospital Kiang Wu kum ka jaka sumar tynrai jong ki nong China .
10 lak tylli ki bond bad ki share kiba shongdor T. .
Lah ban kdew ba ka BBC Urdu ka la iathuh ba ka kynhun jong ki Taliban na Afghanistan kaba don ha Qatar ka la don ha Karachi ban iakren markhmat bad ka sorkar Afghanistan hynrei ym shym la pynthikna satia ia kane .
Hynrei ka skulbah ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki samla pule .
Ka jingstet jong ka jingpynkylla pisa ka long kaba slem
Ka Wire ka la leit jngoh ia ka Centaur Hotel kaba don ha Dal Lake ha kaba ki briew kum u Sajjad Lone , u Imran Ansari , u nongai jingmut sain pyrthei jong u Omar u Tanveer Sadiq bad u Shah Faesal ki don ha phatok .
Kawei pa kawei na kine ki kynhun , ki tyllong khubor ki la iathuh ba yn thung ha ka jinglut kaba kumba 2 klur tyngka .
Hynrei ngi dang jngai na la iing .
U Praveen Kumar, u nongialehkai bol barim jong ka India, u la khot ia katei ka jingshah thep, kum ka jingpyniasoh lang jong ka ‘ kyrdan ryngkat bad ka bor’.
Katba ka dang kamai haduh 14 billion shisnem , ka kynhun ka la pynjari ïa ki jingthmu ban pynbeit thymmai bad ki jingpynkylla kam ïa ki nongtrei jong ka .
La ai ia ka ha ka jaka kaba 289 akar ha u bnai August 2015 na ka bynta 63 klur tyngka .
Tang shisngi shuwa , nga la pule ia kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Times of India . . .
U la kamai 1, 306 ron ha ka 36 ron. 27 bad shim 19 tylli ki wiket .
U Elias u la khlad noh ha ka 4 tarik Naiwieng 2014 .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba u Abbas u dang wanphai sha ïing ha ka por janmiet na ka thaiñ Kot Malik ha ka 7 tarik u Nailur ha kaba u la jah rngai .
Ki party ha Lucknow : Ki pulit ki la rekod ia ka jingkren jong ka nongrwai Bollywood ka Kanika Kapoor .
Ia kane ka jingtip namarkata la buh noh na ka thup .
" Ha ka jingthoh ha ka Instagram kaba pynpaw ia ka kyrteng , u Symonds u la ai khublei ruh ia ki nongtrei jong katei ka hospital da kaba ong : " " Ngam lah ban kham kmen ."
U la kdew ba ka Ahmedabad ruh ka la shah pynbna kum ka nongbah ba pateng jong ka pyrthei bad u la kdew ba ka jingpynlong marwei ia ki ar tylli ki nongbah ba pateng kan ai jingmyntoi ia baroh ar .
Ka la ong ba ka Rajasthan bad Jaipur ki pawnam ym tang na ka bynta ka jingtei , hynrei na ka bynta ki jinglong bapher bapher kum ka jingpher , ka kolshor , ki kam shna kti bad ki jingdeng ksiar .
Palat 4 lak ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan 1st division , 2 . 57 lak ngut ki long kiba ar .
Kaba sngewsih ka long ba 17 ngut ki shipai ki la ioh ia ka jingiap martyr ha katei ka jingkhynra .
" " " Ka don ka jingiateh hapdeng ka sorkar US bad ki nongwei ."
" " " Ka BSMMU, ka Dhaka Medical ka la pynlong ia ka jingdih duma kaba lait na ka jingdih duma " " . "
Da ka hukum jong u pope la tohkit ia u bad wat la byrngem ruh ban pynshitom bein ia u .
Sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingai khublei bad ka jingshah lehbein .
La buh ia ki kyndon kiba bniah ha ka ain hiar pateng jong ka snem 1925 ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam , jingpynshisha , jingpyndam , jingpynkylla bad jingpynthymmai ia ka will bad ka jingtei ia ka .
Katba ka BJP ka la kynnoh ia ki lad pathai khubor .
Ka paw ha baroh ki liang jong ki kam jong ki .
Nalor kata , ki briew ki bym deng seatbelt ki kham shah bret na ka kali ha ka jingshah tynrah kali 30 shah .
U president ka America u Donald Trump u la ai jingkren ha ka jingïalang Namaste Trump ha madan ïalehkai Motera ha Ahmedabad .
Pule pura ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u hangne ​​.
Ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
Ia kawei ka bynta jong ka khlaw la pynbna kum ka jaka pynneh pynsah ha ka 21 tarik u Naitung 1992 .
U la pynkiew ia ka bneng sha jrong bad u la buh ia ka jingthew , .
Kano kano ka jinglehkai hadien ka rta kaba 40 snem dei ban shim suki suki .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi ba itynnad jong ka jingpang cancer ha ka pyrthei .
Ha ka sngi kaba bud , ki nongshong shnong ki la pynlong ia ki jingiakhih ban dawa ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongshah kynnoh .
Ki don ki jingphohsniew bad ki jingphohsniew .
Ia ki kyndon pyniaid bad pyniaid ia ki jaboh jabaiñ jong ki sor , la pynkut noh katkum ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na ki paidbah bad la pyntip ha ka 25 tarik u Naiwieng 2000 .
Ka sorkar Punjab ka dang trei ia ka jingtyrwa ban pynthymmai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka jylla .
Ha ka 7 tarik u Naitung u Bennett u la pyniap ialade .
Bad u la thaw ia ki lyntang na ka bynta ka iingjain da ki dieng shittim kiba ieng .
Nga la pynrung ia u ha kawei ka skul sorkar kaba don hajan .
Howdy Modi : Ong U PM Modi ' Ka Por Ban Sdang Ia Ka Thma Ba Rai Pyrshah Ia Ka Jingleh Shyntiew '.
La kem ia u briew uba la leh beijot ia ka kynthei kaba la shongkurim
Naduh Maharashtra haduh Haryana , ka jingialeh pyrshah bad ka jingiapher jingmut hapoh ka Congress ka la paw pyrthei ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ka Varsha ka la trei kum ka nongrwai ba phaidien ha ki phlim Hindi bad ka Maria , bad ka la paw ha ki jingiaseng bad ka kmie jong ka .
Na ki order ba la ioh mynta u snem 90 percent ki dei na ki riew shimet .
Hynrei ym shym la pynngat iano iano .
Kum kine ki rukom kiba la tip bha da ki rangbah kim don ha ka jinghikai , bad kumta kan donkam ban pyndap lada kwah .
Wat la ka nongrim jong ka ka long ka jingthoh niam , hynrei kaba pynlong ia ka kum ka sobjek kaba sngewtynnad ha ka pyrthei baroh kawei ka long ka jingmut jong u briew uba iakynduh ia ka jinglong ba iap jong u .
Ka pyrthei ka kyntiew ia ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingpule kaba kham shalor . Hynrei ka jingshem jong kiba bun ka pyni ba ka jingbud ia kum kine kiei kiei bunsien ka ialam sha ka jingduh jingngeit bad jingduh jingieit ia U Blei .
" " " Khublei ia phi ka Switzerland bad ka Swissmint na ka bynta kane ka burom bad ka kabu kaba phylla , " " u la ong . "
Nga kwah eh ba ngan long shibynta jong ka jingiakren jong ki .
Nalor kata ki iadei bad ka rep ka riang , ki wah , ki lum , ka mariang bad kiwei kiwei .
Nga tharai ba u la ialehkai bha shisha . u la pyni ia baroh kaba u la leh haduh mynta ha kane ka jingialehkai .
Hadien ba u Meiwes bad u nongshah pyniap ki la pyrshang lang ban bam ia u shyntur ba la ot jong u nongshah pyniap , u Meiwes u la pyniap ia u nongshah pyniap jong u bad u la iaid shakhmat ban bam ia ka doh jong u kaba bun .
Nga la ioh burom ban ioh ia ka lad ban iatreilang bad u badonburom Shri Advaniji .
Shuh shuh , ka kitab u Job ka pyni ia u Soitan u Ksuid kum u Nongshun ba khraw jong U Jehobah bad u nongshun jong u khun bynriew .
Ka NIA ka la khynra ia ki 14 tylli ki jaka ha Kashmir bad 8 tylli ha Delhi ha kaba iadei bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Wat la katta ruh ka Sister Sandrine ka la don ia ki hukum jong ka .
U Sidhu u la pynmih ïa ka jingïakynad da kaba kdup ïa u heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Javed Bajwa .
Ka Saravana bad ka Yamuna ki dei ki arngut ki samla kiba dang iaieit .
Ka don ha ka nongbah Hatsukaichi ha ka jylla Hiroshima ha Japan .
U la bynrap ba kane ka la kyntiew ia ka mynsiem jong ki paidbah kiba sah ha ki thain khappud .
Ha India , ka Jet Airways bad ka Spice Jet ki don ia ki liengsuin B737 Max .
" " " Ha kaba nyngkong eh , ka pentacle ka dei ka dak niam jong ki nongwei . " " "
Ka Maruti Suzuki Alto 800 lehse ka dei ka kali rit kaba la ap khmih lynti bha ha kine ki snem ba la dep .
Ka jingjop , pynban , ka wan ha ka dor .
Napdeng ki hynniew ngut kiwei pat ki nongjop 5 ngut ki dei ki nong India , lai ngut ki nong Pakistan bad uwei na UAE , la ong ka khubor .
8: 19, 20. Ki briew bunsien ki buh ia ka jingshngain ha ka liang ka met ha khmat eh ban ia ki jingthmu ba kynja mynsiem .
Ka sorkar US kam ju batai paidbah ia ka daw jong ki jingpang ba phylla .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam , u Ajay Devgn u la pynkhreh lut ia ka phlim kaba hadien jong u . . .
Hato phi la kynriah noh sha Mumbai ?
Utei u travel agent u la bthah ia ki baroh arngut ban siew T.200 hajar marwei na ka bynta ban pyndep ia ki visa jong ki sha Australia .
Ka jingkieng kaba la tap da ki dieng hyndai ka iaid lyngba ia ka Aare ha kane ka jaka .
Ha kiba bun ki khep , ki briew kim tip ruh ba ki don ia ka .
Da ka jingpynsangeh ka US ia ka jingwanrah mar na Venezuela , ka PDVSA ka wad ban bat ia ki nongthied ha kiwei pat ki ri kiba pyndonkam bha kum ka China bad ka India .
Katkum ki jingai jingmut jong ka kaiphod jong u Rangachary , la pynbeit ia ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka khajna kiba iakynduh ia ka tnad IT .
Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynbna ia ka ' Vande Mataram ' kum ka jingrwai ri ne ka jingrwai .
Ki la lap ia nga bad namar ba kim don kali nga la pynher ia lade sha phatok !
Ym dei ban kyrpad pisa hangta : Ka Radhika Apte halor ka jingïapher hapdeng ka Bollywood bad ka Hollywood .
Ki don ki lad ki lynti kiba thymmai man ka por .
La kha ïa u Justice Kabir ha ka 19 tarik Jylliew 1948 ha Kolkata bad u la leh ïa ka MA bad LLB naduh 1948 .
Ka kyntien slang kaba pyndonkam ban jop mardor ia ka jingiakren .
Ka tank umphniang jong ka liengsuiñ Tejas ka hap ha ka jaka rep ha Tamil Nadu
Up Close bad ka Manju Baruah Assam ka dei ka kynthei ba nyngkong eh kaba dei ka nongpyniaid ia ka kper sha
Nga shisha ngam shym la pynlut por than ha ka sor .
Ka enjin ka lah ban pynmih 13 . 8bhp bad 13 . 6 Nm ka jingkhlain
Ka jingshah rahbor jong ka Pearl ka la buh lyoh ia ka jingleit jngoh nyngkong jong u Musharraf sha US naduh ba u la shimti ia ka bor synshar ha u snem 1999 .
Ka la kyrpad ia ki pulit ban shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Lada ki jingpyrkhat ki ktah ia ka pyrthei , te ngi dei ban husiar bha kumno ngi pyrkhat .
U Modi u la kren ruh shaphang ka bynta jong ki kulai ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki kam pynlait im .
Ka Sweden bad ka Gothia ki long ar tylli ki jaitbynriew ba kyrpang slem bah shuwa kata bad naduh ki por hyndai .
U James Anderson ha ka jingialehkai ha ka jingialehkai Test kaba ar jong ka England pyrshah ia ka New Zealand ha Christchurch .
Ngi pynrem jur ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Uri .
Katto katne na ki bank ki la ai jingtip sha ka ACC katkum ka jingpan jong ki .
Katto katne na kine ki don ha ki kynjri ne da ki waitlam bad ki suloi .
Ia ki kynja polypeptide ba la pynmih thymmai la pynrung beit beit ha ka ER da u ribosome uba pynlong ia ka jingpynkylla ia ki jingbam bad nangta la pynkit ia ki sha ki jaka ba ki leit , lyngba ka lynti pynmih um .
Nga don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka dei ka kam stad .
Ka dei ka phlim Hindi kaba la pynmih da u Vashu Bhagnani sir , la ong ka Tamannaah ha ka jingiakren bad ki nongthohkhubor ha ka sngi Thohdieng .
Ka um sniang na ka bynta ki shniuh kiba thiang .
U Dr . U Ambedkar u la iap ha kane ka sngi ha u snem 1956 .
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai pyrshah ia ka Australia ."
Ka skulbah Anna 2 . Ka skulbah pule puthi jong ki nonghikai ha Tamil Nadu 3 . Ka skulbah plie Tamil Nadu
Yn ai ia ki khuri wain ha ki da ki round , na ka tyllong um kaba tuid ha khmat jong ki .
Hynrei , kane ka sorkar ka la khang noh ia ka .
ka pisa kam ju wan hapoh ka jingpyndonkam tang shu dep shon ia ka .
Ki briew ki la shah siat ha khmat ki khmat jong nga .
Nga tharai ba ka jinglong ka long kaba bha shibun .
Ka la long ruh ka dak jong ka spah na ka bynta u trai bad kum ka jingmih la pynitynnad ia ka da ki mawkordor kiba rem dor .
Ka jingshna ia ki Godown thymmai na ka bynta ki marbam .
Ka tnad elekshon ka la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha Vellore konstitwensi hadien ba la ioh kurup ia ka pisa bym pat khein .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.4, 200 na ki kti jong ki .
La ujor FIR sha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia aksiden .
Ka NTPC ka pyntrei kam ia ka unit kaba lai jong ka jaka pynmih bor ding jong ka Kudgi Super Thermal Station
Ia kane ka khusnam la ai na ka bynta ka jingtrei wad bniah jong ka bad ka jingshemphang jong ka ha ka jingpule bad jinghikai .
U nongmihkhmat ka India u la pynthikna ba la pyntip mardor sha ki bor synshar India na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpahara ia ka jaka sah jong u nongiarap high commissioner ha Guwahati , la ong ka khubor .
Kine ki arngut ki la wan lang namar ba ka India ka la duh ar tylli ki wiket kiba stet ha ka por mynstep .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit la don kumba 50 hajar ngut ki briew kiba la wan sha katei ka jingialang .
U Yuvraj Singh u la sam ia ka video kaba sngewtynnad jong ka jingiakren bad u Chris Gayles ha ka ktien Hindi
Ha ka jingkren jongu u Rahul Gandhi u la thombor ia u Narendra Modi ha Centre katba u dang iaroh ia u heh duh ka DMK ba la khlad noh .
Ka Patriots kaba la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat , ka la sdang da kaba suk .
Hynrei ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
La lap ba ka don ka jingpang sniehdoh ha ka ulnar .
Ka phlim ka don 4 tylli ki khana kiba iadei dur .
Ha ka snem 1974 la kyntiew kyrdan ia ka skul Aore sha ka skul heh , bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka skul bah Aore Adventist .
Katkum ka khubor ba la pynmih da kawei ka telebishon sorkar , baroh ki don 651 ngut ki nongpyrshah kiba la pyllait na ka jingshah set .
U Speaker u hap ban pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Ynda ki ophisar ki la dep kren ia ki paidbah , kin thung ia ki rangbah shipai ban ialam ia ki paidbah .
Ki nongtrei jong ka BJP ki trei da ka jingaiti lut .
Ka tnat treikam jong ka koit ka khiah ka khein ba 200 hajar ngut ki nong Iraq ki la iap ha ka por jong ka thma Gulf bad hadien jong ka .
Haba ki pulit ki la iakynduh ia u Awasthi bad u Shah ki la ong ba kin iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
Ka India ka ai burom ia ka kynthei PM ba nyngkong bad ba marwei jong ka ri India , ka Indira Gandhi , ha ka sngi kha ba 102 snem jong ka , pule bniah ban tip ia ki jingshisha shaphang jong ka .
Ha kawei ka por , ka jingiadei ka la nang sniew .
pynphai biang ia ka jingkiew jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh da kaba
Ka plot jong ka phlim ka iaid sawdong ka jingshah pyniap jong uwei u samla .
U la ioh ia ka kyrdan pule na Stanford , ha kaba u la pule ia ka akor jong ka jingpynsngewthuh briew .
Ka kyndon 16 jong ka kot ain ka ong ba ki dkhot ka party kim dei ban pynpaw paidbah ia ki jingmut kiba ia pyrshah bad ki rai jong ka Central Committee jong ka CPC .
Kumno ban pynbeit ia ka jaka pyniaid jong ka iOS 11 .
Wat la ka sngi ka dei ka khlur kaba iaid hynrei ka jingkylla kaba la khot ka sngi spot cycle , ka jia .
Nalor kata , ka rukom leh ia kane ka kam ka nang kham khia .
La iohi ia ka ha ka jain rong saw kaba itynnad bha.
U Patel u la ong shuh shuh ba ki stad saian jong ka ri India ki la lap ba ki dieng bad ki jingthung ruh ki don mynsiem .
U la don ia ka kard nongshong shnong ba shabar ri jong ka ri India .
U Sunil u la thoh ia ka bynta jong ka Sitaram ha katei ka phlim.
Kane ka rai jong u Justice Mahesh Grover bad u Justice Lalit Batra ka la mih halor ka dorkhas ba la mudui da u Vinay Kumar Chauhan pyrshah ia ka bor synshar Chandigarh bad ka ophis jong ka UT Estate bad kiwei ki nongshah mudui .
Ka la long ka jingiakhun kaba itynnad bha hapdeng kine ki ar kynhun .
Ha India kum ka nuksa , ia u Viagra la die ha ka dor kaba duna 41 percent ban ia ka dor ba la die ha ka pyrthei , katba ia u Lipitor u kham rem dor haduh 85 percent .
Kine ki jinglum jingtip kiba bun bad ki jingthoh jong ki ki la pynlong ban pynmih ia ki kot kiba bun kynthup ia ki mrad jong ka ri India , Kynthup ia ka Ceylon bad ka Burma .
Nga sngew ba u IGP u la dei ban don ha ka jaka treikam ha ka jaka ban iaid kai ha kane ka rukom . 11 .
Ka rai polisi kaba heh yn shim ha ka rynsan kum ka CABE bad yn shim ha ka jingiadei bad ki jylla .
" " " Hynrei peit ia u lum : Lada u sah skhem ha la ka jaka phi lah ban iohi ia Nga . " " "
Ha ka jingleh kaba stet ka Team DRI ka la pynpra ia ar tylli ki karkhana shna dawai ephedrine ha Maharashtra .
Ka jingshlei um ka la iap 54 ngut ha South China
Ka tnad elekshon jong ka Ri India ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Katba ka dang leh kumta , ka jingsngew ba la pynsangeh ka pynshai ia ka jingphohsniew jong ka .
U la shah jied 16 sien ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar , bad 11 sien ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Don uwei u briew uba ap ia phi ha ka kut Ummukolusu !
Ka West Bengal Secretariat , ka General Post Office , ka Reserve Bank of India , ka Calcutta High Court , ka ophis jong ki pulit ha Lalbazar bad katto katne kiwei pat ki ophis sorkar bad ki riew shimet ki don hangtei .
Ka phlim ka dei kaba la pynkylla dur ha ka ktien Hindi na ka phlim Marathi kaba la pawnam bha ha ka Sairat .
Ngi lah ban pyntbit ia ka bor sngewthuh jong ngi da kaba pyndonkam ia kaei kaba ngi nang na ka Ktien U Blei .
Ka para ka dei nangta ban leh kum ba ka shu pynkhriat ia ka khlieh jong u nongpang da ka jain kaba sngem , katba ha ka jingshisha ka dang pynbaptis ia u , da kaba kren sngap jar ia ki kyntien kiba donkam .
Kaei kane ka jingleh surgery ?
Nangta Ngi la pynngam ia kiwei pat .
Kum shi bynta jong kane , 200 ngut ki khynnah kiba duk kin ioh ia ka jingsumar dohnud khlem jingsiew .
" " " Ka jingleit kam shym la long kaba suk , " " u ong ."
U la leit phai noh sha Trinidad hynrei ha ka 20 tarik u Nohprah 1850 u la khlad noh ha ka iing jong u kaba kyrteng ka Cascade ha Diego Martin .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Cambodia ka sdang naduh ki por hyndai .
U la ong ba um thikna katno tylli ki liengsuin ki la shah ktah namar ka jingbthei .
Bad ha khmat jong u u iohi ia ka khet kaba itynnad .
Ka Pakistan ka kyndit bynriew halor kane ka jingleh jong ka sorkar India ban pynduh noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ha ka jingshisha , ha ka dor iew kaba mynta kaba long T.125 , ka jingmih na ka bhah na ka stock ka long hajan 5 . 6 na ka shispah .
Kawei na ki jingktah kaba pynsniew tam jong ka jingbuh dor ia kiei kiei baroh ka long ha ka jinglong mar ryngkat , ka jingsngew ba ngi baroh ngi don lang ha ka .
Ki don shibun ki jingmyntoi bad kumjuh ruh ki jingmyntoi jong ka jingdih kyiad .
Ngan sa mih kum u nongjop ha ka sien kaba lai lynter ha ka elekshon ban wan .
Ka jingiathuhkhana , ka bynta kaba saw , 1862 .
U Ali u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u na ka seng India .
Ki para kiba mynsaw kim tip ia ka jingiap jong ki kmie ki kpa
Ia ki arngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia ki sha phatok ha ka sngi palei .
Ka jingpyrshang ban pyniasoh ka la kut por
Ka jingpynbiang jong U Blei ban pyllait ia u briew na ka jingshah teh ha ka pop ka long ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist .
U Barack Obama u la ther ia u Donald Trump halor ki kyndon biej jongu
Ka egg ka dei ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba don shibun ki jingbam .
Ka kynhun ka don ia ka rekod jong ka jingnoh synniang kaba radbah ha baroh ki kam bad ka la pynshisha ia ka jingtbit jong ka ha ki por thma bad por jingsuk , u la ong .
Ka jingpynroi ia ka bor bad ka jinghikai ka pynlah ia u nongtrei ban pynkhlain ia kita ki jingtbit kiba iadei kiba donkam ban pynbha .
Palat 40 tylli ki jaka wad bniah bad pynroi bad 4, 500 ngut ki nongwad bniah ki pynlong ia ka Poland kum ka jaka wad bniah bad pynroi kaba heh tam ha Europe Pdeng bad Mihngi .
U coach rangbah jong ka Pakistan u Mickey Arthur u la kam ba ka jingshah rem jong ka Pakistan ha ka World Cup pyrshah ïa ka ri India ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ka la pynlong ïa u ban kwah ban pynïap ïalade .
U Rafael Nadal ha ka jingialehkai ha ka por ba ialehkai ha ka French Open 2018 , AFP .
Peit ia kine ki jyngkhang . Ki ju riew rynieng !
Leit sha ka page ba sdang jong ngi .
Ka jingshlei um ka la ktah nyngkong ia ka thain shatei lam mihngi , hynrei hadien ka la pur sha ki thain pdeng jong ka ri .
Hynrei haba phi la shah ker sawdong ha ka ha ka por kaba jrong , ka dei tang kawei na kita ki sngi bad kam dei ka jingeh kaba khraw .
U la iakren bad ki nongsngap jong u ia ka khubor jong U Blei , kaba khot ia ki ban kylla bamut . Ka jingleh jong ki ka long kumjuh kum ki briew mynta .
U Hollande uba 57 snem ka rta u dei u nongïalam jong ka Socialist Party naduh u snem 1997 haduh u snem 2008 , shuwa ba un shah bujli ha katei ka kam da u Aubry .
Ki la ju sumar ia la ka jong ka jong ka .
Ia u Uranium borohydride la shem da u Hermann Irving Schlesinger bad u Herbert C . Brown , uba la lap ruh ia ka umsoh .
Ha ka por jong u Shaista Khan u Bernier u la wan sha Bengal .
Ki kmie ki kpa jong u Xhaka ki dei kiba wan na Kosovo bad ki dei kiba na Albania .
Nalor kata , ha ka zoo ki shaniah pura ha ki rukom synshar paidbah kiba heh bad kiba rit paid ha ka liang ka pisa tyngka , kiba ju kylla , ki rukom synshar khadar bad ka ioh ka kot . Kumta katno ki long kiba lait im shisha kine ki nongphetwir na khlaw ?
Ka kurim jong u Kohli bad ka aktres Bollywood ka Anushka Sharma ka la rakhe ïa kane ka jingjop da ka jingthoh ha ka Instagram story jongka .
Ka Ori ka mut ban khum bad ka gami ka mut ka kot .
Ki karkhana shna kyiad jong ka United . , Ka Thiruvallur .
Mynta ka twitter ka don haduh 330 million ngut ki nongpyndonkam .
Hynrei kata kam dei ka bynta kaba shyrkhei tam .
Ngi la pynlong ia ka prokram kaba don jingthmu .
Ia ka khana jong ka jingiakhih jong ka SEWA lah ban wad beit beit na u Mahatma Gandhi .
U nongbishar u Asghar Khan u la pynbna ia kane ka rai ha ka iing bishar , ha kaba ki don ruh ki CPO barim ka Rawalpindi u Saud Aziz bad u SP barim ka Rawal Town u Khurram Shahzad kiba la shah jamin .
U Balakrishnan u la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki nongshah kynnoh ban pynneh ia ka jingiatylli bad ka jingsuk ha ka jylla .
Ka spot Nifty ka lah ban hiar haduh 5 , 747 bad ka jingpyrshah ha ka kyrdan ba shalor la iohi ha ka 5 , 864 .
Kane ka Sorkar kan shim khia ban pynthikna ba ka Tamilnadu kan long ka Jylla kaba la nang la stad tam ha ka ri .
Ka India kum ka ri bad ki paidbah ha ka jinglong kyllum ki la long kiba iaishah .
Ka don tang khyndiat eh ka lad ba ka Hyundai kan wanrah ia ka kali i30 kaba rem dor sha ka iew ka hat jong ka ri India .
" U Ambedkar shisien u la ong ba ka bor synshar ka long u shabi jong baroh ki jingkiew ha ka imlang sahlang " " . "
Ka jingkiew kam lah ban long khlem ka imlang sahlang kaba don jingtip .
Shuwa ba ngan leit sha ka kolej , ka kmie jong nga ka la bet ia nga ba ngan sangeh noh bad ka para jong nga kaba kham rit ka la bet ia nga ba kan pyndep ia ka kolej shwa jong nga .
Ka long ka jinglong kaba dicey bha .
Ka ïing bishar jong u Ashfaqul Islam bad u nongbishar jong u Ashish Ranjan Das ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba ki la sngap ïa ka jingujor ha ka sngi Balang .
Nga tharai ba ia ka jingiadei paralok jong ki briew bad ki briew ym lah ban pynsangeh bad ym dei ban pynsangeh na kano kano ka daw .
Ki Khniang Ki Swar Ki Lad Pathai khubor Japan : Kiba itynnad , kiba pynkhih mynsiem , bad kiba jyrngam .
La bthah ia ki jylla bad ka tnad HRD ban pynrung ia kawei ka sla shaphang ki kamram ba kongsan ha ki kot pule jong ki jylla nalor ka Preamble .
Hynrei ki la kyntait ban leh kumta .
U Abdul Hamid un leit ban ia kynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ha ka hierarchy u president u ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka protocol hadien u nongialam ba ha khlieh duh .
Nga la long uwei na ki san ngut ki samla kiba rieh tngen na ki Nazi ha Groningen ha Netherlands .
Kumta , kine ki galaxy ruh ki don ka bynta kaba rit jong ki kynhun ba plie bad ka jingduna jong ka jingmih jong ki khlur thymmai .
Ia kane ka jingleit jngoh la pynlong ban pynithuh ia ki khynnah ia ka kolshor nongkyndong bad kaba riewspah jong ka Punjab .
U Jakhar u nud ia u Sukhbir na ka bynta ka jingiatai nia
Ka jinglut kaba la mang na ka bynta kane ka projek ka long T.10 klur .
U Bonifaz u la kit ruh ia hynriew ngut ki nongleit jingleit .
Ki Quark , ki gluon bad ka jingkhih jong ki ki kham bunsien ki sahkut hapoh ki nucleon hynrei ki jingktah kiba sahkut ki iaid khyndiat shabar ki pud jong ki nucleon ban ai ia ka bor nuclear .
Ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyntreikam bad ka bor bishar ki dei ki lai tylli ki nongrim jong ka jingsynshar kiba la pyni dur ha ka Riti Synshar jong ngi .
Ki pulit ka Telangana ki la pynjur ia ka jingpahara ha ki twitter , whatsapp , tiktok .
namar ki mar rep bad ki mar ba la shna na kane kiba rem dor tam kin die ha iew ha hat kumta kin pynlong ia ki ban kamai da ki hajar , da ki lak tyngka .
Ki khynnah jong kane ka shnong ki shah hikai ha ki shnong kiba marjan .
Ka thma khaii pateng kaba dang iaid hapdeng ka US bad ka China ka la pynjur ia ka jingbym thikna ha ka pyrthei .
Yn ai pisa T.500 kum ka bai leit jingleit sha ki dkhot jong ka CDS man la u bnai .
Wat lada la pynpaw pyrthei ia kane ka jingkhein , u Chandra u kynthoh ba ym lah ban len ba ka kynhun shipai jong u Sanga ka kham bun shibun ban ia ki shipai jong u Babur .
Pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Vajpayee u President barim u Pranab Mukherjee .
Ha kawei pat ka liang, ka ZEEL, ka ICICI Bank, ka PNB, ka HCL Tech bad ka Grasim ki la hiar hapdeng ka 0 . 80 na ka shispah bad 2 na ka shispah .
Ngi hap ban bei tyngka haduh 70,000 klur tyngka ha ka liang ki jingtei bad dei na kata ka daw ba ngi hap ban pynslem khyndiat ia ka lynti iaid jong ka pisa tyngka, la ong u Jaitley.
Ka jingmih ka long ka jingma .
Priyanka , Nick pdiang sngewbha ia u dkhot bathymmai sha ka iing ka sem jong ki .
Ka jingitynnad bad ka jingsngewtynnad ka iadei bha bad ka jingmutdur jong ki nongdro dur , ki myllung bad ki nongthoh jong ka Udaypur . 65 .
Kata ka lah ban pynkhriat ia ka ri India ba shathie .
Ha ka jingkren kaba suk , ka jingthmu jong ka jingkha pat ka long ban pynkhreh ia ka kynhun briew kaba rit na ka bynta ka jingsynshar bneng .
Ka jingkylla kyrteng ka la jia ha ka snem 1972 .
Kitei ki arngut ki dei ki nongbylla bym don jaka bad kumta shabar jong ka jingkyrshan kamai beit jong ka Centre , kaba long tang na ka bynta kito kiba don jaka haduh 5 akar .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ba kynthup ia u MP ka Lok Sabha u Satish Gautam bad u nongmihkhmat jong ka nongbah Shakuntala Bharti .
Ka jingiohi ia phi ka pynlong ia ngi ban kham duna ka jingsngewsih .
Ha kane ka jingïalang ki la wan ban ïashim bynta lang da u nongïalehkai ba radbah na South Africa u Dale Steyn bad u nongpynïaid ïa ka kynhun RCB .
Kitei ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam pyniap briew ki dei kiba la pyndonkam ia katei ka pisa ban thied ia ki tiar pynmynsaw , la ong katei ka tnad .
" " " Ngam ju kren pyrshah ia u." " "
Ka drama ka long kaba la ai kyrteng Ki Longïing Ki Pynlong ïa Ka Jingpule Baibl Man la ka Sngi kum ka Rukom Im jong phi !
U Gully Boy u la shah jied kum u nongialehkai jong ka ri India ban ioh ia ka Oscar .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingkiew dang shen ha ka jingialehkai jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang hapoh ka jingpyniaid jong u coach ba thymmai u Harendra Singh .
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met ha India kim dei shuh ban sah kum ki nongshah lehbein ki bym lah ban iohi , la ong u Goyal .
Ha ka rta kaba sanphew snem , nga la tip ia ki hukum jong ka Bneng .
U la ong ba dei ban pynshitom da kaba tyngeh ia kiba donkti .
Balei phi pyrkhat ba ka long kaba kongsan ia ka ri kaba dang kiew kum ka Peru ban pynlong ia ka jingialang bah kaba hadien halor ka jinglong ka suinbneng ?
Katkum ka jingong u Abhijit Bose , u khlieh jong ka WhatsApp India , ka Business API ka ïarap ïa ki kompeni kiba kham heh ban pynïasoh bad ki nongthied jong ki ha ka rukom kaba heh .
PYNBNA ÏA KI JINGLONG BA KYNTAW HA KI KHYNNAH , ONG U NONGPYNBNA . 09 . 2013
Uwei na ki para marjan jong u nongshah kynnoh u la tan ia u sha ka iingbishar .
" Nga tharai phi dang thymmai ha kane ka bynta ko samla ? " " "
Ka Tantri ka dei ka ktien jong ki jingthoh tynrai jong ki niam Buddhist .
Men lympat ia u sing bad ia u bsein : ia u sing samla bad ia u bsein men lympat hapoh ki kjat .
La iathuh ba la iakynduh ia u Aamir Khan na ka bynta kane ka phlim ha kaba sdang .
Nga la sdang ia ka jingialap ban pynduh ia ka Kashi na kita ki kynhun wire .
U la rung biang sha ki briew jong u hapoh ka jingbthei jong ki suloi .
Ka jingpang Ebola ka la ktah ia ka jingsumar ia kiwei pat ki jingpang ha Guinea .
Ka jingiakop hapdeng ki tnad , ka jingiakop hapdeng ki briew shimet , ka jingiakop halor ka jingbamsap , ka jingiakop halor ka jingpynslem .
Ngi dei ka pateng ban thung ia u , khnang ba ka pateng ban wan kan pynsleh ia u , bad kata kaba bud kan ioh ia ka jingshai .
Ka jinghikai kam ka thmu ban pynlong ia u briew uba biang na ka bynta kawei ka kam Ha ka jingim da kaba ai ia ka jingtip kaba theory bad kaba treikam .
" " " Iathuh ia nga sahep, hato nga don bad ki shipai Pakistan ? "
Ym don mano mano ruh kiba i kumba ki don jingeh .
U la shu iadon bynta ha ka jingiakhih ryngkat bad ki para samla pule ha ka 20 tarik u Nailar ha Shahbagh , da kaba dawa ban pynbna ia ki tarik eksamin jong ki hynriew tylli ki kolej kiba iasoh bad ka skulbah jong ka Dhaka .
Ha ka por janmiet la pynlong ia ka jingiakop riam itynnad na ka bynta ki samla pule .
Ki nongtrei Bank kin pynlong ia ka jingiakhih
Baroh arngut ki la kiar na ki jingsuk shimet , ki leh ia ka jinglong ascetic bad ka jinglong kaba suk ha ka jingim jong ki .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ia kane ka ain la pynbna ba kam treikam shuh da ka iingbishar bah jong ka Madras ha ka snem 1954 , ka iingbishar jong ka Allahabad ha ka snem 1956 bad ka iingbishar jong ka Punjab ha ka snem 1958 .
Khyndiat tylli ki bank bad ki ATM ki la duh pisa haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka DMK u Karunanidhi bad u nongïalam u MK Stalin nalor kiwei ki la phah ïa ka jingkitbok kitrwiang ïa ka Jayalalitha .
" Nga kwah ban ai khublei ia baroh ." " "
Ka jingshakri ba beit beit hapdeng ka India bad ka Maldives kan sa sdang ha u bnai ban wan .
Ka sorkar Sri Lanka ka la pynsangeh noh ïa ka jingai visa on arrival ïa ki nongleit jingleit na China hadien ba uwei u nongwan jngohkai na China u la ïoh ïa u khniang jingpang Novel Corona hynnin ka janmiet .
Ka Britannia ka la pynkiew ia ka dor jong ki block jhur bad ki jhur jhur kumba 12 percent .
Katkum ka khubor ba la ioh hangne ​​la ong ba u Ramesh Kumar u la shah sumar ha civil hospital .
54 , u Gurpreet Singh Mintoo jong ka ward No .
Kumta ngim ju shim sting ia uno uno u briew .
La khot ia ka kum ka adagio ha ka klas .
Ka India ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka ishu Palestine : Mahmoud Abbas
Ki pulit ki la khanglad ia ki samla pule ha khyrdop NCC .
Shuwa ban iakren ia ka paragraph 2 , ai ia baroh ia ka kopi ba kyrpang jong ka jingkhot , lada don , bad pynleit jingmut sha ki bynta bapher bapher jong ka jingkhot .
" " " Ka la long ka jingkyndit ia nga " .
Da kaba tieng ba u lok jong ki un mad ia ka jingsngewsih ha ka liang ka jingshongkha u briew uba la leh bymhok u lah ban thok shaphang ki kam jong ki khnang ban iada ia u lok jong ki .
To husiar na ki email , ki jingpynrung , ne ki link ba la phah na ki briew kiba phim tip .
La ngeit ba ha ka spah snem kaba nyngkong A . D . , U Hero jong ka Alexandria , u riewstad jong ki Grik , u la pyndonkam nyngkong eh ia ka um na ka bynta ka bor stem .
Na ka bynta ka jingieit jong ka baroh ia ki nongkyrshan jong ka , ka lah ban wan phai biang sha Chennai mynta ka sngi hi !
U la leit shapoh kamra .
Kane kam dei tang shaphang ka tnat pule puthi .
Ka jingiap na ka jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei ka la palat ia ka shi million mark .
U nongbishar u la eksamin haduh 30 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ki khynnah shynrang ki la shah iehnoh shadien .
Ia ki jaka ba marjan bad ki jaka jngohkai pyrthei la buh kum ki jaka ba la buh kyrpang .
Ki briew ki lah ban shah ktah da kaba ring mynsiem ia ka um ba la shah ktah ba la rah sha suin da ka lyer bad ki umsaw .
Ka jingjia ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ka kynhun ka sngewkmen ban ioh ia ka jingjop .
U Rahul Gandhi u dei u riewngeit jong u Babar bad u bahaïing hasem jong u Khilji ong ka Bharatiya Janata Party .
" 4 Ka Jingpynlong Jaka ia Ka : U Jisu u la ong ba ka jingthmu ban rep ia ka jingai jong ka jinglong marwei ka dei ban long " " na ka bynta ka hima ki bneng . " " "
Katkum ka jingtip la iathuh ba uwei u briew u la khlad noh namar ka jingtwa jong ki kynroh ha ka por ba jur u phria .
Lai ngut ki nongshah kynnoh la pyllait namar ka jingbym don ki sakhi .
Dang shen ka Priyanka ka la leit lang bad u Nick sha ka jingkhawai shongkurim jong ki para jong u ha New Jersey .
Ki tyllong khubor na ka AAP ki la iathuh ba shen ka seng kan sa pynmih ia ka thup thymmai jong ki nongaiktien ki bym don kyrteng jong u Yadav .
Ka dei ka kam kaba sngewlehrain !
Ka India ha ka 9 tarik Iaiong 2017 ka la ioh ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka .
Hynrei baroh ki i kumba la pynkhia ia ki da ka jingjia kaba sngewsih : ka jingiap jong u Shakthi .
U don ka jingkitkhlieh ia baroh ar ka art bad ka dkhot ha ka kot , bad baroh ar ki long kiba donkam ban buh jingkynmaw .
Ka la long ka kam ba kongsan jong u .
Hato ka dei ka phlim kaba itynnad ?
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 8 tarik u August .
Kawei ka kynhun ki blang bad katto katne kynhun ki bsein ki don ki bniat kiba pynsniew ia ka shyntur ha ka shyntur ba shalor .
" " " Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam ha ka jingim jong nga . " " "
Ki heh pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka la iakynduh ia kawei ka briew kaba kyrteng ka Bimla ha steshon rel jong ka Chandigarh kaba la ialam ia katei ka samla sha iing jong ka ha Behlana .
Ka iing kaba la kdew ka la don ha ka jingialeh .
Bad ka jong phi ka donkam ban long kaba bha tam .
Kum u nongtrei ba ioh tulop , ia ki juh ki dor khajna kamai la pyntreikam ia u nongtrei mon sngewbha .
Ki kmie ki kpa jong ka Asma ki la iakhlad noh shuwa ba u Muhammad un sdang ban ialap ia ka khubor jong ka niam Islam .
jong ki jaitbynriew kiba riewspah ha ka thain Westchester ban leit sha Manhattan .
700 ngut ki samla pule ki lah ban shong ha kane ka centre ha ka shisien shong .
Ka node kyrpang ha ka graph , Nga leit ban pynlong kyllum .
14 tylli ki MoU la iasoi hapdeng ki kompeni na India bad Russia hapoh ka jingthmu Make in India .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , ka Penguin Random House India ka la thmu ïa ka bynta kaba kyrpang ha kaba arngut ki riew pawkhmat ki ïakren kaba sngewtynnad shaphang ka jingktah jong ka thoh ka tar ha kaba pynlong ïa ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
" Kita ki kynthup ia kiei kiei kum " " ka jingleh be-ijot , ka jingbymkhuid , ka jingleh be-ijot , ka jingmane bleithaw , ka jingleh ksuid , ka jingshun , ka jingialeh , ka jingsngewsih , ka jingbitar , ka jingialeh , ka jingiapher niam , ka jingiapher niam , ka jingsngewsih , ka jingdih buaid , ki jinglehkmen " " .
Nalor ki kam Shia , la jan ym tip ei ei shaphang ka jingim jong une u Imam .
Ki skul ki rakhe ia ka Baisakhi da ka jingkmen
U tnga jong ka Kapoor uba la iakhlad noh u wad ia ka jingsumar ia ki khun jong ki.
Ka jingshem jong ka Ida ka pynpaw ia ka jingshisha kaba kongsan : Ka stieh ba la ai ha u shipai ka don ki jingthew kiba la buh , hynrei ka jingheh jong ka stieh jong ka jingngeit jong ngi ka lah ban rit ne ban nang heh .
Ka phang jong kane ka tamasa ka long ka thoh ka tar bad ka Cinema .
Ka jingkoit jingkhiah ka nang kiew man ka por .
Ka jingpynbiang ia ki jaka ri jingri kiba mynta na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih ha ki jaka ri jingri jong ka District
" " " Nga la sngew lyngngoh ia kata ka jait jingpdiang sngewbha " .
U nongthoh phlim , u David Seidler , u la pyndonkam ia ka jingkren pdiang sngewbha jong u ban ai khublei rkhie bein ia ka Mahadei Elizabeth II , nalor kiwei pat , bad kumjuh ruh ia ki nongthoh sngap jar ha man la ki jaka .
Ki kmie ki kpa jong ka Leena ki la ujor ejahar sha ki pulit jong ka Ramamurthynagar .
Katkum ka jingong u Tully , ka ri India ka long kaba kyrpang bad ka dei ka jaka jong baroh ki niam , bha la jan .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka sngi ki nongieit
Nangta hadien jong u , Ngi la phah ia ki nonglam khubor sha ki briew jong ki , bad ki la wanrah ia ki sakhi kiba shai . Hynrei kim shym la long kiba kloi ban ngeit ia kata kaba ki la kyntait mynshuwa .
IPL 2018 : U Jos Buttler u la tyngshaiñ ha ka jingjop jong ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Mumbai Indians
" Nga shu khein ba 50 na ka shispah jong kaei kaei ka kham bha ban ia kaba 100 na ka shispah jong kaei kaei ." " "
Ngi la leh thik kumba phi kwah !
Ka pyni ia ka thup jong ki jingthoh .
U Modi u la jaw ummat ha ka jingkren jong u PM
Ka bynta ba kongsan ha kiba bun ki lotion ka dei ka poliakrilat .
Kumjuh ruh , namar ba ki jingpyrshang ba kynja mariang ki ju jia ha ki jaka bym lah ban tehlakam , ia ki variable na ki tyllong bym shym la lap ym ju shim jingkhein ne bat beit , bad kine ki lah ban pynmih ia ki jingiadei ba thok ha ki variable kiba don hapoh ka jingpule .
Ka longiing ka la pyrshang ban pyllait ia ki khynnah shynrang na ka umphniang hynrei khlem urlong .
U nongïalam ka BJP uba la pynmih jingïakynad bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Anantkumar Hegde u la rung biang sha kawei pat ka eriong da kaba kam ba ka jingïakhih ban ïoh laitluid ba la ïalam da u Mahatma Gandhi ka dei ka drama .
Ki don ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpang gum .
U Naseem Shah u Pacer uba khynnah tam ban khur san wiket
Kine ki briew ki im ha ki ri kum ka Brittania , France , Germany , Italy , Switzerland bad ki ri Nordic .
Kartarpur corridor ban don 80 tylli ki immigration counter na ka bynta ban pynkhuid kloi
Khublei shibun , baroh , na ka bynta ka jingieid bad jingsngewtynnad baroh shaphang ka phlim .
Hynrei kata kam mut ba ia kane ka iew kaba don harud ka lynti rel ha Jurain dei ban shah ban sah hangta slem shuh .
10 U Jisu u la pynrem ia ka jingsarong jaitbynriew .
Kham mynshwa ha u bnai ba la dep ka SIT ka la kem ia u SSP barim ka Mogas u Charanjit Sharma .
" " " , " " kaei kaba lah ban ong shaphang ka jinglong jong ki jingpynbeit ? " " "
U bsein ha ka zoo u pynmih ia la ka shyntur ha ki katto katne ki khynnah .
Ki don kiwei pat ki rukom , ruh .
Ka Mira Rajput ka paw bha katba ka mih shabar da ka jain kaba lieh kaba rit.
" " " Mano ba kitkhlieh ia ka jingbamsap ? "
Ka jong u kpa bad ka khun kynthei ?
Nalor kata , ngi dang shna ruh ia ka rukom ai jinghikai bad jingjied kaba shai .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki nongjngohkai pyrthei ia ki jaka shong la pyndait da ki tray kiba iadei bad ki liengsuin ban bam bad ki nongleit nongwan ki lah ban order ia ki jingbam kiba jem ban pynbiang ha ka por ba ki leit jingleit .
Ha kane ka kynti , kan ym treikam ha ka liang jong ki BJP .
Kan iarap ruh ia phi ban sngewthuh ia ka bor jong ka Riti Synshar .
Khlad arngut ha ka jingbthei tanker
Nangta , u la sdang ban pynjah burom ia ka .
Ha kata ka por , ia ki kam lehkai , kiba long ha ka dur jong ka jinglehkai Sanskrit , la ju leh kyllum da ki briew kiba shong ha sor .
U Shah Rukh Khan , u Akshay Kumar napdeng ki aktor ba ioh tulop bun tam ha ka pyrthei , u Salman Khan bad u Amitabh Bachchan ha ka thup jong ka Forbes ruh .
Baroh ar kine ki jinglong ki lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba thymmai .
" U la ong " " Ka BJP ka pyrshang ban pynphai kylla ia ki MLA jong ngi da kaba pynngop ne pyntieng ia ki ."
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Balisahi kaba hap hapoh ka Aul block jong ka Kendrapara district .
" Kito ki bym sngewshngain ban sah ha Mumbai kim don hok ban sah ha Mumbai ne ha Maharashtra " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
Ha ka por ba bishar bniah ia ki vector nga la iathuh ia phi ba ki don bun ki jingkylla bapher bapher kiba don bynta ha ka jingtreikam , bad ka jingpynkylla marwei kaba donkam ban mih ha ka por ba pynkylla dur martensitic , ok .
Ha u Naiwieng 1920 la sdang ka jinghiar thma jong ki Soviet ha Belarus .
Ka USTA ka la long kumba ka mynjur .
Ngi kwah ba baroh ki mat kin shah pynbeit lyngba ki jingiakren .
Lano ka la long mahadei ?
Ka don ka jaka treikam jong ka ha Mumbai .
" " " Donbok ia ki nongthoh histori " " ong u Teabing " " katto katne na ki gospel ba u Constantine u la pyrshang ban pynduh jait ki la lah ban im ."
Bad nangta , ka leit shadien bad shadien .
Katkum ki katto katne ki jingkhein , ka tnat Strategic Plans Division kaba pyniaid ia ki tiar ialeh nuclear jong ka Pakistan , ka don 25,000 ngut ki shipai kiba lah ban pahara ia ki jaka buh tiar nuclear jong ka Pakistan .
Bad ruh , wat nym pynlehrain ia ka .
Kano kano ka jinglehkai ka kham bha ban ia kaba khlem lehkai .
Ha la iing , ka Seychelles ka la don la ka jong ka jingkulmar .
U Lat ka RBI u la ong ruh ba um sngewkhia than ia kano kano ka jingpynkiew ia ka sut jong ka sorkar pdeng , da kaba ong ba ka ri ka don ia ka pisa bar ri kaba biang .
La ai ruh ia u ia ka jingiarap jong ka ri baroh kawei na ka bynta ka jinghikai ski .
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi : Ka jingpyni ia ka jingstad bashisha bad ka jingbud ia ki hukum blei kan iada ia ngi na kaba bud ia ka lynti kaba bieit kaba lah ban ialam sha ka jingiap kloi .
Decamp bad ki jingdeng ksiar , ka pisa . 2 ngut ki kynthei hapdeng ki nongleh bymman
Bad lada phi pynkiew ia ka jingshit bad pynkhluit ia kane ka nuksa , te baroh shi katta kane ka nar alpha bad ka nar graphite kan sa nangroi nangsan .
Kumta , phin nym shad dear ?
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala ruh u la ai burom kyrpang ia u Sardar Patel .
Ngan long u nongiarap jong phi
Ki nongshong shnong jong ka colony ki la ong ba katei ka jaka ruh ka dang sahkut namar ba ki briew kim ju sah slem hangta .
Ka sorkar ka thied ia u sohjew ha ka dor kaba T.8 shi kg ban iarap ia ki nongrep .
Bengaluru , Kyllalyngkot 12 : U Myntri Rangbah ka Karnataka u H D Kumaraswamy u la ong ba u la pynkhreh ban shim ia ka trust vote ha madan jong ka iing dorbar thaw ain .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka PTA ban wanrah ia ka kaiphod kaba thymmai shaphang ki lad ki lynti ba la shim ban pynsangeh ia katei ka jingleh ha ki social media .
" Ha kawei ka por kaba kum kata , uwei u nongkhaii u la wan shajan jong u bad u la kylli : " " Balei phi die ia kine ki kot khubor ? " " ".
Ki pulit kim shym la lah wat ban ithuh ia ki nongthombor .
" Ka dei shaphang ka jingpyniaid , la buh hapoh ka jingtap jong ka " " jingiada ia ka jinglong khuid . " " "
Pule ruh : Kaei kaba ka sorkar ka lah ban leh ban pynim biang ia ka ioh ka kot bashisha jong ka ri India ?
EXIF kam lah ban kyrshan ia kane ka rukom file .
Hato ka BJP ka lah ban wan rung sha West Bengal ?
Hato kata kam dei ka sboh na kaba la sei ia ka umphniang ?
Hato ka pisa kan sa nang khlain nangne ​​?
Ka jinglong paralok ka long kaba lah tang haba phi long kiba shisha , kiba shisha , bad phi tip pura ia ka jinglong jong phi .
Ha ka jingpynbeit jong ka jinglong ba nyngkong jong ki jylla , u Nongbishar Rangbah u dei u nongbishar ba saw uba ha khlieh duh ha Ghana .
Nga la ïoh jinghikai ba kordor Ka jingim circus kam shym la pynthut ïa ka jingim longïing jong ngi .
Ngi iohi ia u ha ka lig jong u Bruce Lee .
Parabangeit baieid mynshem snem haba dang pynlong elekshon ha ri India lah ban iohsngew ia ki jingpyrta hangne ​​.
Ka IANS ka dei kaba nyngkong eh ban pyntip ia kane ka jingjia .
Ki hynniew ngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka por ba ki dang shah sumar .
Na ka bynta ka jingpynbna bad jingpyniaid iew ia ka kam jngohkai pyrthei , ka pisa kaba long Rs . 15 klur bad na ka bynta ki District kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ka pisa kaba long Rs . 2 klur la buh kyrpang , .
" " " Uwei u lah ban sngewtynnad ia ki kulai kiba jrong , ki kulai kumjuh " " "
Ki nongsngewsih ki la shah bat hadien ha ki pulit bad ka la mih ka jingiakynad hapdeng arliang mamla hadien kata .
Bad ka la long ka jingma .
" Kumta ngi hap ban ai ia kajuh ka jaka ia ki nongialam jong ka Afghanistan ." " "
Hooid , ban trei katkum ka jingthmu U Jehobah ban lum lang biang ia kiei kiei baroh ha U Khrist , u tnga u dei ban long uba husiar ban bsa ia la ka iing ka sem ha ka jinglong mynsiem .
Te , don ki sngi ba kam long kaba shisha , bad mynta ka sngi kam mut kumta .
Ka kynthup ia ki poim jong ka Ingrid Jonker ba la buh ha ka jingrwai .
Ka NCLAT ka la bthah ia ka kynhun Tata ban iada ia ka jingmyntoi jong baroh ki nongshim bynta ha ki por ban wan da kaba pan jingmut na ki nongshim bynta rit paid na ka bynta ban thung ia ki nongpyniaid , ki nongpyniaid ba laitluid bad ki nongpyniaid .
U paralok jong u uba don hangtei u la pyntip sha ki pulit .
Ka kyndon thung kam ha ka sorkar Bangladesh , 1981 ka la buh ia ka rukom thung kam ha ki kam bapher bapher jong ka Ri .
Ki dei ban pyrkhat biang shwa ban shim ia kum kane ka sienjam .
Kumjuh ruh , nga sngewtynnad shisha ban trei bad ki khynnah .
Lada u paralok u pdiang , ki lah ban pyndonkam ia ka jingshakri khlem jingsiew haduh shibnai .
Ka la ialap elekshon ruh na ka bynta ki kyrtong ka Congress ha MP , Delhi , Jharkhand , bad Haryana .
Hadien kata , nion ha ka opshon jong ka jingpynkylla ia ka histori jong u Aadhaar .
U nongbishar ba rangbah jong ngi u la leit shuti .
La iathuh ba ia ka jinglong jong u Vidura la pyni kum u Mahatma Gandhi , ka jinglong jong u .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka OnePlus 6 bad ka OnePlus 5T ?
Ym pat dap shispah snem hadien ka sngi u Solomon , u nongiathuhlypa jong U Blei u Elijah u la pyni ia ka jingtip jong u shaphang ka liang na kaba lah ban khmih lynti ia u slap .
Utei u briew uba la khlad noh u dei u nongshong shnong jong ka Bihar .
Ka jaka . Ka jingkhyllem jong ki lai tylli ki jingker na Flyover ka la jia hajan ka kynja kynja kynja kynja kynja Big City ha pdeng jong ka nongbah Bahaddarhat.
Kine ki bar jylla ki dei kiba kham bun na ka ri Indonesia , Philippines , Nepal , Bangladesh , Sri Lanka bad Thailand .
Nga shu sngewtynnad ia ka skul .
Ka Mahindra Marazzo haduh mynta kam pat ioh ia ka jingpynbna BS6 na katei ka kompeni .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Raveena Tandon .
Kumta balei ngi la pynrung ia ka hangne ​​?
U Virender Sehwag u la shah iaroh na ka bynta ka jingtied jong u ha ka por ba u ialehkai na ka bynta ka India .
U Pardeep Narwal bad u Ajay Thakur ki la long kiba stet bha namar kine ki arngut ki la lum ïa ka jingjop ha ka por kaba lyngkot .
U la thoh : Na ka bynta kiei kiei baroh don la ka por , . . . ka por ban kha bad ka por ban iap .
Ka jinglong jingman jong ka jingbym don kam don jam ha ka ri ka long kaba sngewkhia haduh katta katta .
Ka long ka nongbah kaba ar ha Rayalaseema hadien ka Kurnool .
Ka la buh kyrpang Rs . 5 klur tyngka tang na ka bynta kane ka jingthmu .
Baroh ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ka India ka la jop mynta ka sngi da 44 ron .
Dang shen ngi la duh noh ia uwei u riewstad ba pawnam , u Stephen Hawking .
Ka jingpeit na ka iingmane bah jong ka Berlin
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Rahul Dev Burman ryngkat ki kyntien jingrwai da u Gulzar .
Ka pyrshang rieh ban wad ia ki tynrai jong ka iing ka sem jong u bad ban wad ia kiba ha iing ha sem kiba sah ha Kerala .
Tang hapoh 13 sngi naduh ba la pynbna ia ka thma, ka kynhun shipai ba la pyniasoh lang ka la poi ha ka jingrung jong ka dhaka.
Ka Jingshah pynshitom bym kut ne ka jingtep ba kyllum ?
Ka CPM ka synshar ha Tripura bad ka Congress ha Meghalaya .
8 : 05 baje mynstep : Odisha : Ka lyer kaba jur bad ka um kaba heh ha Chandipur ha Balasore district , namar ba ka eriong Amphan kan wan hiar mynta ka sngi .
Ka jinglah ban shah ka thew ia ka jinglong haduh katno ki jingktah kiba sniew kiba paw jong u dawai lah ban shah da u nongpang .
" " " Ka don tang kawei ka jingujor ."
U Kamal Haasan mynta u dei u nongpyniaid ia kawei ka reality show kaba kyrteng ka Big Boss Tamil kaba la pawnam bha .
Ki khlem don ka kot ain .
La jan baroh ki dukan jong ka shnong ki la plie bad ka la don ka jingkhihwin bad ka jingdheng kali ha ki surok bad ki nongwan jngohkai kiba la ia tyngkhuh ha ki iew ki hat .
Na ka bynta kiba bun ki briew ka long kaba la jan palat ban kyrmen ia kum kine kiei kiei . Ka kyndon ksiar ba la pynjah burom
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba u Bethune um shym la khot ia uno uno u nong Europe ha kane ka sngi .
bad ngi la phah ia kine ki kit sha kylleng ka pyrthei .
Ka Alia kaba iakynduh ia u Ranbir ka la pynkylla ia ka jingiadei jong ka bad u Kaif , hynrei mynta ki lai ngut ki iajan iwei ia iwei pat .
U la pynpaw ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew da kaba pynrem ia ki bynta kiba pyndonkam bakla ha kum ki poim kum ka ‘ Sarmayadari ’ ka jingsynshar khadar bad ‘ ka jingsynshar Nazi ’ .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Rishi Kapoor , ka Neena Gupta , u Rajat Kapoor , u Manoj Pahwa , u Kumud Mishra bad u Ashutosh Rana kumjuh .
Da ka jingwanphai biang jong u P Chidambaram kum u myntri pla tyngka ha u snem 2004 ki riew shemphang ki la wanphai biang sha ka kyrdan pdeng .
Katba ka khynnah kynthei ka la iap , u khynnah shynrang u don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban iada na ki jingjia aksiden ha surok
Pynbna ka DMK ban ai pisa 25 lak sha u PM sha ka National Relief Fund .
Lai tylli ki liengsuin kiba lieh bad kiba lieh ki don ha ka jaka iaid liengsuin .
Hadien ba ka la trei bad ki kmie kiba ai khun naduh u snem 2008 , ka Dr Gour ka la pynkha khun kumba 500 tylli .
Ka wah Elbe khamtam eh naduh ka tyllong jong ka ha ka ri Czech haduh ka shyntur jong ka sha shiliang Hamburg ha ka duriaw bah , la shim ba ka la shah pynjot .
Katto katne ki skul ha katei ka thain ki la pynsangeh noh ia ki jinghikai .
Lyngba U Jisu Khrist , U Jehobah un pynthikna ba ki jingkyrkhu kin tuid sha ki briew kiba kohnguh .
Katkum ka jingong u Robert Scholes , ka jingtrei ka pyni ia ki nongsngap ha ka jingpyrkhat kaba jylliew bad ka jingsngewnguh ia une u nongkren marwei .
Ha kaba kut jong ka jingiakren jong ki , ki Myntri ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut halor ki phra tylli ki mat ki ban ialam ia ka rukom treikam jong ki ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka jingai jingiarap pisa bad kiwei kiwei na ka bynta ban pynheh ia ka jaka hapoh u sohjew .
Kaei thik kaba ki briew ki kwah ?
Kan ym shah pynsniew satia .
Ha kaba kut jong ka snem 1989 , u Bachchan u la khang ia ka jingrung jong ki kot khubor ha ki set jong u .
" Kito kiba kwah ba ia ka Taj Mahal yn pynbna kum ka Tejo Mahalaya ki la dei ban ujor jingpyrshah " " u la pynpaw ha ka hukum jong u " .
Ka Hillary Clinton ka la pynbna paidbah ba ka dei ka kyrtong jong ka seng Democratic
Ki myllung Chayavadi ki la long prasad la ai ia ka mariang, u Nirala u la pynlong muktchand ha ka.
La pynshlur ia ngi ban pyrkhat bha ia ka bad da ka jingduwai .
' Kiba bun ki seng pyrshah kin duh noh ia ka jingithuh hadien ka elekshon . Baroh ki ialeh thma ban im , ' u Naqvi Said .
Hynrei ki trai ri khlaw na ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa bad ki riewlum na ka thain shatei lam mihngi jong ka Angola ne ka Ivory Coast kim shah pynbiej satia .
Ka Israel ka sngewkhia khamtam eh halor ka jingdon ki shipai jong ka Iran ha Syria .
Ka khynnah ka la mad ia ka jingpang bym lah shah ha ka kpoh jong ka , hadien kata la pynthiah ia ka ha hospital .
U PM Modi bad u President ka America ki la ia kren lang ha ka jingialang Howdy Modi ha Houston .
" Uwei u " " paralok " " u la pyniap ia u doktor ba pawnam jong ka koit ka khiah ."
U la ong ba ka long kaba sngewtynnad ba ka sorkar ba la jied da ka synshar paidbah ka la pyndep ia ka por treikam jong ka ha ka sien kaba ar .
U la ong shuh shuh ba ka pisa kaba Rs 1 . 25 lak yn ai ruh ban maramot ia ka iing jong ki .
Da ka jingpyrshang jong ki jaka pule kiba iadei bad ka jingkyrshan jong u man ka por , ar tylli ki jaka pule jong ka ri India ki la rung ha ka top 200 ha ka sien kaba nyngkong .
Pynkhluit ia ka dud ha ka ding kaba pdeng .
U dei u briew uba donbok !
Ha kine ki ar taiew ba la dep la kheit haduh 70 percent na u khaw ha ki jaka ba rit .
Shuwa ban pdiang ia ka jingkhot ne ban shim ia ka jingkular , u iamir jingmut bad la ka tnga bad nangta u rai da kaba pyrkhat ia ka jingmyntoi lang jong ki .
Ban buddien ia ka jingthaw ia ki iingbishar ba kyrpang katkum ka ain POSCO 2012 .
Ha ka jingwan jong ki , ki nongshong shnong kim mon ban iasam ia kano kano ka dukan bam jong ki bad ki nongleit jingleit kiba thngan .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka jingtieng ka dang don .
Ka long ka jingïathuhkhana , ka utopia , ka jingphohsniew bad ka jingshisha ba la khleh lang bad ïakhleh lang ha ka khiew jong ka jinglehkai jong ka Bharati .
Ka thoh ka tar kaba thymmai ka ai ka jingpynpaw kaba sah jingkynmaw ia kane ka compound .
Ka jingwan jong u Georges ha ka ashram ka la long ka jingshah pynshitom ia nga .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Kong . Ka Kavitha ka long ka nongpyniaid ia ka skul heh jong ka Chinmaya .
Kham duna ka jingïapher ha ka jingjied jong ka ïa ki dkhot met , ka jingshah pynmynsaw ka lah ban pynlong ïa ka jingpynjot ïa kano kano ka bynta jong ka met .
Damn thikna , shano phi la leit ?
Kozhikode : Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka hukum kaba ong ba u nongujor u lah ban leit sha ka High Court pyrshah ia u PV Anvar MLA ha kaba u ai ia ka Affidavit kaba thok .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Tomar u la kynthoh hadien ba u la iakynduh ia ki nongrep da kaba ong , Ngi kyrpad ia ki nongrep ban sangeh noh ia ki jingiakhih bad ban wan sha ka jingiakren .
Nga la iohi ia ka jingshisha ha ki khmat jong u .
Nangta baroh kin ioh ia ka jingsuk , ka jingkoit jingkhiah , ka jingbam kaba bun , ki iing kiba suk bad ki kam kiba pynhun . Hato don mano mano ba sngew ia ka jingkwah ban ialehkai ? Kham niar . Kan ym don daw ban leh kumta .
La ioh kurup 20 ton u dewiong beain
Ki kyrtong ba la kyrshan da ka TDP kim shym la jop wat tang 15 percent na ki seat .
Ka jingbuh ia ki nongrep ha phatok kam dei ka jingpynbeit .
Ka Jingkylla hapoh : Ka Jingkylla ia ka Seng jong phi da ka jingstad ba kynja mynsiem .
Ka long kaba shisha ba ka jingmyntoi na kane ka jingkiew kam shym la poi sha ki baduk , bad kata ruh kam lah ban jia mardor .
Nangta hadien 26 snem katno ka jingkmen ban iohi ia u ryngkat bad la ka tnga bad lai ngut ki khun kynthei ha ka jingpynkyntang ia ka Bethel thymmai jong ka Portugal !
Ki sngew ba ki long kiba ialehkai , la jan kumba phi lah ban don ia ka bol nar kaba heh bha kaba iaid lyngba kum ba ki long ka lynti iaid kjat .
Ka RSS ka la mudui ia u Rahul halor ka jingpynjah burom bad u nongsynshar jong ka Congress u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ban pyndam noh ia katei ka mukotduma .
U la trei ha ki katto katne ki phlim Bollywood bad ki jingpyni telebishon .
Kane ka kynthei ka dei kaba leit na Bengaluru sha Belagavi kum ka nongleit nongwan .
Katno ka pawnam ha ri India ?
Ha kajuh ka por u Balakrishna , u Nagarjuna bad u Venkatesh ki la nang pawnam kum ki nongmihkhmat na ka bynta ka kynhun phlim ba rangbah .
U khlur porn jong ka ri Bilat u Danny D bad ka paralok jong u na India ka Mahika Sharma ki la khreh ban rung shapoh katei ka iing .
Ka Amazon kan pynlong ia ka jingdie mar laitluid jong ka naduh ka 9 tarik u Naiwieng haduh ka 12 tarik u Naiwieng , ha kaba ki nongpyndonkam ia ka SBI debit card ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent .
Kane ka ‘ Congress mukt Bharat’ kam dei ka jingpyrta jong nga .
Lehse dei na kata ka daw ba u Modi u ialam ia ka jingiakhun elekshon .
" " " Ka iaid palat ia ka jaitbynriew , ka rong ka rup , ka shynrang ne kynthei , ka jingngeit bad ki jaitbynriew . " " "
Kawei pat ka ri kumjuh ka iathuh ba ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba ka long ka jingeh hangne ​​. . .
U slap u la pynlong ruh ia kiba bun ki jaka jong ki nongbah marwei ka Cuttack bad Bhubaneswar ban dap da ka um .
U la jem mynsiem katba u dang ap ia ka Bandha kaba la paw tang hadien katto katne por .
" Katkum ka jingthoh jong u Maxwell King , ki paralok ba jan jong u Rogers ki la ong ba u long " " uba iaineh pura ha ki jingkular shongkurim jong u " " .
Haduh 2 000 snem mynshuwa la kha ia u khunlung shynrang uba kyrpang uba kyrpang namar ba ka kmie jong u ka Maria ka dei ka briew , bad u kpa jong u u dei U Blei hi !
Hadien la aiti noh ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit .
Ïa kane ka jingujor la bishar da ka ïingbishar jong u Chief Justice Dipak Misra bad ki Justice AM Khanwilkar bad DY Chandrachud .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka dang iai bteng namar ka jingkiew ki ram , ka jingmih na ka dor jong ki mar rep kaba ki ioh , la batai u Jagmohan Singh .
Dang shen la pynkup burom ia ka da ka khusnam jong ki kynthei kiba la jop bha ha ka shisnem jong ka Mumbai da ka ALL Ladies League namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka ha ka kam shakri ia ka imlang sahlang .
La ïathuh ba ïa ki jaka sumar ba kongsan jong ka jylla yn sa pynwandur kum ki jaka ai jingsumar hapoh ka Ayushman Bharat Abhiyan .
" " " Katno tam " " " " crossfire " " " " donkam ban pynkut noh ia ka jingleh donbor ? " " "
Balei , ki khynnah skul Gilead mynta ki la long kiba la pyndep ia ka jingpule Gilead !
U la ai jingmut ba dei ban pyrkhat da ki nongpyniaid ia ka kyndon kaba shai halor ka jingmynjur mon sngewbha jong ki nongpyndonkam ban ym pyndonkam bakla ia ki lad pathai khubor na ka bynta ka elekshon ne ka sain pyrthei .
Ka jingai jingmut jong u Elihus ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jingai jingmut jong u Job lai ngut ki paralok , ha ka jingdon bad ha ka rukom leh jong u Elihu ia u Job .
Lano lano ruh haba ka Sucharita ka don hajan , ka shah ia kine ki jingpynbyrngia da kaba sngap jar .
Katno por u lah ban sah shabar ?
La pyndonkam ia ka , kum ka nuksa , haba ki don bun ki rukom pyniadei ha kawei ka jait .
Ki la shim lut ia kiei kiei baroh . . . ki iing , ki jingbam . . . bad kito ki bym lah ban lait . . . la shim noh ia ki kum ki mraw .
Pynkhreh ia ki apple ha ki bynta kiba rit .
Don ki por ba ki phlim kiba nga la jied , katkum ka jingtip jong nga , kim shym la treikam .
Ki jingbam ba la song ha India kiba duna tam ka jingkoit jingkhiah : Ka jingwad bniah .
Kawei pat ka jingpynkut kaba sngewsih ka long ba ki riew laitluid ha ka BJP ki la nang duna ha ka jingbun briew .
Ki don shibun ki jingeh ha ka sain pyrthei ha kane ka sobjek .
Wat la katta ruh ka jingroi ka la nang ïai bteng bad la seng ïa ka balang kaba saw ha Rahbeh ha ka snem 1989 , bud sa kawei pat ha ka snem 1990 .
Kane kam dei ka jingjia kaba rit .
Ka pisa kaba sah ka la jah khlem da pynlut .
Ki kjat kiba khih , ki khmat kiba sniew bad ki bniat kiba khlem bniat kim dei satia kiei kiei kiba U Blei U la thmu tynrai na ka bynta u khun bynriew .
Da ki million ki briew ha Assam .
Ka jingmut ka long ba nga hap ban pyndep ia ka kam .
" Peit ia ka synduk " " Kumno ban trei suk ha ki jingkieng , " " ha ka sla 30 . "
Ka jingthoh jong u Anand Mahindra halor ka jingshad kti ia ki kynthei ba trei ka la saphriang online
" " " Ka long kumba ki nongshah kynnoh ki thmu ban kiar na kaba wan mih ha khmat ka iingbishar ."
Lai tylli ki rukom riam ki paw ha ka por Ayutthaya .
Ka Ward No . 21 , Ka Kolkata Ka Kolkata .
Utei u mawkyrteng uba la tip paidbah kum ka Khirki Mosque lane ka kut u don ha ka shnong Khirki ha South Delhi .
Kane ka jingkhot sngewbha ka pynpaw bha ia ka jinglong jingman ba ieit jong U Jisu . Ym don briew uba lah ban long ka nuksa kaba kham bha ban bud .
Nga la tip ia ka jinglong jingman .
Ki nongtuh ba la bat . ka jingdon jingem kaba shongdor Rs 13 . 80 lak ngut la ioh biang
Kan iarap ia ki ban bud ia ka jingangnud jong ki .
Ka jingmut jong ki nongbishar ban pynbna ia ki mar ki mata jong ki ka long ban ai jingmut ba ka jinglong hok jong ki ka long kaba lah ban pynrem , u la ong khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ha Sri Lanka , ka jingdon jong ki kyrtong kiba iakhun ha ka elekshon President kaba la buh ban long ha ka 16 tarik u bnai ban wan ka long 35 ngut .
Kawei ka tyllong jong ka jingstad u Solomon .
Kane ka phlim ka la kamai palat T.250 klur ha ka por ba la pyni ia ka ha India .
Kawei ka jingkieng naduh hangta ka ialam , lyngba kawei ka lynti iaid , sha ka Kamra jong u Syiem .
Dei ka jingleit jong u kaba la pynkmen ia nga .
La pynbor ia ka ban pynduna ia ka bor trei jong ka .
Ki samla pule ki la ïashim bynta ha ki jingïalehkai bapher bapher kum ka jingïamareh mareh 100m , 200m , 400m , 800m bad ka jingïamareh 4X100m , 4X200m , 4X400m relay bud sa bun kiwei pat ki jingïalehkai Sports .
Ki Unit jong ka tnat treikam paidbah bad ki kynhun ba iasoh
Ym tang ba u la pynngop ia ki 23 ngut ki MLA jong ka YSRCP , hynrei u la pynlong myntri saw ngut na ki ha ka kynhun myntri jong u , u la kdew .
Kham bunsien ki khynnah ki wan khlem ki kmie ki kpa .
Haduh mynta ka sngi la dep pynkylla haduh 90 tylli ki bus .
Kumba 10 percent na ki jingpang stroke , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , bad jingpang sniehdoh ki mih na ka jingdih kyiad palat .
Kawei ka dei shaphang ki hok kum ka Hok ban ioh bam bad ka Hok ban ioh jinghikai bad kawei pat ka dei shaphang ka Jinglaitluid jong ka Jingsngewthuh jingmut bad ka Hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang , la ong u Venugopal .
Ki long ki briew kiba riewspah bha bad ki don ki mar ki mata kiba heh kiba ym lah ban pynkylla katto katne na ki dang lah ban iohi haduh kine ki sngi .
" Kum ka nongpynroi ia ka Tyagaraja Aradhana , ka la long ka " " nongrwai kynthei ba nyngkong eh ban siew khajna kamai " " ha Madras India . "
Hiar u CM Amarinder ha Delhi ban ia kynduh ia u PM Modi u Arun Jaitely .
Ban ialehkai ha ka Asian Cup ka long kumba ialehkai ha ka World Cup ia ngi : Gurpreet .
Haba jia ba u Kaneria u la ther tyngeh kham mynshwa ia u paralok jongu u Shahid Afridi namar ka jingkren kaba pynmih jingkulmar jong u pyrshah ia ka India bad ia u PM Modi .
Ai ka ïingbishar jong ka Pak ïa ka lad kaba ar ïa ka India ban pynshai ïa ka nongrim halor ka mukotduma jong u Kulbushan Jadhav
Ki nongiakhih ki la pyrta ruh ia ka tnad pulit bad ka sorkar jylla .
Bad ka la long ka jingkylla .
U Ajay Devgn u la buh ia ka dur ba itynnad jong ka khun jong u ka Nysa ha ka Instagram katba u dang thoh ia ka jingthoh ha ka sngi jong ka khun kynthei jong u .
U iasam ia ka jingieid , ka jingim bad ka jingrkhie bad u paralok mynsiem .
Nga ialehkai hi ha kane ka phlim .
Nangta ka sorkar ka iathuh ha ki nongthoh khubor na ka Guardian , Financial Times , Times bad kiwei ba kin nym jer kyrteng ia u Kelly , hynrei kin pynthikna ia ka jinglong jong u lada jer kyrteng da ki nongthoh khubor .
Ka sorkar India kam don jingthmu ban pynrem ia ka .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 15 tarik u Nailur bad dang shen , u Aamir Khan u la mih ban peitkai ia ka ha ka screen kaba heh .
Hynrei ka kham bha kumta .
Nga kular ba kan long kaba donkam ban ap !
U dang wan phai sha Delhi hadien ba u la lum ia ki jingsiew na kane ka jaka .
Uwei u lah ban peit ia ka mang tyngka live ruh hangne ​​.
U PM Modi un leit jngoh ia ki 3 tylli ki ri Africa ha ka taiew ban wan
Ka jingbym donkam ban sngew lyngngoh .
Ki lum ia ki shyieng jong ka khlieh ha ka por ba thang bad ki pynngam ia ki ha ka wah Damodar .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ri jong ngi ka dei ka Bahuratna Vasundha ha kaba bun ki briew ki la noh synniang shibun ha kylleng ki thain bad ki por .
Kumta ngi lah ban batai ia kane ka jaka angle kum .
U ong Pulit ban meri pla ia nga hai .
Ïa kane ka jingkren jong u PM la pyni ha ka All India Radio , ka Doordarshan bad ha ka mobile app jong u Narendra Modi .
Ka jingkit jingbah ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw ha kine ki snem ha ka jingpynphriang ïa ka network bad ha ka jingmih jong ka system .
U Digvijaya Singh u la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingaiti bad kem ia u Vikas Dubey .
Ki samla pule ki la pyni ia la ka sap ha ka jingrwai , ka Bhangra , ka shad , ka comedy bad kiwei kiwei .
Nga kdew ia kane ka jingjia namar ba ka jingleh jong u ia ka jingkyrpad jong ngi ka long kum ka jingleh jong u Srikantayya jong ka spah snem kaba ar jong kane ka spah snem .
8 Ki snem mynshuwa , ki Israel ki la pyni ia ka jingbym burom kaba kum kata ia ki jingpynbeit jong U Blei .
Ia kane ka video kaba 45 sekhon la pynphriang bha ha ki social media .
Ki Gallery bunsien ki pyni ia ki jingpyni marwei .
Kumta , namar nga la kren shaphang ki jingeh bad ki jingeh , bad ki jingduna . kumta , mynta , to ngin ia peit ia ki mat bad ki jingeh kiba ngi la iakren bniah bha .
Ka padayatra kan iaid shakhmat sha Mamidikuduru , Kaikalapet bad sha Appanapalli Cross .
U la pyni ba ia ka mariang la peit na ka liang ka mynsiem bad ka jingsngew .
Ka jingïakynad hapoh ka CBI : La kem saw ngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki IB shabar ka ïing sah jong u Alok Verma .
Ki nongak Bollywood ki ju pyni ia ka dur kaba phylla .
Lah ban kdew ba kam don jingiapher hapdeng ka dor ksiar kaba thikna bad ka dor ksiar kaba la buh dak .
Ki nongtrei ki la ong ba katei ka jingshah thngan ka dei tang shipor bad ka dei kum ka jingpynshitom ia ki paralok jong ki .
U la ong shuh shuh ba ka jingïatreilang jong ki ri bapher bapher kan jop bad ka India ka kyrshan ïa baroh ki jingpyrshang ba hok bad ba hok ha ka pyrthei ban pynduh noh ïa baroh ki rukom khaii pateng ki bym hok .
Ka Hyundai Motors India ka la pyllait paidbah ia ka Grand i10 hatchback lai snem mynshwa .
Ka jingialehkai kriket na ka bynta ka ri jong nga ka la long ka burom .
Nga la kren pyrshah ia kane ha Parliament ruh , u la ong .
Ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka kynhun jong u David Warner .
Ki don ki langbrot kiba ieng ha ka kynroh .
Ha ka sngi palei , u nongialam sengbhalang u Mirwaiz Umar Farooq ruh u la shah kem ha ka por ba u pyrshang ban pyrshah ia ka jingshah set ha iing ban long shi bynta jong ka jingiaid paidbah ka ban long mynta ka sngi .
Ngi shu don , ngi tip , y minus kaei kaei kaba la square , bad x .
Ka la pyndep ia ka dur da ki juti rupa kiba itynnad bad ka jingdeng ryndang kaba la shna da u mawkordor.
Ngi kren ha ka liang ka jinglah jong ka ri , ym jong ka tnad paidbah ne ka tnad shimet .
Ka dak iaid kali ha ka jingkhang ba la pyndait ha ka jingtei cement .
Kum , ynda u Junior u la dep pule ha ka skul heh , u la dap 64 snem .
Kane kan sa long ka jingshisha shen .
Haba u nonghikai jong ka u la rkhie bein ia ka ha khmat ka klas baroh kawei namar ka jingngeit jong ka , ka la duwai sngap jar ha U Jehobah .
Kane ka lah ban pynlong kaba eh ban bishar kumno ki jingkylli bad ki jubab ki shah pynkylla na kawei ka liang namar ka jingbym don ki dak ba lah ban iohi .
U la kynran dien ia ki jingkular ba la ai sha ki nongthep vote ha ka por elekshon 2014 .
U la don ka jingpang shini bad ka jingpang pynhiar mynsiem .
Hynrei um shym la ioh kano kano ka jingmynsaw .
Hato kine ki briew ki dei hok ban ioh ia kine ki post ne em ?
Balei ba phi long kiba saw ha ki jainkup jong phi bad ki jain jong phi kum uta uba iaid ha ka jaka khleh wain ?
Ki longiing ki wan sha ka jaka bam jong ngi .
Ha ka por ba pynmih ia ka Dominar 400 2018 la tyrwa ha kajuh ka dor kum ka model 2017 .
Hynrei namar ba ha kane ka por ym don nongpdiang sngewbha , U Jisu u sumar ia kane ka jingshakri shimet .
Dei na kata ka daw ba ka jingthep vote ka la sangeh hangne ​​.
U Kishan Kumar uba dei u trai dukan paan ha surok Turner u la iathuh ha ka TOI , ha ki saw sngi ba nyngkong hadien ba la pynbna ia ka jingpynduh pisa ngam shym la die wat tang uwei u sikret ruh .
Ka Aahana Kumra kum ka Priyanka Gandhi
Ym slem shuh , yn sa kem ia u .
Ka Goa ka la jop da 229 ron .
U myntri u la ban jur ba ia ki kam lehnoh la ithuh paidbah kum ka jingma kaba khraw ia ka jingsuk , ka jingeh kaba shisha ha ka pyrthei .
Haba u President jong ka ri America u leit sha Ahmedabad , la shna ia ki surok tang shi miet .
Kumta , kiei ki jinglong ha kaba ka shong ?
Ka phlim jong ka Alia Bhatt ka dang bteng ban pyni ia ka jingkiew ha ka jaka kamai pisa .
Balei ki nongmane Baal kin bret im ia la ki khun ha ka ding kaba meh kum ka jingknia ha ki blei jong ki !
Ki khnai bad kiwei kiwei ki khniang ki lah ban lap ia ka jingshai ultraviolet kaba iarap ia ki ban wad ia ka umsoh na ki syntiew .
Ka dei ka bor bad ka jingstad .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingshah kynthoh .
Nga sngewtynnad ban peit bad ki ka long kaba sngewtynnad !
" " " Ngi kyrmen ba ki liang kiba iadei kin lah ban leh shuh shuh ia kiei kiei kiba iadei bad ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain bad ban kiar na kaba pynjur ia ki jingeh . "
Ka la don napdeng ki hynriew ngut kiba la iap ha katei ka jaka .
" Da kaba pynshong nongrim ia kane ki la aiti ia ka dulir jong u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Bad hato kata kam pat biang ?
Kumno ngin pyniakhlad ialade na ki bym ngeit katba ngi dang rakhe ia ka jingkhawai kaba sdang na ki niam nongwei ?
Ki pulit ka Bur Dubai ki la sdang ban tohkit .
Ym don kaei kaei kaba lah ban paw na ka bynta jong ngi lymda ngi iaid sha kaei kaba ngi iohi kum ka bym don ei ei : ka jingngeit ka long ka wahduid .
U Akshay Kumar u ialehkai kum u nongialehkai hockey ha ka Gold .
U Pankaj Kamble uba la wanrah ia ka kynhun jong u na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u MLA ka Congress u Sanjay Shukla u la leit sha katei ka Hotel hadien ka jingkhawai shongkurim .
Ki bathtub bad ki jaka sait jain ki long ki jaka ba la khang bha .
Ha kata ka por la pynmih ia ka dur ha ka sla ba nyngkong jong kawei ka kot khubor .
Kynmaw ia ka nuksa U Jehobah ha kaba pynpaw ia ka jingmynjur jong u ia U Jisu . Kynmaw ruh ia ka nuksa jong U Jisu kum u kynrad ha ka pharshi .
Ia ka Embassy jong ka US ha New Delhi la pyniaid mynta da ka Kathleen Stephens .
Kane ka jingbym lah ban long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat . uwei u shah ialam ban ngeit ba ka la long kaba la thmu .
Pyrkhat katno ka jingkmen kan long ban im ha ka pyrthei ha kaba ki jingthaw kim don shuh hapoh ka jingma .
Ha ka Nifty pack 28 tylli ki stock ki la kiew , 21 tylli ki la hiar katba kawei ka dang sah kumjuh .
Ka ong ba ka don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia ka jingrwai .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Gandhi sha Amethi hadien ba u la shah rem ha ka jaka ba skhem jong u da ka kyrtong ka BJP ka Smriti Irani .
Teng teng ngi la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
JINGMAITPHAH : ym shym la batai na ka bynta ka schema jong ka jait list .
‘ Nga la biang , ’ u la pynbna .
" " " Nga ngeit skhem ba ka cinema ka don ka bor ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ."
Ym don ei ei kaba la biang na ka bynta jong u .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia lai ngut ki briew kiba kynthup ia arngut ki nonghikai jong kawei ka skul shimet bad uwei u nonghikai skul , halor ka jingpynbthei ia ka kot jong ka CBSE Class XII Economics .
Ngam lah ban iehnoh ia ki ha ka jingkynrum kynram .
Hynrei ia kine ym shym la pyntreikam .
Ka jingong em ka long kawei na kiei kiei kiba eh tam kaba nga la hap ban leh .
Palat 50 percent na ki nongshong shnong ki don ka jingpang sniehdoh .
U PM Modi ha ka shithi ba la plie ha ka sngi rakhe nyngkong jong ka samoi treikam kaba ar jong u u la kdew ia ki jingjop bad ki kam ba la leh da ka sorkar jong u .
Kane ka iapher shuh shuh katkum ka por jong ka sngi .
Hato ka lah ban long ba ki briew ym kum ki mrad kim dei ban iap satia ba la thaw ia ki ban im junom ?
Ki kyndon bad ki kyndon jong ka bank jong ka ri India
Kaei ka kyrteng jingthung jong u ?
Ki khynnah skul ki lah ruh ban tip ia ki jingmih lyngba ka IVRS lane ka rukom jubab da ka sur kaba iadei bad ka sur .
Ha ki sngi jong nga ngi ju ngeit ba ka jingleh donbor bad ka jingshah thombor ka long kaba donkam na ka bynta ki nongtied bol kiba stet bad ngi la ioh ia ka jingjop .
U la ong ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang ha ki por ban wan .
Pule ruh : Peit nyngkong ia ka Motorola Razr : Peit bniah ia kane ka kali thymmai kaba la lah ban khum kaban sa wan sha India shen
Ka jingjia jong ka jingshah pyntrei bor ne beth begari ruh ka la nang kiew bha .
Ia ka Galaxy note 9 yn pyllait paidbah ha ka jingialang ha New York ha ka 9 tarik u August .
Wat hapdeng ka jingpyrshah , ka jingtrei jong nga ka la ktah jur ia ki katto katne .
Ha India , la pyrkhat ba haduh 50 million ki khynnah kynthei ki la jah rngai ha kine ki spah snem ba la dep namar ka jingpyniap ia ki khunlung kynthei bad ka jingpyniap ia ki khunlung , katkum ka UN Population Fund .
Ka jingdon jong ki nongrep kiba la iohi ia ka Touch screen .
Ka skhim test na ka bynta ka jinglah ban rah ia ki card reshon yn pynjlan sha ki 23 tylli ki jylla .
Kan iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingpynjot ia ki cell .
" " " Ngi la kem ia 27 ngut ki briew halor ka nongrim jong ka jingkylli jingkylli jong u Mustafa " " la ong u Kumar .
Lada don kano kano ka jingialehkai kriket ha kane ka por , un ym shym la lah ban ialehkai .
Baroh arliang mamla ki la pynbna ruh ba ka jingpynpoi ia ki liengsuin iapom Rafale kan sdang ha u bnai ban wan , la iathuh ka NDTV .
Ia kane ka kam la kdew ban bishar kyrkieh hakhmat ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u J S Khehar bad u nongbishar u D Y Chandrachud ha ka sngi thohdieng .
Ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2016 .
Hangne ​​ka long kumno ban pynbeit ia ka .
Ka Lata Mangeshkar ka dei kawei na ki nongrwai playback ba pawnam bad ba la burom bha ha ri India .
La register case ha kaba iadei bad kane , la bynrap biang u DSP .
Hynrei u la kyntait ba u la iakynduh ia u Gandhi .
Ha u snem 2000 u nongialam ka Congress u Jitendra Prasada u la tuklar ia ka Sonia Gandhi ha ka elekshon President .
Ki ialehkai ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri Africa ba shathie .
Kum U Jisu , ngi donkam ban long kiba husiar beit , ban peit ia ki lad ban iasam ia kaei kaba ngi tip shaphang ka Hima U Blei .
" " " Kaei ka Crimea , bad balei ka long kaba donkam ? " " . "
Pynpoi ka sorkar u Modi sha ka Pakistan
La jied ia u sha ka Lok Sabha , ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament jong ka Ri India na Banaskantha ha Gujarat .
"U briew 3: Google" "ki dur jong ki khlieh hati." "Hmm."
Ka iingbishar jong ka Karnataka ka la weng noh ia ka jingshah rai pynrem .
Khmih lynti u PM ban pynbor ia ka India ban long dkhot ha ka NSG .
" Nga dei u briew uba rit paid uba trei katkum ka jingbthah jong ki 130 klur ngut ki nong India ", la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka snem 1525 u Martin Luther u la shongkurim ia ka Katharina Von Bora kaba dei ka nun barim .
Ka batai ia ki 8 tylli ki mishon ha ki bynta ba kyrpang jong ka bor sngi , ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jaka shong jaka sah kaba lah ban pynneh pynsah , ka um , ka jingpynneh pynsah ia ka mariang jong u Himalaya , ka India kaba jyrngam , ka rep ka riang kaba lah ban pynneh pynsah bad ka jingtip ba kongsan na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Gates Foundation bad ka CSIR kin iatreilang ban wad ia ki lad ki lynti ban sdang ia ki jingiatreilang ha ka liang ka saian bad ka teknoloji .
" Hadien katto katne snem ka la wan ka jingeh kaba ar. U president u la leit na ka bynta ka envelop kaba ar bad ka la ong, “ “Pynkhreh ar tylli ki envelop na ka bynta u nongmihkhmat jong phi.”
Pyrkhat ia ar tylli kiei kiei kiba u leh : Nyngkong , u pynpaw ia ka jingsynshar donbor na ka bynta kaei kaba ka long . Kum ka nuksa , ka Ktien jong u ka pynpaw ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingthmu jong ka Jesebel pyrshah ia u Naboth .
Ka dew ka long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingkhluit na ka bynta ka jingroi jong ki jingthung .
Ia kane ka jingjia kaba dum ym shym la tohkit bha bad bun ki nong Nepal ki dang ngeit ba u Gyanendra u don kti ha ki jingpyniap briew .
bad ba U long Uba la pynjot ia ki briew jong u Noah mynshuwa namar ba la aiti shibun ia ki ha ka jingbymhok bad ka jingpalat .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Dantewada ha ka jingleit jngoh nyngkong jongu ia kane ka thain naduh ba u la long PM , u Modi u la ong , Phong ia ki jain riewlum bad leit jngoh ia u khynnah uba la duh noh ia la ki kmie ki kpa .
Kumba ka long mynta ka mobile ka pyni tang ia ki jingthoh ha ka ktien phareng .
Hynrei ka RBI ka la pynduna ia ka jingkhein pisa jong ki bank da 0 . 25 percent ban pynrung pisa shuh shuh kaba T.17, 500 klur sha ka rukom pyniaid pisa .
Jack , Ka hukum ka kwah ba phin ieng shapoh .
Hato kam dei kata kaba ngi dei ban leh ?
Ka skul kaba ar kaba la rim tam kaba la kyrshan da ka jylla ha North Carolina ka don ka jingsdang kaba rit.
U la ong ba baroh kum kine ki skul yn bthah ban pynphai biang ia ka jingpynkiew bai lutksan .
" Haba kren shaphang u khun jong u , u aktor ba rangbah u la kam , " " Nga tharai ba ka dur jong nga kan shah ktah ha u namar ba u long uba bha shibun ."
" Ka Katherine ka kynthoh : " " Katno nga sngewnguh ba ka jingkwah jong nga kaba la slem ban iarap ia u briew uba shisha ban long u shakri U Jehobah ka la urlong ! " " "
U la kyntait ia ki jinglong jong ka lieng jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka kum ka ‘ Phenomenal Woman’ !
Ka jingshit ka la pyniap sa uwei ha Haryana
Nga la iathuh ha u kpa jong nga ia kata , bad u la sngewsih shisha .
Arngut ki khlur jong ka phlim Tamil kata u MGR bad ka Jayalalitha ki la leit wat ban shakri kum ki myntri rangbah ka jylla .
U Murshid Quli Khan u la pyniasoh lang ia baroh ar tylli ki kam nazim bad diwan hapoh jong u bad kane ka kam ka la neh haduh kaba kut jong ka jingsynshar Muslim .
U khun jong u Devilal Chautalas u la long u CM jong ka Haryana la 5 sien .
Ki nongmane shynrang kiba riam kynthei la tip kum ki Jogappa .
Kum kane ka mynsiem kaba sngewrit ka wanrah ia ngi shibun ka jingkmen katba ngi dang ap ia ka jingwan jong ka Hima U Blei .
Katkum kane , u Khaira u la pyrshang ban pyni ia ki nongrep ba u don ryngkat bad ki , wat la u Arvind Kejriwal u kwah ba ka jingthang ia ki shyieng kba kan sangeh noh mardor , la ong u Maluka .
Ka nuksa jong ka Korea Sepngi ka pyni ia kane .
Kawei ka kynhun ka la byrngem ban pyniap ia ngi lada ngim siew pisa ia ki lada ngi kwah ban tei ia ka iing hangta .
Nga la kit ia ki jinglut .
Ka Congress ka la don biang ha tduh jong ka jingïapait ïapra : Ka BJP
Haba jubab ia ki jingkylli , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba kam don satia kano kano ka jingeh hapdeng jong u bad u MP ka Gurdaspur u Sunil Jakhar .
" La iathuh ba u Husain Ahmad Madani hi u la ong ba baroh ki dei ban ialeh lang na ka bynta kum kane ka sorkar synshar paidbah ha kaba ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh , ki Khristan bad ki Parsi ki don lang ."
Na kine , 24 ngut ki la pyndep ia ka JEE Mains bad ki dei hok ban ioh jaka ha ki NIT .
Pari Screamer 3 : Ym dei ka jait jingrwai kaba nga ieid ia phi kaba phi khmih lynti na ka Anushka Sharma .
Ka pisa kaba long trai da ki nong India ha ki bank jong ka Switzerland ka la hiar sha ka dor kaba duna tam haduh T.8, 392 klur .
Ha ka jingshisha , ka jingpyniakhlad kan long tang ka jingpynrung nyngkong ia ki jaka jong ka Palestine ha lyndet jong ka kynroh shipai kaba heh .
Baroh kiba don ha ka party ki kwah ba ka Sonia Gandhi kan long shibynta jong ka party .
Ki tank kiba leit shapoh um bad kiba her ha ka suinbneng .
Ka don ka longiing kaba heh .
Mynta , don kiba rkhie bein haba ngi kdew sha ki sakhi kiba pawnam ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh .
La mudui ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ka nongpyniaid skul ka Neeta Pandey ka la plie ia kane ka kot khubor .
Kane ka dei ka kabu jong nga ban ai khublei ia kane ka bor ba phylla jong ka khyndew Bengal bad ia ka jingiwbih ba sngewtynnad jong ka Bengal .
John Glenn , u nongleit bneng bad u senator , un thiah ha ka jylla ha Ohio .
Kawei pat ka dur jong kajuh ka jingjia ka pyni ia u Nongpeit ia ki Skul kum u briew uba donkti .
La kha ia ka Lalwani ha Baroda .
Nangta kiwei pat kiei kiei pat phi tip kum na ka bynta ka jinghiar pateng bad ka jingbteng .
Naduh u bnai ban wan yn sa plie ia ki dukan fair price ha Potali lyngba jong ki yn sam ia u khaw bad kiwei kiwei ki mar ba donkam sha ki nongshong shnong .
Ka jingpynbna ba pura ha kaba iadei bad ki jingpynmih lah ban khmih lynti shen .
Ki ain bad ki jaka treikam kiba thymmai na ka bynta ka jingduhnong bad jingbym lah ban siew bad kumjuh ruh ka IPR bad ka Jingpynbeit ki la don mynta .
' U la ong ia kane bad u la mareh shabar '.
Ki jinglong kiba bat kumta ngi hap ban pyrkhat ia baroh ki jinglong kiba lah ban long bad ki jingpyniasoh jong ki ia ki values ​​, bad nangta ngi ithuh ia kiei ki jingleh ki ban jia .
" Ka Tanushree ka la ong : " " Lada phi don pisa phin ioh ia ka hok bad ka jingburom hynrei lada phi donat pisa te phin ym ioh ia kata ."
Hato kata ka iadei bad ka jingbun kiba iap ruh ?
Ka Congress ka ju thombor ia ka sorkar halor ka Kashmir bad ka jingiatreilang jong ka bad ka PDP ha kane ka jylla .
Ka Congress ka kwah ban pynbna paidbah ia ka jingiateh kular jong ka Rafale
Ka YouTube channel jong u Rapper Honey Singh kaba pyni ia baroh ki jingrwai ba dang shen bad ki jingrwai live jong u , ka la palat ia ka 100 000 ngut ki nongpeitkai .
Ka India kan wad bniah ban pynkiew ia ka khajna shalan shini : Ram Vilas Paswan
Ngi la don la palat 20 snem .
Ka don ka jingduna kaba la iohi ha kaba iadei bad ka myocardium kaba sha kadiang .
Ka dei kawei na ki lai tylli ki jaka ri mrad ha ka ri .
Ka dor ka long Rs 4 . 8 lak tyngka .
Ki pulit ki la leit ban khynra ia ka iing jong u halor ka jingujor ba u la pynher ia ka lama India ha tnum iing jong u bad la kurup ia ka lama ryngkat bad ki poster bad ki dur jong u Kohlis .
Namar ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un kheit . Ki Galatia 6 : 7 . 1 Timothi 5:24. Ka Jingheh jong ka Hukum U Jehobah Katno ki hukum blei ki kynthup lang ?
Ka karkhana ka wad ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka lawei na ka bynta ki tiar kiba lah ban iohi miet da kaba bei tyngka kumba T.300 klur .
" Ha ka jingshisha haba ki nongsynshar ki hiar thma kin pyrkhat ba ki pynlong ia la ka jong ka " " kawei ka jingpyrkhat " " ".
Ia kane ka jingjia la ujor sha ki pulit Khar bad la ujor ejahar .
Ka la kdew ba ka jingbthah jong ki MHA ban ai jaka sah sha ka kyrdan ïada ri la dep pyntreikam ha ki kolej jong ka sorkar Delhi hynrei ym ha ki kolej jong ka sorkar pdeng .
Ngam leh ei ei kumta , nga shaniah ha u kpa jong nga .
Ka jingtbit jong ki Dutch ha ki bynta kum ka jingpyniaid ia ka um bad ki jaboh jabaiñ , ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh ia ki marbam , ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ki kad liengsuin bad ka jingkit lieng , ka iadei bad ki jingdonkam jong ngi ha ka roi ka par .
Hadien ka jingkyntait jong ka Mehbooba Mufti ban bam smai kum ka myntri rangbah ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir la pynjari da ka Governor s Rule ha kane ka jylla .
Hapoh kine ki kyndon ba kyrpang , ka jinghikai ba kongsan jong ka jingbakla ka la bteng ban synshar ia ka jingkitkhlieh ha Sweden na ka bynta ki jingjia aksiden ha surok haduh u snem 1975 .
Ka jingleit ontep ia u Reddys kan long hangne ​​ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka pyrthei ka shah byrngem ha ki jingeh ar tylli jong ki kam lehnoh , ka jingkylla ka suinbneng : Modi .
" " " Nga long u nong India ha ka dohnud ka met bad ka mynsiem ."
kata ka jinglong hapoh ka tdong .
Kan don ka lama bad ar ne lai tylli ki ryndang pynitynnad .
Ia ki sulfide la ju pynkhreh da kaba pynlong alky ia ki thiol .
Ka dei ka jingshai kaba ym don hangno hangno ruh .
U heh ka RJD u Lalu Yadav u la thmu ban ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka Congress .
Ki paidbah kin rai kaei ka jingshisha , u la bynrap .
Ki kmie ki kpa ne ki nongsumar ki lah ban plie ia ka account na ka bynta ka khynnah kynthei .
Ia kiba la shah pynkynriah la rah sha Peach Springs , Arizona .
Balei phim kylli ia u lok jong phi kaei kaba un ai jingmut ?
U nongthoh khana lyngkot ba kham bun jong ka ri France u dei u Guy de Maupassant .
Ka Pooja Hegde ka dei ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim , katba ka Allari Naresh kan ak kum ka paralok jong u Mahesh .
Peit ia kaei kaba u Paul u la ong shaphang ka jingbam ia ki jingbam kiba lah ban long kumba la knia ha ki bleithaw .
Kiwei pat ki paralok ruh kin ioh ia ka bhah shuki kaba donburom .
Ka para jong u ka la sdang ban ialehkai . u kpa bad ka kmie ki la peit bniah bha , uwei na kawei ka liang , ia ka jingkhih jong ki kti jong ka .
Dei ban shim ia ki jingmut bad ki rukom shet jingbam kiba koit ba khiah bad kiba bha .
Ki bahaïing hasem bad ki doktor ki la kyrpad ïa baroh ki nongkyrshan ba kin kiar na kaba leit sha katei ka hospital .
Ka jingshlei um ha Uttarakhand ka la pynlong ia ka ri ban sahkut .
U aktor u Jissu SenGupta u la ak kum u tnga jong u Manikarnikas bad u mawjam jong ka jingkhlain jong u Maharaja Gangadhar Rao.
Ki bahaiing jong nga kim shah ia nga ha iing .
