Ngam tip mano ba dei .
Ka don da ki spah tylli ki kot .
" " " Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok jong ngi . "
43 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ki karkhana ha Delhi , hukum u Arvind Kejriwal ban tohkit
U dei u myntri rangbah ym jong ka BJP hynrei jong ka India , la ong ka bench .
Sngewbha shim jingiarap na ki nongshna dur kiba bha na ka bynta ban pyni hapoh .
La pyntip ia ki samla pule shaphang ka jingpang dengue
bad ia kane ki la iai pynbud haduh ba Ngi la pynlong ia ki ban long kum ka lyngkha ba la ot , bad ba la pynlong dewbilat .
" " Ngam shym la leit beit ban iakynduh ia ki hynrei ia ka jingmut jong nga la iathuhkhana sha shibun ki aktor kum u Ayushmann Khurrana , u Kartik Aaryan , bad u Siddharth Malhotra ."
Ha kane ka por ka Sweden ka la kiew na kawei na ki ri kiba duk tam ha Europe sha kawei na ki ri kiba riewspah bad ba roi tam ha ka pyrthei .
Ka liengsuin GoAir ka kem ding ha ka por ba kiew . baroh ki nongleit jingleit ki shngain
Ka sorkar ka dang trei ia ka jingpynbiang ia baroh .
KA JINGKYLLA , Tai Interview .
Ia ki jain ba la rong snam jong ka nongiap ia ka nuksa snam jong ka bad ki bynta jong ki jingtap jong ka jaka shong kali kiba la rong snam kiba la ioh kurup la phah sha u serologist .
Ngi la shem wat ba ka prokram ka la antad ia ka jingpynbeit ha kaba ki gene kin kylla .
U dei ruh u nongsynshar ba pawnam jong ka ri India .
Hadien kata ngam shym la iakynduh ia u .
Kiei ki thong ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki jingialang kiba ngi lah ban trei suki suki ha ka por ba ngi pule ha ka iing ka sem ? Hato ka jingpule longïing jong phi ka kynthup ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingïalang balang ?
Kane ka jingleit ka la bteng haduh 5 snem .
Ka lynti ka kut ha US 11 , hajan kawei ka lynti rel .
Kumar ka dei ka kyrteng jong ka jaitbynriew , kaba pyni ba ka jingshna khiew kum ka kam ka la jan long tang ha ki kti jong ki Hindu ha ki por ba mynshuwa .
La khlad noh u Coach jong u Sourav Ganguly ha ka por ba dang rit u Ashok Mustafi hadien ba u la pang slem
kumta kam don ka jingpyndonkam bakla .
" " " Ka ri baroh kawei ka kwah ban tei ia ka temple Ram kaba heh ha Ayodhya . "
Ki kwah ban pynlong ia ka kum ka kam pyniap ia uno uno uba leh ia ka jingmane kaba ym shym la mynjur da ka Jylla .
Ka jingmih ka don hangta na ka bynta baroh ban iohi .
Ki shipai kiba la ap pahara bha ha shilynter ki khappud jong ka Pakistan ki la knieh ia ka Kashmir katba ka India bad ka Pakistan ki dang iai bteng ban siat suloi ha shilynter u pud u sam .
U myntri ka tnad rel u Mujibul Haque u la leit jngoh ia katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Lada ka bank jong phi kam treikam bad ka UPI , phim lah ban pynrung ia ka bank account ha ka Google Pay .
La tei ia ka ban pdiang ia 160 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei .
ka matriks kaba don ka dur kristal kaba shisha ne kaba paw
ka kyrteng jong ka kynhun ka long ka jackson 5 .
" " " Kata ka long kaba kongsan , " " " " u la kynthoh . " " "
Ka America ka la ong ba ka dang phah sa haduh 3,000 ngut ki shipai sha Middle East , kaba pyni ia ka jingsngewkhia halor ka jinglah ban pynshitom bein ia ka Iran .
U Captain Amarinder Singh u la bthah ïa ki ophisar ba dei peit ba kin trei ïa ka policy kaba pura na ka bynta ban ai khusnam ïa ki nongïalehkai , da kaba batai bniah ïa ki kyndon ban ai kam ïa kito kiba jop ïa ki takma bapher bapher .
U nongaiktien u la ong ba u Satwinder ruh u dei u dkhot ba shitrhem jong katei ka kynhun bad ryngkat bad u Jagroop u la ïakynduh markhmat bad ki nongpynïaid jong u ha Pakistan bad Germany .
Kum kine ki jingjia ki la jia kham mynshuwa bad ki dang iai bteng .
Ka rukom siew khajna kaba la don mynta ka long ka jingkit kaba khia ia ki briew .
Ha ki snem university nga la pynlut bun ka por ha kaba thoh jingkren , buh poster ha ki kynroh , pynlong ia ki jingialang kiba heh bad ki rally bad kumta ter ter .
U la shah jied ha ka Team India na ka bynta ka jingïakhun ban wan pyrshah ïa ka England .
Ka tnum pent kaba tap ia ka mala kaba shapoh bad ka tnum kaba jrong apsidal shaneng , kaba don ka tnum kaba don ha khmat , ka don ka lain jong ki lai tylli ki stupis ha jrong .
Ka tiar kaba pyndonkam ban peit ia ka shyntur .
Ki ophis jong ka jaka pule ki don ha Chittagong , Rajshahi bad Kushtia .
Ia ki jaboh ba la tyrkhong lah ban pyndonkam biang .
Ka Yoga ka iarap ban pynbha ia ka jingpynhiar snam bad ka jingpynpoi lyer sha ka sniehdoh bad ki shniuh .
SM : Kane ka dei ka daw ba nga kwah ban pynlong ia ki jinglehkai sex jong nga kiba lyngngoh .
" Ka kot khubor ka la iathuh da kaba shisha ha ki snem 1990 ba sdang : " " Ym pat tip katno tylli na kine ki seng ki dang im haduh mynta bad kaei kaba ki lah ban long ha kine ki khyndiat sngi . " " "
Ka pisa symbai kaba Rs . 1 . 00 lak la ai .
Ia ka rai ban tuklar ia ka rai jong ka 11 tarik u Naitung jong u Justice C R Kumaraswamy jong ka Karnataka High Court la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka sorkar kam lah ban pynkylla ia ka tarik pyntreikam ia ki policy .
Ia ka sur jingrwai la thaw da u Pritam katba ki kyntien jingrwai la thoh da u Irshad Kamil bad u Ashish Pandit .
Ki Alto , Swift bad Wagon R hatchback ruh ki shah pynkynmaw biang .
Shah Rukh Khan sha ki nongkyrshan : Wat ju thmu ban shna ia ka phlim kaba sniew .
U la ong , Kane ka dei ka jaka ba nga bad phi ngin iakhlad noh . Ngan pyntip ia phi shaphang ka jingbatai ia kata kaba phim lah ban bat ia ka jingshaniah .
Kano kano ka jingpyrshang ban plie kan thang ia ka hard drive .
" Lehse kan pynlyngngoh ia ki briew ban iohi ia u " " Pakistan " " uba iadei bad ka Pyrthei Sepngi."
Ngam kwah ia ka lain shabar jong ka suite jong nga .
Katno kawei pa kawei ka factor ka iarap ?
Ki nongkyrshan laitluid ki iasam ia ka jingsngew artatien ia ka bor synshar bad ka bor synshar jong ka jylla , hynrei ki iapher ha ka jingheh jong ka jingpyrshah jong ki ia ki rukom synshar bad ka ioh ka kot kiba la don lypa .
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ia u bad nga sngewtynnad ban iatrei lang bad u .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingtyrwa ban ai jingiarap ia ki nongwan buhai shnong kiba shah ktah ha ki kam lehnoh jong ki jaka lum jong ka Jammu division ha kajuh ka por bad ki nongwan buhai shnong Kashmiri .
Ngam pat ju iohi ia ki briew kiba la thombor ia u mynno mynno ruh .
Kane ka dei ka jingiakop kaba man la u snem .
U Deputy Superintendent of Police u Ashwani Kumar u la ong ba kine ki nongshah kynnoh ki la phet rieh bad ki pulit ki dang pyrshang ban buddien ia ki .
Ka tiar ban peit ia ka sniehdoh .
Ka tnad services jong ka sorkar Delhi ka la mynjur ia ka policy ban thung kam man ka por ia ki briew kiba dei hok , la ong uwei u heh sorkar .
Ki dor na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka ri ha kajuh ka por ki long hapoh Rs 4 shi unit .
Baroh ki la shah sospon ha ka party .
Ka la sngewtynnad ia ka jingstad mystic bad ka la pyrshah ia ka jingshongkha bun tnga .
Ym don dak jong u tnga ba la kynnoh pyniap ia ka tnga
Lada phi leh ia kane phin pyndep ia ka kamram ieit ri wat la ka lah ban long kaba sngewsih ia phi shimet .
Ka Afshan Ashiq kaba la long ka poster girl jong ki nongsiat maw mynta ka dei ka kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Jammu and Kashmir Woman .
Kum kine ki jingialap ym tang ba kin pynkhlain ia ka jingim jong ki samla pule hynrei kin iada ruh ia ka jingim jong kiba bun ki khynnah kiba duk .
Ka Anti Corruption Bureau ka la ujor mukotduma pyrshah ia u ha kane ka mukotduma .
Hooid , ngi donkam ia ki jingpynkynmaw , namar baroh ngi sngewtynnad ban klet .
Ka Jamaat ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka bunsien ban don ka jingiakren ha kaba ia dei bad ka elekshon city corporation , hynrei ka BNP ka la kiar na kane .
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh ha ka iing dorbar ba ka Sorkar kam shym la leh kano kano ka jingbishar bniah ia ka jingktah kaba beit jong ka jingiateh Walmart bad Flipkart ia ki nongkhaii rit .
Dang shen nga la pule ia ka report ha ka The Wire ba u editor jong ka Hindustan Times u Bobby Ghosh u la shah beh kam namar ba phim sngew iahap ia u .
Hadien ba ngi la shim ia kaba ngi donkam , ngi la iasam ia kaba sah bad ki para marjan jong ngi , ong u Akhil .
U Shri Naqvi u la ong ba yn pynthikna ia ka jingiajngai iwei na iwei , ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyndonkam ia ki mask ha Hunar Haat .
Ha ka 18 tarik May 2001 u la khlad noh hangta ha kawei ka Hospital ha Perth .
Ha South East Delhi la register 23 tylli ki FIR bad la kem 17 ngut ki briew bad la kurup 278 kg ki crackers .
Kaei ka jingdonkam ban long kiba khlain ban peit ia ka jinglehniam ?
Nga sngewsih shibun na ka bynta jong ka .
Kum kine ki jingjia ki jia ha ki jylla Sindh bad Khyber Pakhtunkhwa .
U Blei um leh shiliang khmat , bad ki nongshong shnong ha ka pyrthei kin pynpaw ia ka jingbym shim liang jong u .
Ka Indian Railways ka la dep kit ia ki marbam ba kongsan sha ki jaka bapher bapher jong ka ri lyngba ki rel kit mar .
Kane ka kompeni shna kali na Korea ka don ar tylli ki karkhana shna kali ha ka Jylla Tamil Nadu .
Hadien la pynmih ia u ha ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia u sha ka jingshah set phatok 14 sngi .
" Kawei ka kynthei kaba sbun ka la jubab bad hadien ba nga la pynithuh ia lade nga la pule ha ka ia ki ktien jong ka 2 Timothi 3 : 16 : " " Baroh ka Jingthoh Bakhuid ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei bad kaba myntoi . " " "
Ka Section 33 ka ai bor ia u Attorney General ban sdang ban weng noh ia u Nongbishar ynda u la ioh ia ka report bad ka pule kumne harum :
Ka thmu ban pynroi ia ki jaka ba stad bad kiba lah ban neh , ki bynta bad ki zone , ba la thmu bad pyntreikam katkum ka jingdon jong ka um , ka bording bad kiwei kiwei ki jingtei .
Ka jingpule bniah ia ka jingktah ka la pynpaw ba namar kane ka skhim ka jingkhein shynrang bad kynthei ka la kylla long kaba bha ha baroh kita ki distrik .
ki la ong thik ia kaei kaba nga kwah ban ong .
Ka la aiti ia ka jingleit kaba sngewtynnad ha Kankaria Amusement Park bad 123 tylli ki bos thymmai kiba mynta na ka bynta ka BRTS ha kane ka sngi .
Hynrei nga kyrmen ba ym dei .
Hynrei namar ba kim ioh kali ki la wanrah biang ia utei u khynnah sha iing jong ki .
Ha u Tony ba la kdew haneng , ban shakri ha kawei ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ka long kum ka jingphohsniew .
Ka file ka long 1 ' .
Nangta u symbud myntri rangbah ka jylla u Rakesh Singh u la bthah ba dei ban ujor da ka FIR pyrshah ia u Sharma .
Ki soh blueberry ki don ia ki kynja met , kiwei kiwei ki kynja met bad ki kynja met bapher bapher kiba dang don hapoh ka jingwad bniah ba nyngkong na ka bynta ka bynta kaba lah ban don ha ka met u briew .
Ym ju khia : Ha ka jingwad ia ka ksiar ka Mary Kom ka la duh ar kg ha ki 4 kynta .
Ka tiar pynwandur kaba tang kawei na ka bynta ban peit ia ka Web Audio API .
Ka jingkren jong ki nongak ka la mih hadien katto katne sngi ba u khlur ba pawnam u Salman Khan u la pyrshah ruh ïa katei ka jingkhang da kaba ong ba ki dei ki nongrwai ym ki lehnoh .
Ka sha kaba jyrngam ka don ia ki jingbam kum ka polyphenol bad ki flavonoids kiba pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Ka jingduhnong jong ka jingthung kaba shi hectare da ki mrad khlaw ka don 20,000 tyngka kum ka jingsiew bai lutksan .
" Ki ri dkhot jong ka SCO ki pynsted ia ki rukom treikam jong ka MoU bad ki ar tylli ki ri bad baroh ki iaid beit bha " " la ong u nongaiktien ka tnad bar ri u Hua Chunying . "
Ka jingshna ia ki 2 tylli ki Check dam sha shilliang ka wah Vaigai ha ki Shnong Valipparai bad Govindanagaram ha ka Andipatti Taluk jong ka Elaka Theni ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 495 lak ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka jingleh bymsuidniew ia ki paidbah .
Namar ba ki wan na Boston ha ka hima Lincoln ha England , ia kata ka jaka la ai kyrteng Boston .
Haba jubab ia kane , u Modi u la ong ba un sa pynbeit mardor ia kane ka jingeh bad un pan ruh ia u myntri pla tyngka ban iakren bad u paralok jong ka Nepal .
Hynrei ia kata ka jingeh lah ban pynbeit ynda ka la mih .
Ka Jingwanphai pat jong ki Neanderthal .
Ka sngi ba ngi sangeh ban ngeit ki briew bapher bapher ki lah ban iawan lang . .
Ka Ikea kan plie ia ka dukan kaba ar ha Navi Mumbai
La kem ia u samla ryngkat bad ka bike ba la tuh
Ki jinglong ba kongsan jong ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan :
Teng teng ki don ha ïing katba ki tnga jong ki ki dang sumar ïa ki kam balang ne ki dang leit jngoh ïa ki nongsharai .
" " " Kiba don ha ka bor ki hap ban peit bniah ia lade ."
Ki lah ban leit khynra ia ka iing bad ka ophis jong uno uno u briew .
" Ka Vijaya ka kmie jong u Sindhu ka la ong " " Ngi la sngewkmen shibun , ngi la ap ia kata ka takma ksiar ."
Ka bleithaw ka phai shaphang sepngi .
' Ngim donkam ia u nongiasaid ain .
Hato ka leit sha ki temple ne ka leh ia ki puja ?
Ka BJP ka la kular ban pynlut T.100 lak klur ha ka infra .
Katkum ka jingkhein kaba thikna , ki don 10 , 136 ngut ki briew kiba la iap ha India bad kiba bun na kiba la iap ki dei na ka jylla Tamil Nadu .
Ban pyni nuksa , pyrkhat ia lai tylli ki jingjia . Nyngkong eh , pyrkhat ia uwei u para Khristan samla uba ka prokram pule kot shimet jong u ka la ialam ia u sha ka jingiathuhlypa jong u Hosia .
Ki NBFC kim donkam ban pyndep ia ki kyndon ba la buh kum ka jingkhein ia ka pisa ba la buh lane ka jingkhein ia ka pisa ba la buh da ka ain , ym kum ki bank .
Ka Amaknak ka dei ka ïew rit jong ka kynhun ïew Fox , ka bynta jong ki ïew Aleutian , ha ka jaka kheiñ briew jong ki nong Aleutian sepngi ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Alaska .
Hadien kata ki pulit ki la kem ruh ia saw ngut kiwei pat ki briew kiba donkti ha kane ka kam .
" La ong ba u Syiem Mughal u Akbar uba khraw u la " " pyndonkam ia kane ka buit ban pynshitom ia ki ' nongleh pyrshah ' bad nangta ha kaba kut ia ki koidi , kiba la shim ba la pynshitom shibun , la ai ia ka jingim jong ki " " . "
Ki katto katne ki ri kiba kynthup ïa ka Russia , China , Cuba bad Turkey ki la kyntait ïa ka jingdawa jong u Guaido ïa ka kam president bad ki dang ïai bteng ban ithuh ïa u Maduro kum u president ba dei hok jong ka Venezuela .
Kine ki kyntien ba la pynkylla mynsiem ki wan na U Blei u bym lah ban thok . U Mikah 4:4. U Titos 1 : 2 .
Katba kan dei ka jingialehkai World Cup kaba lai jong ka India haduh mynta , na ka bynta ka New Zealand kan dei kaba saw .
U Salman Khan bad ki jingmih ba itynnad jong u ha ka Bigg Boss
Ka dei ban ai kyrteng ' Ka phlim Tamil 75 Snem . '
Wat pynbor ia la ka ktien ha ki briew : Mahesh Bhatt .
Lah ban long ba phim shym la ai ia ka jingieit , jingsngewrit ba jemnud , jingai khublei bad burom katba u lok jong phi u donkam .
U la bteng ban don ha ka BJP bad ban kyrshan ia ki nongtrei ba la rim jong ka seng , u la ong .
U kulai uba ri saw tylli ki langbrot ha shilynter ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka BJP kam shym la ai tiket ia uno uno u Muslim .
Lane ki ong : Ka don ka jingbieit ha u ? Em ! u la wanrah ia ki ia ka jingshisha , bad kiba bun na ki ki long kiba pyrshah ia ka jingshisha .
Ki khynnah skul na ki hynniew tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Wat ailad ia u ban iakren bad ka Taninna .
Ia ka SSC MTS Exam 2019 la pynlong ha ki 347 tylli ki centre ha kylleng ki 146 tylli ki nongbah .
" " " Ha u snem 2019 , ka jingdon briew jong ka nongbah Johannesburg ka long 5 635 127 ngut bad ka long ka nongbah kaba bun briew tam ha South Africa " " "
Ka Dohnud ka long ka dak jong ka jingieid kat kum ka jingong ki nong Europe .
Ha kane ka por nga la jia ryngkhat ba nga dang iakren bad u rangbah uba shong hajan jong phi .
Ha ka jingshisha , ngim shym la sahdien satia .
Ki nongkyrshan jong u Sushant bunsien ki ju iohi ba ki pynphriang ia ki video bad ki dur jong u ha ki social media kum ka jingkynmaw ia u .
Ka jingheh jong ka District baroh kawei ka long 770 kilometre square .
Ka jingbishar ka dang iaid mynta ha khmat u nongbishar Suresh Kait .
Ha ka imlang sahlang , ka jingartatien ka pynmih ia ka jinglong jong ka jingbym shaniah , ka long kaba kynnoh ha ka jinglong bad kaba kynnoh de facto ia ka jingbieit ne jingleh thok na ka liang jong uwei pat .
Ka Shiv Sena bad ka Congress ki leh ia kane namar ba ka elekshon ka la jan .
Ia kane ka kaiphod yn sa buh hakhmat ka Lok Sabha .
Ka lyngkha pynbyrngia ka pynlong ia kiba bun ban pynjem ia la ka shyntur kum ka waitlam bad ban thmu ia ki ktien kiba shyrkhei jong ki kum ki waitlam .
U Blei u la phah ia ka mynsiem bymman hapdeng u Abimelek bad ki briew jong ka Shekhem . bad ki briew jong ka Shekhem ki la leh arsap ia U Abimelekh : .
Lada u tnga u pyndonkam da ki kyntien kiba jur palat bad la ka tnga , u lah ban pynmong ia ka .
Nga la iakren bad u doktor ha ka step jong ka sngi Balang bad u la batai ia nga ia kaei kaba ki eksamin ki pynpaw .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jaka buh jingthoh jong ka teknoloji ka long ban pyni bad pynneh pynsah ia ki katto katne ki tiar ba la shna , shna bad pyndonkam da u Sir J . C . Bose , ki tiar shimet bad ki jingkynmaw jong u .
Kumta la pynbeit thymmai ia ka tnad audit hapoh ka ri katkum ka jingtrei hapoh ka GST , khnang ban khanglad ia kano kano ka jingtuid jong ka khajna .
Hadien kata u la pyndam noh ia katei ka tweet bad ia katei ka video .
Ka karkhana shna dawai jong ka ri India ka long kaba lai ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingbun .
U Leo Tolstoy bad u Fyodor Dostoyevsky la batai da ki kritik thoh kot kum ki nongthoh kot kiba khraw tam ha ki por baroh .
Ka Maharashtra ka la ïoh ïa ka jingdon jong ki khun kiba bun eh bad bud sa ka Karnataka bad West Bengal .
Ha ka 26 tarik u Nailur 1915 , ka jingïatylli jong ka Iyer kaba jur , u slap bad u slap ka la pynlong ïa ka jaka kaba la jrong lypa kaba ym lah ban ïaid .
Katto katne ki la dap 50 snem ka rta .
8 Ka jingpynkylla ia ki kot pule sha ka ktien Tamil .
" Ka jingong jong u Joey , " " Kumno phi leh ? "
Ha Madhya Pradesh la lap ia ka jingpang Bird Flu ha ki 32 tylli ki distrik haduh mynta .
Ka la long ka jingjia kaba pynhun shibun .
I ieit kumno ngi la san sha ka longiing kaba itynnad kaba la kyrshan shibun , pyni ia nga ia ka jingieit bad jingsngewkhia , bad ieng skhem hajan jong nga .
La jied ia u kum u nongsynshar ba kongsan jong ka Vatican .
Lada phi la ithuh ia nga , phin jin da la ithuh ia U Kpa jong nga ruh : bad naduh mynta phi la ithuh ia u bad phi la iohi ia u .
La sdang ia ka jingtohkit da ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Kito kiba sngewtynnad shisha ia ka ki bam ia ka khlem da pyndonkam da kumwei pat , beit beit na ka tin .
Ka jingbym don ki lad kamai , ka zero innovation ha ka rep ka riang , ka jingbym don ka jingpule kaba biang bad ki jaka sumar , bad ka jingduna um kaba nang jur ka la lute ia ki lum jong ki nongshong shnong jong ki .
Pyrkhat ia kine ki jingkylli harum bad ki jubab kiba lah ban long .
U la pyniaid ia ka agenda sain pyrthei da ki jingkren jong u halor ka mukotduma Mumbai bad u la leit ban ioh ia ka bainong jong u .
Kaei kaba la pynlong ia ki ktien jong ka ban treikam ?
Hadien ar lai taiew , nga la koit bha bad nga la lah ban leit phai noh sha la iing .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Policy kan pynsuk ia ka India ban pynurlong pura ia ka jingbun briew bad ban pynlong ia ka ri kum ka jaka pdeng jong ka jingnang jingstad bad jingpynmih jingmut ha ka spah snem kaba 21 .
Hooid , baroh ngi donkam ban .
Ki Jingiadei Niam ryngkat bad ka Jingkdew Kyrpang ia ka Niam Hindu , Niam Jain bad Niam Buddhist .
Ka aiom jong ki tamasa ka la nang iaid shaphrang !
Lada um jop ia ka elekshon un long tang uwei pat u myntri rangbah barim .
U heh jong ka GAIL India u la pynthikna ba la ai jingbthah da ka tnad ha u bnai Risaw ba la dep na ka bynta baroh ki kompeni umphniang bad gas ban kyrshan ia kane ka projek ha ka rukom iatreilang .
Kan pynlah ia ki shipai ban ioh ia ka jaka kaba thikna jong ki lehnoh kiba rieh hapoh ki iing ha ki jaka ba bun briew bad ruh ban kiar na ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka kirpan bad kawei ka wait na ki , la bynrap biang u SSP .
Kawei ka para ha Kyrgyzstan ka iathuh : Katba nga dang don shabar ha ka kam ialap , uwei u trai iing u la ong ia nga : Nga ngeit ha U Blei hynrei ngam ngeit ha U Blei Khristan .
Wat la ki suloi bad ki bom ki la bthei hajan , hynrei ka iing nongsdang jong ngi ka la long ka jaka rieh jong ka jingsuk .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Sujangarh ha ka elaka Churu .
Ngi don ka jaka pule ha ka jaka mynta .
Bad katto katne ki nuksa jong kane kin long ka jingpynlong kynhun , ki model ba la khleh lang bad ki bynta ba kongsan .
Wat ha kata ka por ruh ka don ha ki 7 tylli ki jingrwai kiba kham jrong shibun ban ia kiwei pat ki Kavya ba marwei jong u Radhanath .
Ka Ashima Goyal ka dei ka dkhot jong ka ïing ai jingmut jong ki myntri rangbahduh ka ri .
Ki la don ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ba u nongpyniap ialade u dei u kynthei .
Ki rangbah ki shim ia ka jingkitkhlieh ban leh kumta .
" " " Ki kynthei ki leh bha kyrpang ha ka kriket ."
Ki arngut ki pynkut noh da kaba sah ha iing jong u Kinley , bad u dei ban buhrieh ia ki sakhi baroh ba u dei u pulit .
U Superintendent jong ki pulit u Manoj Shrivastava u la pynthikna ia ka jingdon jong kiba iap .
Ki dienjat jong ki nong India ha bneng .
Nga tharai ba ka la duh khyndiat ka jingshaniah .
Ka long ka jait jingbymhok ha ka sain pyrthei .
Tang shu iohi ia ka sla ba shakhmat , nga shu hap ban shong bad pule ia ka kot Ka Spah Snem jong ki Jinglehbein Hato Ka Dei Ka Por Ban Klet ?
Hynrei hangne ​​, ngim shym la pyniap iano iano ruh .
U la ong ba lada don kawei ka party kaba la don ha khmat eh ban ieng bad ka Kerala bad ka kolshor jong ka kata ka dei ka BJP .
U Leon u la kyrpad ia nga ban iarap ia u . . . lada kaei kaei ka la jia , bad nga pyrkhat ba kaei kaei ka la jia .
Ki nongrep ka ri ki don bad ka party ong u nongaiktien ka BJP .
U bsein uba ieng hajan u dieng sohjew ha kawei ka lyngkha .
Ka dor pynban kam iahap bad ka iew India .
U la sumar khuid ia lade khnang ba un lah ban aiti ia lade kum u khunlangbrot uba khlem jingduna bad khlem jingduna ban long ka jingknia siewspah .
Ka kam jngohkai pyrthei ka don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka Corsica .
Na kine ki 10 tylli ki kynhun ki la poi sha ka kyrdan ba khatduh .
Nalor kata , ka TCS ka don 19 tylli ki jaka shna jingshna kiba don ha ki lai tylli ki ri .
Ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba bun ha kane ka pyrthei ka mih na ka jinglamler .
Ka khana halor kane ka jingkhawai shongkurim ka la paw pyrthei ha ka por ba ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la shim ia ka Facebook ban ai khublei ia kine ki arngut kiba dang samla .
Hynrei ha USA ym shym la pyni ia ka jingshah siat hi namar ba ka NBC ka la shim ba ka long kaba sngewsih palat .
Kumta namarkata ngi la sdang ban plie ia ki jaka ai jinghikai .
Ka jingduna ka jingkhluit ka pynlong ia ka kum ka jingeh kaba iai bteng ia ka sniehdoh ban bat ia la ka jong ka jingkhluit .
Ka jingkylla ka suinbneng kaba mih na ka jingkiew jong ki lyer jakhlia ka lah ban ktah ia ki jingthung bapher bapher na kawei ka thain sha kawei pat .
Ka la sangeh ruh ban pynlut por ha ki katto katne ki kam imlang sahlang khnang ban thied por ban tip ia ka jingshisha .
San ngut kiwei pat ki la shah rah pang bad ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Baroh ngi tip ia ka jingmyntoi jong ka jingdih um .
Kirron Kher bad u Dinesh Kumar uba dei u Organising Secretary jong ka seng u la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka jingialang .
" " " Nga ai khublei ruh ia ki 11 tylli ki Partner Organisation , bad ia baroh kito ki Ri , ki Seng bad ki Institution kiba pynlong ia ki Seminar jong ki ha kane ka Forum . " " "
Ym don kam bad kano kano ka pisa kaba nga la lum ka la jan duh noh .
U la dep vote ia kane ka Artikle .
Ha ka jaka kata , ki la kylla long kawei ka cell .
U Sunil Dasgupta na ka Forward Bloc u la jop ia ka ha u snem 1962 .
Ka don shibun kiei kiei kiba la buh kyrpang hangne ​​.
Mynta ki dkhot jong ka kynhun ki pynlut ia ka jaka trei jong ki da ka jingsngewrit kaba pura .
La pynkylla ia ka tulop jong u President , Vice President bad ki Governor .
Ka fair ka long kaba phylla bha na ka bynta ki nongthied kynthei namar ba bun ki tiar pynitynnad iing ruh la don ha kane ka fair .
Hynrei kata ka sorkar kam shym la neh wat tang lai sngi pura .
Na ka liang jong ki pulit ki la register case pyrshah ia u Sarabjit Singh uba kyrteng u Cheema na Sanguana Basti , U Udham Singh bad u Anil Kumar na Lal Singh Basti bad u Arun na Ladi Basti .
Ki nongiashim bynta kiba kyrshan kum u Vijay Raaz , u Abhishek Bannerjee , u Manjot Singh , u Nidhi Bisht , u Rajesh Sharma , u Raj Bhansali bad kiwei kiwei ki don ruh ha kane ka phlim .
Ïa ka met jong u la phah ban leh ïa ka Post Mortem sha Civil Hospital .
Wat hapdeng ka jingsngewsih kaba khraw ki dang sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ngi bad ki sumar ia ngi man ka por .
Ki ju ia kren bad katto katne ngut ki briew kiba shaniah ha shnong , bad nangta ki sa leit noh sngap jar .
Ka bynta ba shakhmat ka long kaba sngewthuh bakla katto katne .
Pyrshah ka Cong halor ka jingshah siat dur jong u Gandhi ha UP
Ngam ju buh thong haduh kata ka por .
Hato ka Congress kam kwah ne em ban pynbeit ia kane ka kam ?
Nandita Das : Hooid , la pynkylla ia u ha kiba bun ki jait ktien .
Balei ba kam lah ban long kaba pynsah ?
Ka paw shai ba ka phlim ka la kylla .
Ka la bthei bad ka la mareh stet kum ka Iyer .
Ka jingpynmih khun ka la sahkut naduh ba la pyntreikam ia ka dawai pill .
U lah ban leh aiu lada ka jingjied ba nyngkong jong ka Meena ka dei ma phi ! ? Em , em . . .
Ka longïing jong u ka la poi mynta ka sngi sha Panchkula na Nepal .
Ka Airtel pyrshah ia ka Reliance Jio pyrshah ia ka Vodafone : Ka prepaid pack kaba bha tam na ka bynta ki data hapoh Rs 100
Mynta ngi mad ia ka jingktah jong ka jingjied kaba sniew jong ki .
Ym don mano mano ba la shim ia ka jingkitkhlieh mardor halor katei ka jingshah thombor .
Katei ka jingialehkai tennis ka dei ban sdang ha ka 24 tarik u Naitung 2019.
U la long khamtam eh u nongthoh essay .
U Casey uba la kdew haneng u la batai ia kaei kaba u shem ba ka long kaba iarap : Ia ka kyrteng jong ka kynhun bad ka kyrteng jingrwai la ju pyni ha kaba sdang jong ka video .
Hynrei ha ka jaka ban charge khlieh ha ka jingiadei paralok , shim ia ki sienjam mynta ban iada ia phi arngut na ka jingsngewsih kaba jur hadien habud .
Ka shu bitar haduh katta katta ia ka jingbieit jong ki nongthep vote , kumba ong , OK ko paralok , phim dei hok ia ngi bad ngim donkam ia ki briew ki bym don jingsngewnguh kum ma phi .
" U synran u Jakob u la thoh ba ki Khristan ki dei ban long " " kiba kloi ban sngap , kiba suki ban kren , kiba suki ban bitar . " " "
Kane ka jingiakhih ka long ha kylleng ka ri hadien ka jingshah thombor jong ki doktor ha West Bengal dang shen .
Ka jingrep khlaw ka lah ban iarap ban pynkiew ia ka jingpynpoi ia ki mar tynrai sha ki karkhana ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar rep nabar ha ki katto katne ki mar kiba kongsan .
Ka la shim por ia u kumba lai taiew , ban pyndep ia kine ki jingdro .
U Jehobah u map da ka jingsbun ïa ki briew ki bym janai kum ma ngi .
U la bat ia la ka jong ka jingai jingmut .
Uwei pat u don bun na ki shithi jong u apostol Paul , kynthup ia ka shithi jong u sha ki Hebru .
Ka Nandyal ka don ka jingthep vote kaba bun bha jong ki Muslim .
Ka jingkhriat kaba kham bun ban ia ka slap , teng teng ka ju jia ha ka panhandle .
Ki samla pule ki la ong ba katba la shim ia ki kot jubab na ki ha ka por 12 baje shiteng sngi , kim shym la lah ban thoh ia ka kot baroh kawei .
Ki dak ki shin ki kham bunsien ki dei namar ka jingpynkhreh jong ka met ia ka jingpang ban ia ka jingpynjot ia ki shyieng da ki khniang jingpang hi .
Ha ka khubor jong ka ka la ong , Ha ka sngi kaba kmen jong ka Onam nga ai khublei kyrpang ia baroh khamtam ia baroh ki para bangeit jong nga ha Kerala .
Paralok , ka sorkar jong ngi ka ngeit ba bunsien ha ka ioh ka kot kaba kiew , ngi hap ruh ban pdiang ia ka jingduhnong jong ki kompeni .
Ka Bharat Mata Mandir ka don ha ka jaka pule jong u Mahatma Gandhi Kashi Vidyapeeth .
Ha kine ki 24 kynta ki don sa 3 525 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ngi la ioh kurup ia ka ha ka por jong ka thma Jarpal bad la pyndonkam ia ka da ki shipai Pakistan kum shi bynta jong ka jingthmu hiar thma jong ki ha khappud Shakargarh , ha ka thain Jarpal jong ka Pakistan .
Ka jingkylla ka suinbneng kaba ym lah ban tip kaba ki nongshong shnong jong ka Burkina Faso ki ju iakynduh ka wanrah ia ki jingeh kiba jur ha kaba lah ban shaniah bad lum ia ka spah lyngba ki lad rep .
Namar kata u riewstad Malayalam u dei ban don ka jingsngewthuh kaba biang ia ka grammar jong ka ktien Sanskrit hynrei ka la long kaba eh ia baroh ki riewstad ban nang ia ka Panini .
Ka mukotduma jong u Hanif ka dei ka jingpynphai biang kaba jop kaba nyngkong eh kaba la ioh da ka India naduh ba la iasoi ia ka jingiateh bad ka ri Bilat ha u bnai Naiwieng 1993 kaba la pynmih ia ka jingsngewhun hapdeng ki heh sorkar India hangne ​​.
Te ngim ong ia kane .
Nga sngew ba haba phi sdang ban copy ia uwei pat u nongrwai te kam treikam bha .
Phi lah ban ngeit ia kiei kiei kiba kum kita !
Ka don . ym don ain kaba kyrpang haduh mynta ban iadei bad kane ka kam runar
Ia ka prokram ban tehlakam ia u duma la pyntreikam ha Tamil Nadu naduh u snem 2003 .
Ia une u briew la phah sha ka One Stop Crisis Centre kaba don ha Dhaka Medical College Hospital .
U MLA ka Congress uba dang sah bad ka Congress u dei tang u myntri rangbah barim u Nabam Tuki .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ki 14 ngut ki khynnah rit kiba la shah kynnoh ha ka 8 tarik u Jymmang mynta u snem .
Ki pulit ki la pyllait im ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta bad ki la kem ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u la rahbor .
Ngi thmu ban pyniar ia ka sha kiwei pat ki bynta kum ka bam , ka umphniang , bad ki sboh .
Ki pulit ki la aiti ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
U la long u nonghikai ha ki kot Bakhuid .
U Harvinder Singh bad ki para nongialehkai jong u ki dang sumar ia ka kriket .
Tang shu shim ia ka kum ka tnga jong phi .
Ka long , namarkata , kaba donkam eh ba dei ban shim khia ha kane ka bynta kloi katba lah .
Baroh shilynter kine ki lai ngut ki samla ki la iakynduh ia ka jingiap jong uba ieid jong ki .
Shisien ia kane ka skul la pyniasoh bad ka Sanskrit College bad ka don ha kajuh ka iing kaba la tei ha ka rukom shna iing jong ka por Victoria .
Nga la ju ieit bha ban rwai bad ngan dang iai bteng ban rwai .
Haba pdiang burom ia ki nongwan , u Director General ka CPWD u Shri V . K . U Gupta u la ai ia ka jingbatai shaphang ka jingtreikam jong ka seng .
Kumta sdang da kaba shna ia ka list jong kum kine ki jaka .
Ka skim pynroi ia ka jingpyniaid iew bad ka jingshalan mar shabar ri .
Kumta , ngam lah ban pynpra ia ka bilor na ka ryndang bad ban ioh ia kata ka um .
U la ong mynta ka sngi ka tnad samla bad ka tnad ka koit ka khiah ryngkat ki la pyllait ia ki kyndon jong ka Fitness .
Ka la long kumba kam don jingburom ia kiei kiei jong nga . . . lane ka jingsngew jong nga .
Hapdeng ka snem 1929 bad 1948 u la ai palat 1,000 tylli ki jingtrei shna dur sha ka Kolej .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Shyam Benegal .
La iathuh ba u nongthaw jingrwai na Kannada, u Arjun Janya, ula ioh ia ka jingpang klongsnam kaba rit bad ula shah sumar ha Mysore .
La ithuh ar tylli ki rukom ba kongsan hangne ​​.
Hynrei ka BJP kam shym la shu sngap jar .
Ki briew kiba shong ha ka shnong ki dei ki briew Khasi .
U kwah ba ngan ialehkai .
U Rahul u la iaid nadien ryngkat bad ka wait ha ka kti bad u Suraj u la synran ia u .
ka pynmih , lane ka lah ban pynmih , ia ka jingma kaba khraw ba ym lah ban don ka jingpynbeit kaba hok ia ki mat ha kata ka jingdawa .
Hynrei hangne ​​ruh ka jingkynmaw jong ka ka long kaba jied bad kaba pynkylla khongpong .
Ka dei ruh ka jaka jong ka projek pynmih bording um kaba nyngkong eh ha ka ri India , kaba la tip kum ka Katary Hydroelectric System .
" " " Ki data kiba kum kine ki lah ban plie ia shibun ki jingbha ."
" " " U Noor Muhammed u la plie ia ka kontena , u la sei ia ki biskit shabar bad u la ai ha ngi. " " "
Mumbai : Ka mukotduma ka la mudui ha ka iingbishar jong ka Bombay pyrshah ia ka rai jong ki sorkar jylla ban khang ia ki jaka dih hookah ha ka jylla .
La sei ia ki met iap ha ka por janmiet .
Nga don ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka jingthmu ba kynja Blei jong ka jingim briew .
Hynrei u CJI u la kyntait ia ka jingbit jong ka CBI ban register ia ka FIR .
Kumta , ki margin ki lah ban sah haduh 17 . 5 na ka shispah
Ka madan skul ruh ka don marjan bad ka skul .
Ka trok kaba la tynrah ia ka kali ha kaba katei ka longkmie , ki bahaiing hasem jong ka bad u nongiasaid ain jong ka ki dang iaid .
KUMNO NGA LA IOH MYNTOI : Ha ka por ba nga sdang nyngkong eh ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , ka tnga jong nga kam shym la sngewbha .
Um shym la don ha ka jinglong ban pynpaw shibun ki jingtip ha ka por ba la kem ia u .
Ka tnga jong u Chetram bad ka khun jong u ki ialeh ban pynim ia la ka jong ka jingim ha kawei ka hospital shimet .
Ki pyrshang ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka jingrwai ba kongsan jong ka la pynmih kum ka jingrwai ba kongsan ha kajuh ka sngi .
Ka Big B ka iasam ia ka dur khynnah kaba itynnad jong u Abhishek bad ka para jong ka ka Shweta
Ki pulit ki la register case halor kane .
Ban pass ia ki eksamin jong ka Haryana Board , ki khynnah skul ki donkam ban ioh ym duna ia ka 33 percent marks ha kawei pa kawei ka sobjek bad kumjuh ruh ha ka jingkhein lang .
Ha ka jingpyniap briew kaba la mih na kata , la pyniap kumba 300 haduh 400 ngut ki nongshong shnong .
Ki jinghikai ha ki skulbah la buh ban sdang ha ka 9 tarik u September .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang shini , jingpang sniehdoh , jingpang shyntur , jingpang sniehdoh bad jingpang shyntur bad 12 tylli ki jingshakri ba kongsan jong ka koit ka khiah kin long ha kine ki jaka .
Ki jingpule ki pynshisha ba kane ka dei ka jingmih na ka Political Islam , ka jingïakhih kaba shyrkhei kaba nang khlaiñ ha kylleng ka pyrthei bad ki bor kiba trei shadien jong ka .
" U Dr. Grierson u kdew ia ka ktien kum " " Bishnupuriya Manipuri " " , katba don kiwei pat ki nongthoh kiba khot tang ia ka " " Bishnupriya " " . " .
U nongpeit bniah jong ka Japan u la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka sain pyrthei jong ka Japan ha u snem 2007 .
Hynrei nga leit donkam ia phi .
Nga la check ia ka kham bniah .
Hadien ka jingrisain jong ki MLA , ka jingkhlain jong ka iing dorbar ka la hiar sha ka 208 ngut .
U la ong ba kane ka dei ka jingithuh kaba khraw ia ka histori bad ka pateng jong ka Mumbai .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la mih sha surok ban shim ia ka dur naduh ka sngi elekshon .
Ka jingshngain jong ki nongleit jingleit sha Amarnath ka long kaba sngewkhia
" " " Halor kata ka nongrim ngin sa shim ia ka rai ."
Ki seng nongrep ki iakynduh ia ka jingkylla jong ka jingduk .
Ka Afghanistan ka la ioh ia u coach ba thymmai.
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew halor kane ka kam .
Ar tylli ki jingpyrkhat kiba iadei ki long ka jingshaniah jong ka kam jngohkai pyrthei ha ki marpoh khyndew bad ka jingktah jong ka kam jngohkai pyrthei ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Museum ka long kaba biang bha ban leh ia kane ka jingwad bniah , namar ngi don ia ka jinglum jingtip kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hapdeng kane , ka jingeh ka dang iai bteng .
Ka jingiap kynsan jong ka Asma Jahangir ka la wan kum ka jingkyndit ia kiba bun na ngi .
Hadien la pynkynriah noh ia ka jingmudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
namar ba ki la bud ia ka lynti kaba pynbitar ia U Blei , bad ki shun ban shim ia ka lynti jong ka jingsngewbha jong U ? Kumta U la pynlong ia ki jingleh jong ki ban long kiba khlem jingmut .
Ka komishon ka la bynrap ruh ba ka Mongolia ka la pynsangeh noh ïa baroh ki jingleit jingwan jong ki nongshong shnong ha ka jylla Dornogovi .
Ka Nifty jong ka NSE ruh ka la kiew sha ka 48 . 70 tylli ki point , lane 0 . 46 na ka shispah, sha ka 10, 562 ngut. 55
Kumjuh ruh , ka dor ba treikam kam dei ban iapher than .
U President u la ong ba ka jingpule ha ka jingim ka long kaba donkam bha ha kane ka pyrthei kaba dawa shibun kiei kiei .
Mynta ka sngi ngi la thang ia ki dur jong ka sorkar BJP ha baroh ki jaka treikam jong ki district ha ka jylla .
Kane kam long kaba phylla namar Uta Uba la pynkylla mynsiem ia ka Baibl U long ruh U Nongseng ia ka jingpynbeit shongkurim . KA Baibl ka pyni ia ka dur kaba shisha jong ka jingshongkha .
Kumta na ka bynta une u dawai kyrpang , ki jingktah ki mih ha ki san percent ki nongpang .
Nga tharai , ha ka kriket pyrthei , ym don u nongialehkai uba kham bha ban ia u Jadeja , u nongialehkai ba pura .
Nga la pynpaw ia ki : ka jinghikai .
Ha ka kyrdan jong ka Centre , ka tnad ri mrad , dud bad ri dohkha , kaba don hapoh ka tnad rep , ka dei ka tnad ba kongsan kaba kitkhlieh ia ka jingpynroi baroh kawei ia ka kam ri dohkha ha ri India .
Ki tharai ba ka jingiateh lok kan nym trei kam shuh bad ba ka bha ba kin leit sha ring hi dalade .
" Kaei kaba la mut da ka jingong " " ka hima ki lyngdoh " " ? "
Ngam pat ju don ha kane ka jait jinglong .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh uba dei ruh u dkhot jong katei ka komiti u lah ban don lang ha katei ka jingialang .
Ha kata ruh , u ioh hit .
Hangne ​​ki nongpynroi ki la tei ia ka Moira Bath , ryngkat bad ka hotel kaba heh hajan na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka ITBP ka la pyntip ruh sha u Myntri Rangbah ka Jylla ia ka jingthmu jong ka ban plie ia ki bynta ba thymmai ha kylleng ka jylla ha ki sor kum ka Likabali , Pasighat bad Aalo .
Nga dei u dkhot jong kane ka iingbishar .
Um ju shim ram wat hapdeng ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Hynrei ki nongpeit bniah ha ka JBC Energy ki la ong ba ka jingbuh dor ka pyni ia ki nongrim jong ka iew bad kam don ka jingthmu sain pyrthei .
Ka jingbishar bniah ïa kine ki jinglong ka pyni ba kito kiba ïalam ha ka jingmane ïa U Jehobah ki dei ban long ki nuksa ha ka jinglong Khristan .
Na ka bynta jong ngi ka jingiakhih Ram Janmabhoomi kam dei ka mat ban jop ne rem elekshon .
Wat la ki iapher hynrei ka jingthmu ka long kajuh .
Hynrei la buh tang 7 klur tyngka ha ka mang tyngka .
Hynrei kine ki la shah pynrem .
Nga la kylli ia phi kaei kaba la jia ?
Haba la plie ia ka pla ki pulit ki la lap ia ka met jong uwei u briew uba la ot ia ka khlieh bad ki kti jong u .
" " " U Blei un shim noh ia ka jingim jong nga ."
Ka Baibl ka ithuh ia kine bad ka pyni ia ngi kumno ban kiar na ki .
Hapdeng ka snem 700 bad 680 S.K , ka Hima Awsan ka la synshar ia ka Aden bad ki sawdong sawkun jong ka .
Baroh arngut ki la shah kem namar ka jingpyniap briew .
Ha kane ka jingïalang la kynthup ruh ïa ki prokram kolshor bapher bapher ba la pyni da ki samla pule .
U Hakim Ajmal Khan u la pynmih ia ka kyrwoh ha kaba u la pynrem ia ki Muslim namar ki kam thombor jong ki bad u la pyntngen ia ki Hindu kiba shah shitom .
u Nongmihkhmat jong ka Jylla un long kumjuh kum u Nongmihkhmat jong ka elekshon .
Ki jingthmu jong ka tnad rel ban iadei bad ki nongthied ba la pynphriang sha ki paidbah da ki rel jong ka ri India .
Ka Dubai Municipality ka dei ruh kaba peit ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia jong ka nongbah .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ki la don lang ha iing dorbar .
Ha kane ka por , u Cornilius u la kylla long u riewstad ain ba la ithuh , da kaba pynmih ia ki kot pule kiba kongsan ha ka histori ain jong ka Pakistan ha ka por ba u trei . U Kornilios u la long ruh u nongïalam na ka bynta ka jingïakhih jong ka Pakistan .
Ki jingkyrkhu jong phi ki long kiba donkam na ka bynta jong ka .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba rah ia ki injek drok .
U nongthoh u dei u myntri barim jong ka kam bar ri jong ka ri India .
Ki don katto katne ki jingïapher ha ki ar tylli ki jinglap .
U Kay Robinson uba long u nongthoh thymmai u la ailad ia ka jinglaitluid kaba kham bun bad la bthah ia u Kipling ban noh synniang ia ki khana lyngkot sha ka kot khubor .
Kaei kaba dei ban peit ha ka admit card .
Ka NSD ka dang shna ruh ia ka jaka buh jingtip jong ki nongshim bynta jong ka jingshakri SMS jong ka na ka bynta ban ai ia ki khubor ba la shna kyrpang .
Phi ioh ia ka mynta ?
Katno ngut ki thied ia kata kawei ?
U la ong , ngam tip kaei ka kyndon ban jied .
Ha ka jingshisha , ka la kylla long kaba kham sniew shibun .
Da kaba phong da ki jaket pyniap ialade ki la siat bad pyrshang ban rung shapoh ka mosque .
Ka jingthep vote ha Lok Sabbha : Ka Maneka bad u Varun Gandhi la bujli shuki ha ka thup thymmai jong ka BJP , ka Jaya Prada ka ioh ia ka Rampur
U la pyndep ia ka jingpule na ka kolej jong ki nongtrei shipai bad ka kolej iada ri .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la phong ia kajuh ka jain shongkurim ha ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u Saif Ali Khan .
Ka rong saw ka pyni ia ki Siddha , ki mynsiem kiba la ioh ia ka jingpynim bad ka jingshisha .
“Kata ka jingpyrshah jong nga,” u la ong.”
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shashank Khaitan uba la pynmih ruh ia ka phlim Humpty Sharma ki Dulhaniya .
U Joseph u la shim ia ki baroh arngut , ia u Ephraim ha ka kti kadiang jong u sha ka kti kadiang jong u Israel bad ia u Manasseh ha ka kti kadiang jong u sha ka kti kamon jong u Israel , bad u la ialam ia ki hajan jong u .
Pule na ka jingpynrung ba thikna bad buh ha ka DEST .
U nongialam ka BJP byrngem ban ot khlieh ia u CM ka Karnataka lada u bam doh masi
Da ki hajar ngut ki samla pule Kashmir ki pule ha ki jaka pule bapher bapher jong ka Jammu .
World Cup : U myntri ka tnad ialehkai u la ai khublei ia ka kynhun kriket jong ki kynthei ka India .
Ka jingkhein sngi man ka taiew , 12 tarik u Nailar haduh 18 tarik u Jylliew 2020 : Peit ia ki jingkhein lypa na ka bynta baroh ki dak zodiac .
Hadien la pynpaw ia ka ha ki jingkylla kiba don ha ka jinglong jong ka karkhana ha kaba ki jingmyntoi kiba bun ki don bynta .
Ngam tip balei ba la buh ia nga shabar .
Ha ki por barim , ka la long ka jaka sah jong kawei na ki jaka ialehkai mareh marwei ha ka thain sepngi jong ka ri India kaba la long trai da ki Maharaja jong ka Vadodara .
U apostol Paul u la mad ia kajuh ka jingjia .
U Anand Kumar u la ong ba ka pyrthei kaba la nang la stad kan long ka jaka kaba kham bha namar ka jingsngewthuh bad jingsngewrit kaba kham khraw .
Baroh kata ka long kumba ka la kylla ha ka elekshon BMC 2017 .
Haba kane ka khynnah ka la leh ia ka eksamin , la lap ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Wat la u la kular ban ai jingim ia ka ain , hynrei hadien la lap ba u Nixon u la pynkhein ain bad la pynbor ia u ban iehnoh ia ka kam jong u .
U nongialam jong ka seng u Sanjeev Rampal u la ong ba ki jingbthah bym lah ban pyntreikam jong ka sorkar jylla na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki mar ki mata ki la ktah ruh ia ka jingmih jong ka sorkar .
Ka World Bank ka la khot ia ka jingtohkit .
Haba ngi dang trei na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha u jumai ha Gujarat , nga la iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei kaba wan na Canada .
Ka long kaba thikna , watla katta , ban sngew ba ngi la shah teh ha ka jingkylla jong ka jingsngew haba uwei uba ngi ieit u iap .
Ki nongpynïaid ki la shah pynliem noh da 191 ron kum ka jingïakhun pyrshah ïa ka India kaba la kamai 244 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Ha ka jingïapher , ka United ka la ïakhun ban ïoh ïa ka jingïakhun bad ka la shong ha ka kyrdan kaba hynniew da kaba ïoh 18 poiñ .
Ka kamra shet jingshet ha iing kaba la pynitynnad bha da ka kynthei
" " " Nga la thied ia ka mask na ka bynta jong nga ."
Ki paw ba ki pyndonkam hynriew tylli ki rong : lieh , saw , rong saw , saw , saw bad saw .
Kata ka por kan sa wan thikna .
U Kunal bad ka Bharati ki la iakynduh ha ki jaka shna ia ka phlim The Buddy Project .
Na ka jingjop palat 120 tylli ki seat ha ka elekshon Karnataka 2013 , ka Congress ka lah ban hiar sha ka 73 seat .
U la ai kano kano ka jingtip ban kyrshan ia ka jingong jong u .
Ki khynnah skul ki la kyrpad ia u ophisar ban ai ia ki kot pynkynriah jaka ia ki khnang ba kin ioh ban leit sha kiwei pat ki skul .
Ngi don ha tduh jong ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang .
Ngam pdiang ba kane kam dei ka jingjied kaba suk.
Ka waitlam jong uta uba buh ia u kam lah ban bat : ka waitlam , ka waitlam , lane ka waitlam .
Naduh u snem 1971 haduh 2006 la pyndonkam ia ka LPG kum ka tyllong umphniang bad naduh u snem 2006 la pyndonkam ia ka CNG kum ka tyllong umphniang .
Na kine 65 ngut ki nongpang ki dei kiba wan na shabar bad 46 ngut na kiwei pat ki jylla la ong u myntri ka koit ka khiah u KK Shailaja .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki ong ba ki pulit ki dei ban pynjur ia ka jingpahara .
Wat haba u la sdang ban trei ia ka ‘Ayirathil Oruvan’ ruh u Selvaraghavan u la pynbna shaphang ka ‘Idhu Malai Nerathu Mayakkam’. '
Ka Irani ka la mih madan nyngkong eh ha Lok Sabha hadien ba ka la jop ïa u Rahul Gandhi President ka Congress ha Amethi .
Ki riewstad ri China kum u Jia Dan ki la thoh ia ki jingbatai kiba thikna shaphang ki jaka kiba jngai shabar ri .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ka long ha ka 28 tarik u Nailur , 2017 , ha ka por shiteng miet .
Kine baroh kin don ki jingma .
Ngi tip aiu shaphang ka jingpang sniehdoh ?
Nga la buh ia kata ha kajuh ka jaka .
To sumar bha ia ki khun jong phi .
Hato phi la ju pyrkhat balei ba don sawdong ki khynnah .
Ia ki jingeh jong ka pyrthei la pynkylla sha ki jingkhein jingdiah .
Ynda ki la long shibynta jong ka ding biang , ka jingkwah jong ki ka la pynhun lyngkot .
Ha kine ki jingiakhih paidbah pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar nongwei , kaba la pynlong khamtam da u Rammohun Roy , lah ban iohi ia ki jingpynpaw ba nyngkong eh jong ka jingsngewthuh jaitbynriew .
Ka kolshor jong ngi ka hikai ia ngi ia u Vasudev Kutumbkam , kata ka mut ba ka pyrthei ka dei kawei ka longiing , u la ong .
Teng teng ki jingmih ki iaid katba mon , teng teng kim iaid .
U la ong ba yn sdang ia ka jingleh kaba tyngeh jong ka tnad pyrshah ia kiba donkti .
Khublei ! Nga tip ba u la shet hynrei ki egg ki long kiba sniew ia nga !
Ïaleh pyrshah ïa ka ri India Pakistan Kashmir Ki lehnoh jong ka US Jammu bad Kashmir Ki lehnoh Kashmir India ka jingïadei bad ka Pakistan
Uwei u khynnah u ieng hapdeng ka lain jong ki moped kiba saw .
Ha ka jingïalang ïakren , ki Nongbishar kiba ïashim bynta ki la ai jingmut ban khot ïa ki riew shemphang na ki IIT bad ki IIM na ka bynta ban wad ki lad ki lynti ïa ki jingeh ha ka liang ka jingstad bad ka jingpynïaid .
" U Dhoni , hadien ba u la pynneh ia ka jingsngap jar kaba jem halor ki jingthmu jong u ha ka lawei haduh ki bnai , dang shen u la pynpaw ba , " " Wat kylli ei ei haduh u bnai Jymmang ." " "
Dei ban don ka jingiakop thoh online .
Baroh ki dei ban sngewthuh ia ka , u la ong .
Ngi ia mynjur 100 na ka shispah bad kata .
Da kaba pynthymmai ia ka jingsngewnguh ba kynja mynsiem jong u , u la sngewthuh ba U Jehobah u shun ia ka jingsniew bad ba ha ka por kaba biang yn pynshitom ia ki bymman .
Phi lah ban wad jingiatreilang ha Delhi bad bteng ban khanglad ia ka iing dorbar hangne ​​man la ka sngi , ka la ong .
Pynpaw u MSK Prasad balei u Rishabh Pant u la mih ha ka jaka u Shikhar Dhawan
Kaba nyngkong ka iadei bad ka jingjop .
Hynrei ki bor pyniaid ki la ong ba katei ka khyrdop kam shym la shah pynjulor .
" Haba U Jisu u la pdiang ia ka wain kaba thiang u la pyrta : " " La pyndep ! " " ".
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba ka BNP ka la pynkut ia ki kyrtong chairman na ka bynta ki 668 tylli ki seng haduh ka por 8 baje mynmiet jong ka sngi Saitjain .
Kata ka dak ka la ai ia u Guglielmo Marconi ia ka jingpynskhem ba ki tiar kiba rit kiba u pyndonkam ki la treikam .
Napdeng kiba shah kem 12 ngut ki dei ki samla pule jong ki skulbah shimet bapher bapher .
La sngewkmen na ka bynta kane ka bynta ba thymmai jong ka jingim jong ngi bad wad ia ki jingkyrkhu bad ki jingkwah jong phi
Kaei ka rukom jong ka por ?
U Shri Jaswantsinh Sumanbhai Bhabhor mynta ka sngi u la shimti ia ka kam kum u myntri sorkar ba thymmai ha ka tnad kam riewlum hangne ​​ha New Delhi .
Namar ba la dep shna ia ka bynta ba shapoh jong ka iing kum ka set , la hap ban wad ia ka jaka kaba thymmai .
Kata ka long ka mynsiem jong ka .
Lehse ki la dei ban sah ha India .
Ki heh sorkar na kiwei pat ki zone ki la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Ka mukotduma kam pat sahkut ha ka iingbishar bah .
Ka iingbishar ka la mynjur ia ka jingpynrem bad set phatok shi jingim ia uwei u briew bad ia ka kmie jong u namar ba ki la pyniap ia la ka tnga da kaba thang ia ka .
Nga la bud ia ka Royals na jngai la katto katne por , bad nga pyrkhat ba kane ka dei ka kynhun ialehkai kaba stet kaba thymmai , kaba sngewtynnad bad kaba ialehkai bha .
Ha Afghanistan u heh ISIS u Aby Sayed u la shah pyniap ha Afghanistan .
Ka tweetnadwa ka long ka jingsdang kaba thymmai bad kaba khraw .
Na ka bynta kane la donkam ia ka dur jong ka .
Ki bor pyniaid jong ka Hospital ki la ujor sha ki pulit halor kane .
Kum ka jaka pule jong ki Buddhist , ka skul Sarvastivada ka la ktah jur ia ka Kashmir .
" " " U la pyndonkam ia ka sain hima sima ym kum ka lad ban ioh ia ka bor hynrei kum ka lad ban shakri ia ka imlang sahlang ."
Ka don hajan ka Diglipur ka shnong ha ka ïew Andaman ba shatei lam mihngi .
Nga la shu ap ia ka por kaba biang .
Da kaba kdew ba u Sharma u don ha Kasauli ban pyntreikam ia ka hukum jong ki iingbishar , ka iingbishar ka la ong ba ka lah ban sangeh noh ban pynmih ia kano kano ka hukum lada phi leit ban pyniap briew .
Hynrei mano ban leit nyngkong ?
Ka wah Tapti ka tuid lyngba ka distrik na mihngi sha sepngi .
Ka jingleh kumta kan pynkiew ia ka jingshaniah jong phi bad kan pynkiew ia ka jingburom jong ki kmie ki kpa ia phi .
U la pyni paidbah ruh ia ka dur jong u Mahatma Gandhi .
Khlad ka Sunanda Pushkar : Hajir hajir ha ka iingbishar jong ka Delhi ia u Shashi Tharoor kum u nongshah kynnoh
Arnold ngi donkam ban ia kren .
Ka wah bakhuid jong ki million ngut ki nongmane Hindu kiba shong ha kylleng ka Nepal .
Ki liengsuin ai jinghikai ki her tang shaphang shathie jong ka kad liengsuin namar ba ka bynta ba shathie jong ka kad liengsuin ka dei ka jaka ba la khang pyrshah ia ki liengsuin khaii .
U Ghosh uba dei u MP u la maham ruh ia ki nongtrei jong ka TMC ia kajuh ka jingjia kum u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram uba don mynta ha kti jong ka CBI halor ki kam bamsap .
Ka pyrthei ka long kaba kyrpang na ka bynta ka tduh .
Ki la wan sawdong jong nga kum ka um baroh shisngi . Ki la tap lut ia nga .
Ka jingpule ia ka web na ka bynta ki tablet ba ktah
Lada ka jia biang , ngan sa pynpra ia ka jabieng jong ka .
Kine kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Captain Taimoor Ali Khan , u Havaldar Mushtaq Hussain bad u Lance Naik Ghulam Hussain .
Srinagar : Srinagar : Ki pulit ki la kem ia uwei u ' spy ' jong ka Pakistan ha ka thain Samba jong ka Jammu and Kashmir .
Kumba ka long mynta ka mihkhmat ia ka thain Bhabanipur ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka la bat ia ka sla kot ha ki kti jong ka .
Ki Bengali ki don ka rukom sngew ba ki shah pynduh ha ka Pdeng bad khamtam eh ha ka seng Congress .
" U Rohit na ka liang jong u u la ong ba ka " " dur kam da shai bha " " bad tang hadien ba la bishar bniah ia ka jingmynsaw jong u lah ban ong ei ei shaphang ka jingwanphai biang jong u ."
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba ym lah ban tip bad phim lah ban tharai ei ei shaphang ka jingmih .
Ka jingkylla jong u ka la long kaba eh shibun .
Na kane , ka Centre ka la siew biang T.8 577 klur tyngka .
Ka jingïathoh shongkurim jong u syiem : Ka Priyanka Chopra ka paw bha ha ka jingpdiang burom ïa u Harry bad ka Meghan
Ka sniehdoh ka pynlong ia ka jingsma ha ka sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang .
Kaei kaba khring ia ki sha ka jaka pule ?
Kawei pa kawei ka value kaba kham heh bud ryntih jong u n ka don ka bor kaba kham heh , hynrei ka jingiapher ka nang hiar katba u n u nang kiew .
Kaba kongsan ka long ban nang ban im katkum ki jingduna jong phi , ban ym long kiba iada palat ne kiba leh khlem akor .
" Ngi dei ban tip ia kaei kaba ka UP ka la leh hok bad ka Maharashtra ka la leh bakla ban ioh ia ki jinghikai kiba dei ." " "
U Myntri um shym la don ha ka ophis ha ka por ba la pyntip ia katei ka jingjia .
Ka dei ka jaka shong jaka sah jong kiba bun ki jait jingthaw , ki jingthung bad ki mrad kiba la jan duh jait .
“Ngim kyrkieh ban thaw ia ka sorkar”, la ong u Fadnavis.
Hynrei uwei pat u briew u dang phet krad , la iathuh ki pulit .
Hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh la ai kyrteng ia ka kum ka National Press Club .
Ka WhatsApp ka dang iai bteng ban iada ia baroh ki khubor jong ki nongpyndonkam lyngba ka jingpynmih kaba ngi ai , ong u nongaiktien jong ka WhatsApp ha ka jingpynbna .
2 : 1 , 2 U Jonah thikna um don ki jinglong kiba biang ban thaw ia ka poim katba u dang don ha ki bynta ba shapoh jong ka dohkha .
U Jagtar Singh Johal u dei uwei na ki phra ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingpyniap thmu ia u nongialam ka RSS u Jagdish Gagneja .
Ïa ki met ïap la pynkynriah sha ka hospital sorkar ha Siddipet ban leh ïa ka jingpeit bniah .
Ka kmie kaba thymmai kaba don ia kane ka jingpang ka lah ban shem ba ka sngewkmen ha kawei ka minit bad ka sngewsih wat ban pyniap ialade ha ka minit kaba bud.
U Nandalal Bose u la batai ia ka kum ka mawkordor jong ka synduk ksiar jong ka kmie Bengali .
U tip ei ei shaphang ka jingshna phlim .
6ngut ki shah pyniap na kajuh ka longiing ha Dahod jong ka Gujarat .
Ki Strikers ki phong ïa ka uniform rong saw kaba don ïa ka dak jong ka West End Draft halor jong ka , namar ka jingïateh kular ban kyrshan bad ki nongshna kyiad , West End .
Ka la kut jingmut ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki tnga jong ka .
Ngi la shim katto katne ki sienjam kiba skhem na ka bynta ka jingbha jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka jylla .
Uwei na kito kiba la shah kylli u la ong : Ka jingpynbna khubor ka pher na ki kyntien , ki kyntien , ki kyntien .
Hynrei hato ka la long shisha kumta ?
Ka Saaho ka dei ka phlim ba bun jait ki ktien kaba la pynmih ha ki ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Malayalam .
U Mukesh Kumar u la shah shoh lai sien ha kitei ki arngut ki khynnah shynrang ha khmat ka klas baroh kawei , hadien kata kitei ki arngut ki la phet krad noh , la iathuh uwei u pulit .
Hynrei kaba pynkhuslai shisha ia nga ka long ba katba nang jur ki jingktah jong ka jinglong ka suinbneng , yn khot ia ki nongialam ban jubab da kano kano ka lad kaba lah ban ioh .
Ka la don ka histori jong ka jingpang .
Kane ka dei ka jaka ba u la leit hiar . .
Wat la u la nang la stad bha hynrei um lap ia ka kam kaba bha .
Ka NOIDA bad ka Kolkata ki la kwah ban iashim bynta ha ka jingwad bniah kaba hadien .
Ka Sunrisers Hyderabad ka dei ka jingjop jong ka IPL !
La khot ruh ia kiwei pat ki aktor kum ka Deepika Padukone , ka Sara Ali Khan , ka Shraddha Kapoor bad ka Rakul Preet Singh ban kylli jingkylli .
Text of jingkren ki PMs ha ka jingialang paidbah ha madan Sher E Kashmir , Srinagar .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka prokram ha Railway Board ha Rail Bhawan ban rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 122 jong u Bharat Ratna Baba Saheb Dr . B . R . U Ambedkar .
Kane ka ktien ka don la ka jong ka histori .
Ka jingpahara , katba ka dang pyrkhing bha ha khmat ka rai jong ka iingbishar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf bad la pyni da ka Shonali Bose .
Hynrei ki kolej ki la iehnoh ia ki .
Ngam lah ban kren wat tang shi kyntien ruh haba la bthah ia nga ban iathuh ha ka klas shaphang jong nga .
Hooid , ka don ka jingshakri kaba phi lah ban iashim bynta , bad ka long kaba kham kyrkieh ban ia kaba mynshuwa ia phi ban leh kumta .
Kumta , lada ka iew ka hiar bad lada ka 11 , 800 ka shah pynpra , ngi lah ban iohi ia ka jingpynbeit kaba kham heh ha ka NIFTY .
U la iarap shibun ban ioh ia u katto katne ki kam bad u la ju ieng hajan jong u ha ka por ba eh .
NGA bad u tnga jong nga ngi la ia poi kha ha ka snem 1951 , haba nga dang 21 snem ka rta .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Akhilesh Yadav u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lyngba ka phone bad ïathuh ha u ba ïa ki kor ki bor jong ka sorkar jylla la buh ha ka jingpynkhreh kaba khraw .
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingpdiang sngewbha kaba pher bapher .
Ngi pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ka India bad ka Spain kum ki ri kiba synshar paidbah bad kiba plie , ki don katto katne ki jingiatreilang .
La khmih lynti ia ka iCalendar , la ioh ia ka rukom bym tip .
Hynrei ha kawei pa kawei ka nongbah lada ngi lah ban ai ia ki ia ka jingeh kaba lah ban pynbeit , ki sdang ban bunkam ban pynbeit ia ka .
Ka polisi jong u Nehrus jong ka jingsuk ha ka pyrthei , ka jingsuk bad ki para marjan bad ka jingiateh lok bad ki para marjan ka long kaba pyrshah pura ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS kaba pyniar ia ka ri .
Ha kane ka sngi u Shri Antony u la sam ruh ia ki khusnam sha ki hynriew ngut ki ophisar bad ki Jawan kiba la noh synniang bha ha ka kam shipai Territorial Army .
Jingieit bad jingshai ia baroh !
Ka jingshisha kaba suk ka long ba kane ka elekshon ka dang jngai ban kut .
U la ong ba naduh ba sdang ka jingkhang khyrdep ka Punjab ka la pynkynriah 759 tylli ki rel ba kyrpang bad 13 tylli . 5 LMT u khaw bad 5 . 47 LMT u khaw sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ki pulit ki la mudui ia katei ka mukotduma pyrshah ia u Karandlaje halor ka jingujor na u Subash Chandran u nongiasaid ain jong ka Supreme Court .
Nga la trei ha kawei ka bank ha Mumbai .
Hynrei ha Ghana , ka jingshongkha katkum ka dustur kumba la batai haneng , ka long kaba dei katkum ka ain khlem da pynrung kyrteng , ia ki lok la khein ba ki la shongkurim katkum ka ain ynda la pyndep ia ka jingshongkurim katkum ka dustur .
Hynrei lada don ka jingsynshar sorkar ha ka tduh , kaei kane ka jingialeh bor ?
Ko ki briew jong ka Athens nga iohi ba ha kiei kiei baroh phi i kumba phi kham aiti ha ka jingtieng ia ki blei ban ia kiwei pat .
La ngeit ba kitei ki arngut ki dei ki khynnah ha ka por ba ki leh ia katei ka kam , bad la ngeit ba uwei u dei u khynnah ha ka por ba pyniap ia u .
Katkum ka jingdonkam jong ngi mynta ia ka Voucher jong ka koit ka khiah jong ki kmie , ngi la sdang ia ka Skhim ban pyniar da kaba bishar bniah ia ka ' Policy ka koit ka khiah ' .
Ka jingjia aksiden ha ka kali jong u Gaurav Gills ka la iap 3 ngut
Kumjuh ruh u Verma u la pyrshah ia ki jingkhynra ne jingkem ym duna ia ka lai ngut ki myntri rangbah ka liang pyrshah .
Ki para nongrep jong nga , la pynbeit ia ka rukom ban peit bniah ia ki nongrep ha man la ki distrik jong ngi .
Pynslem ka Cong ia ka elekshon SGPC ong u Sukhbir .
Ki nongtrei jong kane ka tv channel ki don 47 ngut kiba la phah ban shong kyrpang ha la iing .
Ka History jong ki jaidbynriew Rohingya at Human Rights Watch
Tang ki mobile phone ba la siew hadien ka BSNL ki treikam ha Kashmir .
Ha kawei pat ka jingjia ki nongtuh ki la rah noh ia ki mar kordor na ka iing sah jong u Ujagar Singh .
Ka Arambol ka dei ka shnong kaba jan tam ha kawei pat ka liang jong u pud u sam .
Na ka bynta ka jingdie beit watla, kane ka dei ka jingbym iahap.
Kum ka nuksa ha Africa bad Asia bun ki ngeit ba haba ki briew ki iap ki leit noh sha ka pyrthei mynsiem kaba shong ki kpa tymmen jong ki .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 363 , 366 bad 34 jong ka IPC .
Ngi la rai ban iakhlad noh .
Ka jingmih snam ne ki jaka kiba rong saw kiba sngem ki bym lah ban koit kloi .
Bad u Chandrababu , ne ki para nongialam jong u na ka TDP kim shym la don kano kano ka jubab halor kane .
ban bishar ia ka jinglong ba kyndit jong u man la ka 60 sekhon bad ban pyndonkam ia ki brake lada lap ba u duna , da kaba pynthikna ia ka jingshngain .
Ka Volkswagen ka la sdang ban test ia kane ka kali hatchback kaba treikam bha ha ki surok jong ka ri India .
Ka MPV ka la lah ban tam ia ka jingdie ia ka Mahindra Marazzo , ha kaba ka Kia ka thmu ban pynlong ia ka jingdie ha ki bnai ban wan ruh kumjuh .
Ka jingdawa ia ka elekshon thymmai ha Delhi ka nang kiew .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih da u Om Raut .
Ha kane ka kam la kem arngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ba kin shim ia ki lad ki lynti mardor ban weng ia katei ka jingeh .
Ka por jong ka jingpyndep na ka bynta jong nga , U Blei u la ai ha nga ia ka lad ban noh synniang sha ka jingiakhih paidbah , kaba heh tam naduh ka jingiakhih laitluid jong ka ri India , la ong u Advani .
Hynrei da ka jingslem jong ka jingïakhih swadeshi , bun na ki skul riewlum ki la khang noh ha kaba kut .
Ki heh jong ka kompeni ki la ong ba u Gupta un iatreilang bad ki tnad tohkit .
Ka rukom pyndonkam ia ki tiar range kan sa nang pynbha shuh shuh .
Ka projek pynrung pisa kaba heh tam ha ka pyrthei ka la wanrah ïa ka kam bank sha ki jingkhang jong kiba duk , da kaba plie ïa ki bank account kiba heh tam 15 klur tyngka ryngkat bad ki pisa ba la buh palat ïa ka Rs . 15 , 800 klur tyngka .
Ha Hyderabad u la thaw ia ka dor thymmai kaba T.526 klur .
Ki la aiti ban pynneh ia ka burom jong ka Synshar Synshar paidbah .
Ym don kawei pat ka kam jong ka thoh ka tar jong ki Jiw kaba la ju ioh ia ka jingburom kaba kum kane . . .
Ka jingpynsngewthuh ia ki jingtei jong ki nongjngohkai pyrthei kum ka surok kaba bha tam , ka rel bad ka jingpyniasoh liengsuin bad ki jingdonkam kiba don na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
La pynmih da u Krish Jagarlamudi bad u Rajeev Reddy jong ka First Frame Entertainment , ha kaba u don lang u nongshna phlim u Sajeesh Rajendran bad u nongthaw jingrwai u Naresh Kumaran .
" " " Ka long kaba sngewsih ba bun ki jylla ki shim ia ka burom na ka bynta kane wat la ia ka jingiarap marbam jong ka PDS baroh kawei la kit da ka sorkar pdeng . "
U doktor u la poi sha thanat ban ujor ejahar .
Ka la pyrkhat ba kan lah ban lum pisa na ka jingsiew kaba rit jong ka na ka bynta kine ki jinglut jingsep , hynrei la jan shibnai shuwa ka jingialang , u slap um shym la sangeh .
Mynta ka sngi la sdang ia ka jingtrei na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka lynti rel hapdeng ka Dhule bad Nardana .
Kam lah ban long ka janmiet kaba kham bha .
U Captain u la ong ba u kwah ban kyntiew ia ka Punjab kaba iaid shaphrang halor ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei khnang ba ka jylla kan ioh biang ia ka lynti jong ka roi ka par .
Sngewbha wat nym palat ia ka 150 kyntien .
Lada phi pyndonkam ia ki jingkylla jong phi ka kham eh ia ki nongtied bol .
" Namar kata haba u trai ka bri sohwain un wan un leh aiu ia kita ki nongrep ? " " "
Kan pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ia kine ki samla kiba la mynsaw la pynkit sha hospital da ka kali pulit .
Ki doktor ki la pynbna ba la wanrah arngut kiba la iap .
Ka jingshah lehbein ka la nang kiew ha ka taiew ba la dep .
Ngam shym la khmih lynti ba ngan sngew kumta hi , hynrei kata ka dei thik kaei kaba nga la ong ia lade katba nga dang pule ia kane ka kot lyngkdop .
Hadien kata u la pynphriang ia ka hima jong u ha baroh kawei ka Bengal Sepngi .
Kiei ki masi kiba heh tam hangne ​​?
Ngi la pyrshang katba lah ban pynpaw pyrthei ia ka Dhaka bad ia ka Bangladesh baroh kawei ha ki .
Ka jingeh ka la kut noh .
Ki dawa bai lutksan kaba 20 lak na ka bynta katei ka longïing kaba la duh noh .
Kam long kaba suk ban thoh ia ka .
U la iakynduh ruh bad ki briew na ki jaka ba marjan kiba la iawan ban ai khublei ia u ha ka sngi Diwali .
Balei ka RBI ka weng noh ia ki note ?
Ka khun kynthei ka Sharmistha ka dei ka nongshad kathak .
Ka Dutee ka la ong ba ka la long ka jingangnud jong ka ban shem ia u briew uba long u paralok jong ka ha ka jingim jong ka .
Na kane u kamai pisa da kaba die tiar ialeh .
" Kumba 13 000 ngut ki la iap haduh mynta na ka jylla " " la ong u Bora " .
Ki jingjia kiba U Jisu u kdew ia ki thma , ki jingkhynñiuh jumai , ki jingpang khlam , ka jingduna bam kin ym long kiba thymmai ha lade hi .
7 tylli ki IIT , 7 tylli ki IIM , 14 tylli ki IIIT , 1 tylli ki NIT bad 4 tylli ki NID .
Da kane ka jingjop , ka Indian ka la siew kylliang ïa ka jingshah rem jong ka ha ka sien kaba nyngkong ha ka lympung ïalehkai jong ka China ha ka Denmark Open , ha ka taiew ba la dep .
Bun na ki nongkyrshan ki la kyrpad ia u ban sah ha ki jaka jong ki .
Kawei pat ka kam jong u Sen ka long ban pynwandur lai tylli ki jaka na ka bynta ka ashram hapoh ka jingpeit jong ka Kmie .
Ngi la kurup 13 tylli ki mobile phone , bad kawei ka internet modem , ka router , ka data card bad ka laptop na kine ki nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka jingnoh synniang jong u sha ka jingroi jong ki baroh kawei kan sah jingkynmaw beit .
Ka Costa Rica ka la kyrshan bad katto katne na ki nongshong shnong jong ka ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaei kaba ka la pyndep , ong u Ramrez .
Ia kane ka kaiphod yn sa aiti shen sha ka dorbar pdeng jong ka seng riewlum jong ka Pakistan .
Ka jingpyndam ia ki khajna ha ka por lehkmen ka dei ka kam kaba ju jia bad kam don ei ei kaba pher ha ka , la ong u Director jong ka tnad pathai khubor jong ka sorkar UP u Shishir ha ka PTI .
U Sudhakar Singh un iakhun na u Ghosi , u Dr Nirbhay Singh Patel na Manikpur , u Gaurav Kumar Rawat na Jaidpur , u Subhash Rai na Jalalpur bad u Brajesh Verma Patel na Pratapgarh .
Balei ngi artatien ban wanrah ia ki nongialehkai kiba thymmai khamtam ki batsmen ?
' U MP Hazari rung phatok da kaba pynkhein ia ka kyndon '.
Phi tip ia kaei kaba la jia ha kine ki 27 snem ba la leit noh ha kaba ki seng bapher bapher ki la shu pyniakhlad ia ka jylla .
Ki pulit ki la ong ba ki paralok jong u kim pat shah kem bad ka jingtohkit ha phatok ka long kaba donkam .
Ka Ira Singhal ka la kylla long ka nongshah trolling ha ki social media .
Ka jingpynkynriah ia baroh ki jingthep pisa sha kawei ka jaka kaba shngain , ym sha ka bank .
Katba ka liengsuin ka dang lum ia ka jingkhlain , ka lyngkhot lyngkhai kaba rit jong ka titanium ha ka jaka iaid liengsuin ka la pynlong ia ka jingbthei ha kawei ka tyre , kaba la pynlong ia ka tank jong ki bniat ban bthei .
" " " U la ong ba ka jingma jong ki kam lehnoh ha ka thain " " " " ka dei ka jingmih na ki polisi kiba bakla ha ki por ba la leit noh " " " " . " " "
Hynrei ym don ba sngewtynnad .
Hynrei nga tip ba ka jingjop jong ka jingleit jong ki Sorkar ka shong ha kaba poi sha u briew uba khatduh .
Ka la don ka jingiakop kaba rit bha , wat la katta ruh .
Ka Mehbooba ka la ong ba ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ba u Modi u la ailad biang ïa ki na ka bynta ka jingïadei paralok , ka jingsuk bad ka jinglong beit ha kane ka thaiñ .
Hadien ba ka la dep ia ka kolej art ka la kylla long ka nongdro dur ha ka Studio jong ka Armenfilm .
Wat la u la heh la san ha ka longiing Jiw hynrei hadien u la kylla long u nongngeit Blei .
U pynbeit ia ka kot wadbniah ba man la ka lai bnai Yaatra : Ka kot khubor jong ka thoh ka tar bad ka kolshor jong ki nong Assam .
Ki masi ki long ka phang pdeng ha ka riti dustur jong ki Minoan , da kaba pyndonkam ia ki khlieh masi bad ki reng masi kum ki dak ha ka iing syiem Knossos .
Ka surok kaba don ki light , ki kynroh bad ki jingtei .
Kaei kaba ngi lah ban pyrkhat shaphang ka bor met jong ngi , kaba ialam sha kano ka jingpynkut ?
Pynmih ka BJP ia ki entry pass ‘ Made in China’ na ka bynta ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka party
Ka Jingpynpaw ba rit jong u Soitan Kumno la ai ia u Soitan tang ka jingpynpaw kaba rit ha ki Jingthoh Hebru ?
Ki don saw ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha East Godavari District .
Kumta mynta lada nga kylli ia phi kaei kaba don ha ka barel kaba uta u briew u kit ha Nairobi ?
Hynrei kumno lada u samla uba la ïoh ïa kum kane ka jinghikai u kyntait ban shakri ïa U Jehobah ne wat ban leh ïa ka kam bakla kaba khraw ?
Ha ka liang ki lynti rel , u Myntri Rangbahduh u la buh ïa u maw nongrim ban pynheh ar shah ïa ki lynti rel hapdeng ka Muzaffarpur bad Sagauli bad ka Sagauli bad Valmikinagar .
Ka ShareChat ka dei shisha ka app jong ka Ri India , kaba la shna na ka bynta uwei pa uwei u nong India uba kwah ban mad ia ka Internet , la ong u Sachdeva .
Ngi ieit ia phi bad ngi dap da ka jingsarong namar jong phi .
Tang ka jingïakhih jong ngi ka dawa ban pynkut noh ïa ka thma ha Iraq bad ban weng noh mardor bad khlem jingeh ïa baroh ki shipai US .
Ka Poland ka la ioh ia ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki nongmihkhmat ha ka ri na ka bynta ka jingsiat khnam .
Ka Congress kam dei tang ma ka kaba pynmih ia kane ka mat .
Ia kawei pa kawei ka longiing yn ai jingiarap haduh 25 hajar tyngka .
Kane ka la jia namar ka jingjia kaba la jia shisien ha ka por ba ialehkai ia ka Ranji Trophy .
Haduh saw spah snem la pyndonkam ia kane ka jaka na ka bynta ki kam niam da ki Hindu bad ki Muslim .
Ia ka met jong u la rah sha Ireland .
Kawei na ki nongkren ka dei ka Eleanor Roosevelt .
Kaei kaba jia hadien ka pynlong ia ka tynrai ba kongsan jong ka jingiathuhkhana .
Pynlong ia kata kawei ka jingmut ka jingim jong phi ban pyrkhat ia ka , ban phohsniew ia ka , bad ban im ha kata ka jingmut .
Ka score jong phi ka long kaba bha tam !
U khun myntri rangbah , u Vikramadityas ka kyrteng jong u kam shym la paw ha ka thup ba nyngkong .
Ha ka snem 1950 la thung ia u kum u nongiarap director jong ka tnad bam jong ka sorkar .
Ka Flipkart ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka la lah ban die shiteng million tylli ki mobile handset hapoh shi kynta kum shi bynta ban die ia ka The Big Billion Days .
U Azad u dei u nongialeh laitluid uba la aiti ia la ka jingim ban ialeh na ka bynta ka ri .
“ “ “ Khublei, ko Solomon,” “ ka sur kaba sngewtynnat ka la ong nadien jong ki.”
Ned , ngi ai ka jingshakri kaba kordor ia ka imlang sahlang hangne ​​.
Kiba iap thymmai ki long 6 ngut ha Kurnool , 5 ngut ha Krishna District bad uwei ha West Godavari District .
Ki nongmuna ba la test ha kine ki 24 kynta ki la nang kiew shuh shuh sha ka ar lak 20 hajar 479 ngut .
Ka la thoh : Balei ka Sorkar kam lah wat ban sumar ia ka Lal Qila kaba pawnam jong ngi ?
Kaei pat ka Hima kan leh na ka bynta u khun bynriew ?
Sri Muktsar Sahib , 16 Risaw : 1 .
Utei u briew u la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien kata ki nongleit nongwan ki la kem ia u bad aiti ia u sha ki pulit .
Ki syiem Pallava ki la synshar ia ka Kanchipuram ha ka spah snem kaba 4 haduh ka spah snem kaba 9 .
Hes ka mynsiem kaba la tymmen ha ka met kaba dang samla , kaei pat kaba nga lah ban kwah ?
U Shiva u la shah kem ha ki pulit ban tohkit .
U la shimti ia ka jaka jong u kpa ha ka snem 1530 .
Nga tip ba dei na ka bynta ka ri kmie jong ngi ba phi aiti ia la ka jingim .
Ka jingshit ka la hiar namar ka Iyer kaba khriat bad ka lyer . . .
Nga kwah ruh ban ai burom ia ki martyr ba shlur jong ngi , kiba ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki , ha ka kamram kan iai bteng ban pynshlur ia ngi ban aiti biang ia lade da ka jingkmen kaba thymmai .
" " " THOH IA U KPU JONG PHI HA KI UM " " " .
Ki jingduna jong u Luke ki kynthup ia ka jingiarap kaba bun jong ka jingsarong bad jinglong sting .
Kumno ngi leh haba ki leh kumta ? Hato ka jingsneng kaba jur ne ka jingkren kaba jur ka pynbeit ia ka jingeh ?
Hynrei ka jinglong paidbah kaba bun ka long , ha ka jingshisha , ka rukom pyniakhlad kaba palat pud , namar ka wad ban pyniakhlad ia kiwei pat ki nong India , ki bynta ba kongsan jong ka ri jong ngi , na ka ri India hi .
Na ka bynta ban iada ialade , ki nongpyndonkam ia ka system treikam ruh ki treikam .
Ka jinglah ban pynthymmai ia ka bor ding ka long kaba khraw bad kan long kaba kongsan ban peit ia ka jingkiew ka jingshit bad ka jingkiew jong ki duriaw .
Kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ka jingkren met kaba biang ka long kaba kongsan ha ka jaka trei .
Nga m ha ka mynsiem kaba bha .
U Sunny Hindustani u la pynlong ia baroh ki nongkyrshan jong u da ka jingrwai ba sngewtynnat jong u .
Jingrwai 222 bad jingduwai pynkut .
Kane kan long ka sienjam kaba nyngkong eh ban shim ha kaba trei sha ka jingim kaba burom pura ia U Blei .
U sohjew u la hiar da T.25 shi kwintal bad ka umphniang jong u ka la hiar da T.5 shi 10 kg .
Bad ki don palat 200 tylli ki format , .
Ym pat shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw haduh mynta .
Ki arngut kim shym la don jingbishar namar ki la phla ia ka kam runar bad ki la kam ba ki la leh pop .
Da ki hajar ngut ki nongmihkhmat nabar ri ki la thmu ban wan , kynthup ia 600 ngut na ka ri America .
Ka Leela Samson ka bakla : Anupam Kher .
Ka jinglong thikna jong kane ka teknoloji ka long hapoh ki kyndon jong ka pyrthei na ka bynta ki tiar ba pyndonkam ban thew ia ka jingkhluit jong ka snam , ong u Lee .
Baroh arngut u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati ki dei kiba dawa ia ka kam myntri rangbah ka Jylla .
Ka Bench jong u Justice Arun Mishra bad u Justice Uday U Lalit ki la bthah ia ki pulit ban kem ia u Anil Sharma , Shivpriya bad u Ajay Kumar .
Ka kyrteng bad jaka sah jong ka kompeni .
Ha kane ka jingialang kaba man la u snem yn iashim bynta da ki 350 ngut ki nongialam sain pyrthei kynthup palat 60 ngut ki khlieh jong ki jylla .
Katba dang shong bad ka tyrpeng jong phi la kyrshan ha ka kayak , buh ia ki bol jong ki kjat jong phi ha ki jingpyniaid kjat .
" " " Hynrei ka kompeni kit liengsuin ka don ia ki jingiateh ba iadei bad ka jingshakri liengsuin bad ki 43 tylli ki ri kaba iehnoh ia ka jaka ban pyniar shuh shuh ha ki por ban wan " " "
Kane kan wanrah ia ka jingiaryngkat bad ka jingsiew khajna ia ki mar rep jong ka ri .
Ki jingpher ki la rung shawei pat .
Hynrei ka BJP , Left party bad ka TDP haduh mynta kim shym la jubab eiei .
Tang arngut ki briew ki la lait im na ka jingbthei .
Haba ka khiew ka bthei ka um ka khleh lang bad ka um , kane ka long kaba ki riewstad ki iathuh .
U Darren Gough bad u Venkatesh Prasad ruh ki la aplai ia kane ka kam .
Ki heh sorkar ki la tuklar bad pyllait im ia kiba bun , hynrei la iohi ym duna ia ka 20 tylli ki met iap .
Ha kata hi ka sngi la kular ban seng ia ka skulbah ha Dhaka bad ban thung ia u ophisar pule puthi na ka bynta ki Muslim .
Ka Ha ' s Blog ka pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ki dkhot jong ka kynhun ha Jaipur .
Hato lah ne em ban leh ia kane lyngba ka Make in India ?
Kumta , ha ka kyntien ba sdang , ngi don ia ka kyntien ba sdang bad ka kyntien noun .
Ka tnad ka ong ba don ki heh sorkar kiba donkti ha kane ka jingpynmih ksiar .
Pule ruh : U Sanjjanas u paralok ba la pynmih khubor u ong ba ka dei ka lok jong nga
Nga ieit ia la jan baroh ki phlim jong u .
Ynda u la iohi ba ki la poi jngai bha , u la ai ia u nongleit lyngkha ia ka slip bad u la mareh biang stet kum ka Iyer da kawei pat ka lynti .
Ki pulit ki la register case bad ki dang scan ia ki dur CCTV ban lap ia kitei ki runar .
" U Jehobah jong ki paid un pynim " " ia ki ïingjaiñ jong u Judah nyngkong " " namar kine ki don ha ka lain kaba beit jong ka jingshah thombor jong u Soitan . "
Ïa kane la pynpaw da u Shri Santosh Kumar Gangwar , myntri ka sorkar jylla ha ka tnad pla tyngka ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Pritam u la thaw ia ka jingrwai .
Ha u snem 2013 palat 1700 ngut ki nongpang ki la jia ha ka ri America .
U Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Najib Razaks u la pynthikna ba ka jingjah jong ka liengsuiñ 370 jong ka Malaysia kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingbam kaba ka sngewtynnad eh ka long ka makki ki roti bad ka sarson ka saag, ka jingbam tynrai jong ki nong Punjab.
Katto katne ruh ki la don kum ki demo bym pat pynmih .
Ka Voicemap ka pynleit jingmut ha kaba thaw ia ki khana kiba bun shaphang kawei ka jaka , ban jngai na ka sur kaba marwei kaba ju jia ha ka kam jngohkai pyrthei .
Bad kane ka jingialeh ka la sdang .
Sngewbha pyllait lut ia ki jingai jingmut jong ka jingsiew .
Hangne ​​ka long kumno ban peit ia ka result jong phi :
Ka 25 tarik u Jymmang ka dei ruh ka sngi seng ia ka Commission kaba la mih ha kane ka sngi ha u snem 1950 .
Kan dei ka jingialang ba khatduh jong ka komiti treikam ha kaba yn sa pynlong ia ka jingkhein jingdiah jong ka snem bad yn sa rai ruh ia ka tarik jong ka jingialang bah jong ka snem .
La pynlong ia ka jingwad ban lap ia utei u ophisar .
Ia kawei pa kawei ka jingthoh ha ka kot lyngkdop hap ban peit bniah da u nongpeit .
Haba phai sha u Sarvpalli Radhakrishnan , u myntri rangbah ka jylla u la ai khublei ia ki nonghikai .
Ka Pakistan ka ju kynnoh ia ka India ba ka kyrshan ia ki kynhun ha Balochistan kiba trei pyrshah ia ka Jylla .
Cast : U Vishwak Sen , Ruhani Sharma .
Ka Shahjahanpur kaba sngem bha ka la ioh ia ka jingpynkhuid slap
Ha ka jingshisha ka sawa hokey shisha ban ong ia ka da kaba ieng hangne ​​, hynrei haba phi pyrshang ban pyntreikam ia ka , ka long kaba donbor shisha .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ki katto katne ki samla pule kiba tuklar ia ka polisi pdiang skul jong ka JNU na ka bynta ki jingpule MPhil bad PhD .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki nongiakhih .
bad ka Kedarnath ruh ki la don lang .
U la kyntu ia ka tnad elekshon bad ia u heh ophisar ka Punjab ban bthah ia ki pulit ban leh pyrshah ia u Joshi .
Lah ban long ba ki la ioh ia ka jingkhot ha ka por ba ki ialap elekshon .
Hato phi dei u nongthied jong ka SBI ?
Kaei kaba kin leh ka long ban wan biang bad katto katne ki rangbah bad pyniap ia phi .
Mynta ki don 660 tylli ki jaka ba jur bha ka jingpang ha Kerala .
Ki jingbei tyngka ki kynthup ia ki bynta kum ka telecom , ka jingshakri , ki kali , ki dawai , ki kor kompiwtor , ki jingtei , ki nar bad ki nar bad kiwei kiwei .
Lane ka jingiap na ka jingthngan , kano kano kaba jia nyngkong .
U Venkaiah Naidu u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ngi la pynbeit ia baroh ki jingujor lait noh tang kawei .
Katba ka Congress ka la pan jingthung ia u President halor ka jingkhot jong u Lat ia ka BJP ban thaw ia ka sorkar thymmai ha Karnataka .
Ha ka jingshisha kane ka long kaba eh ban thoh haduh ba ngam shym la shim por wat ban thoh ia ka .
Ka Centre ka dei ban sangeh noh ia ka jingbym shimkhia bad jingbymhok jong ka ia ka Kerala , la dawa ka CPI .
" Lait na ka show , shen yn sa iohi ia u ha ka phlim " Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi " " bad ka " Kesari " jong u Akshay Kumar . "
U Jisu u la ai ia ka jubab kaba shai .
Ki MP jong ka Lok Sabbha bad Rajya Sabbha ki la kylli jingkylli ruh ïa ki heh sorkar halor ka jingshah set phatok slem jong u khun jong u Abdullah u Omar Abdullah bad ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti .
Ka la shim por ia phi 3 snem ban tyrwa ia nga .
Ka lah ban iaid lait Rs 40 000 biang .
Ha kane ka kyrdan ha ka jingpyllait im ka jingiarap kaba kloi ka long kaba donkam .
Ki la iap 5 ngut , 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Lada baroh ngi iatreilang ngi lah ban pynurlong ia ka , u ong .
Ka BJP ka don ia ka jingbun paid ha IMC .
Halor ka Congress ruh kan long shi bynta jong kane ka jingiateh , u Ajit u la ong ba ia ka rai yn sa shim da u Akhilesh bad ka Mayawati .
Ha ka snem 1919 uwei pat u coach u Karl Shillenge u la pynrung katto katne ki buit jong u hi ban pynriewspah ia ka jingialehkai .
" " " Nga sngew sarong shisha ia ka kynhun jong nga ."
Ha ka sngi elekshon , u nongthep vote un hap ban leit sha ka jaka ba la buh ha ka por ba la buh ban thep vote .
Ha kane ka jingthmu , nga kyntu ia ka NIBM ban shim ia ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka kynhun jong ki briew kiba la shah hikai , kiba tbit ban shakri ia ki jaka bank kiba iadei bad ka kyrdan jong ka pyrthei .
Hynrei ryngkat bad kine ki dak kiba bha ka don ka jingkylli kaba kham heh kaei kaba hadien .
Ki kynhun ki la thiah , Ki nongap langbrot ki la sumar haduh ka step kaba thymmai , . La iohi ia ka burom , La iohsngew ia ka jingiathuhkhana , Ka Khubor jong ka Gospel kaba shisha .
Haduh mynta ia uwei u Home Guard la siew ha ka dor kaba T.500 shisngi kaba hadien ka rai jong ka Supreme Court ka la kiew sha ka T.672 shisngi .
Kum kane ka jinglong ka mariang la sakhi ruh ha Rajasthan , Odisha bad Gujarat .
U la jied bha ia une u jait soh bad u la die ia une u carrot ha iew ha hat ha ka dor kaba rem .
Ha kaba iadei bad ka jingpynlong shimet ia ka kompeni liengsuin kaba dang pang , u la ong ba ka Niti Aayog ka la dep ban ai jingmut sha ka tnad liengsuin ban wad ia ki lad ki lynti bapher bapher .
Ki phlim Venus bad u nongpyniaid jong ka Vaastav u Mahesh Manjrekar .
Haba ïadei bad ka jingpyrkhat halor ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingïalehkai Commonwealth ban wan u Mr . U Pilot u la pynthikna ba ki ophis post jong ka Delhi kin long ki jaka kiba la pynkhreh bha na ka bynta kane ka jingïalang .
Ka don hapoh u pole , bad ki khlur ki iaid sawdong ka kjat jong ka , kumta ka jingkiew bad jingsep ka shong ha u Meru .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Arvind .
Ka jingshakri rel Metro kan sdang naduh ka 7 tarik u Naitung ryngkat bad ki kyndon kiba donkam .
Ka paw shai ba kam don kum kane ka jingbthah na ka sorkar .
Ka dei ka percent jong ka iew ba la thmu ba la poi la pynbun da ka jingpynpaw pyrthei .
Ka Elaka Jaffna ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka ha ka thain shatei lam mihngi bad ka shim ia ka bynta kaba heh jong ka dewlynnong Jaffna .
U la kren ha ka miej pyllun jong ka jingiatreilang jong ka CSR ha Constitution Club ha nongbah Delhi .
Hynrei arngut na ki ki la lah ban pynim ialade da kaba bat kti iwei ia iwei pat .
Une u briew u la shah sumar ha Guru Nanak Super Specialty Hospital ha Tarn Taran .
Ka pynmih ia kum kata ka jingitynnad bad jingsngewtynnat .
Ki khmat kiba dum bad kiba rben , .
U ialeh ia ka thma .
Nga hap ban shim ia ka rai kaba sngewthuh .
La buh ïa ki jingpynbeit ba kham khlaiñ ha kylleng ka Khlaw namar ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka kad liengsuiñ jong ka Pathankot ha Punjab ha ka 2 tarik u Jymmang .
Kane ka jingshem ka la long kaba myntoi shibun ia u ha ka jingthoh jong u .
Ka shyntur ka pynlong ia ka jingkhanglad jong ka lynti lyer bad ka jingsawa kaba jem ha u khyllung ba dang kha .
Halor ka khlieh , ka camera ba la pyniasoh bad ka monitor hapoh ka kamra jong u nongpyniap kan peit ia ka jingleh ban tip la u koidi u mad ne em ia ka jingpang ha ka por ba leh ia kane ka kam .
La khmih lynti ba U Prasad un ioh ia ka kyrteng jong ka BJP na ka bynta ka shuki jong ka Patna Sahib Lok Sabha .
Hato ym dei ki riewstad bad kiba pawnam jong ka pyrthei khlem da khein ia ka jinglong akor jong ki ?
Ka bai pynrung kyrteng ka long T.2000 .
Ia ki map la pynkhreh da ka survey general jong ka ri India .
Kum ka jubab , ka HPFF ka la khot biang bad pynmih ia ka HPF 2 . 0 Ka kaiphod .
Army Day 2020 : Ki phlim bollywood kiba pyndon burom ia ki shipai India
Ka jingpynlut ha ka liang ka imlang sahlang kaba kynthup ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah ruh ka la hiar .
Ka khyndew kaba sboh ka lah ban ai ia ka jingmih kaba kham bha .
Kane kan iarap ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Khlad ka kynthei ha ka jingshah tynrah bus
Ka jingpang shini ka don jingiadei bad ka jingsma bun .
Ia kine la thoh haduh 12 000 snem S.K .
Ki briew kiba don kum kine ki khmat kim dei ki briew kiba rit paid , u Sahdev u tip .
Ka jingkamai jong u na ki kam ba shipor , ki jingkren bad ki jingthoh ka la nang duna , haduh ba ma u bad ka Juliette ki la im ha ka jingduk .
U heh jong ka Samsung mobile u la pynthikna ba ka Galaxy Note 8 kan sa wan
Ha u snem 2009 katkum ka kyndon thymmai la ailad ia ki 15 ngut ki MP ban iakren mar ar minit bad la pynmih ia ki jingkren jong ki ha ka dur jong ka kot .
Ka Sruthi Palaniappan ka la shah jied kum ka president jong ka Council jong ki samla pule ha ka skulbah Harvard .
Ka jingïaid lynti kaba jynjar jong ki jingïakren jong ka kynhun Myntri ha ki hynriew taiew ban wan ne , kumta kam donkam ban pynsahkut ïa ngi hangne ​​.
Hadien kata la pynlong ia ka jinglehkmen hapoh ka jingpyniaid jong u Prof . U Shahid Mahdi uba long u Vice Chancellor jong ka Jamia Millia Islamia bad u chairman jong ka Delhi Education Society .
Ngam shym la pyrkhat ba yn tip ia nga tang kum ka kmie jong phi .
Ha ka por janmiet u Chacko u la iakynduh ia ka president ka Delhi Congress ka Sheila Dikshit bad kiwei kiwei ki nongialam ban shim ia ka jingiatai kaba khatduh halor ka thup kyrteng jong ki kyrtong jong ka party .
Kum ka nuksa , u director jong kawei ka seng shna ïing kaba heh u la ïohi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki bat ïa la ka jong ka jingkular .
Lada u ïasoh bad ka balang Khristan , u tip ïa ki jingbthah jong U Jehobah halor kane ka kam . Kiei kiei kiba jakhlia ym dei ban kdew wat tang ban kdew , lymne ban peit bniah da ka jingsngewbha kaba sniew .
Ki jingthaw kiba don bun ki cell ki dei ki jingthaw kiba don palat ia kawei ka cell , kaba iapher na ki jingthaw kiba don tang kawei ka cell .
Namar ka jingpur jong ka jingpang COVID19 , la pynjlan ia ka tarik ban pynim biang ia ki policy kiba la jah rngai , ha kaba ym shym la siew ia ka premia ha kine ki 5 snem ba la dep , la pynjlan ha ki bynta .
Ka khmat kaba thang jong uwei
" Katkum ka jingthoh na ka tnad kam bar ri , ia kane ka jingtest la leh ban pynshisha ba ka India ka don ka jinglah ban iada ia ki marpoh khyndew jong ngi " " . "
Ki Salm 42 haduh 72 ki pyni ia ngi ba lada ngi kwah ban shah ia ki jingeh da kaba jop , ngi dei ban shaniah pura ha U Jehobah bad ban nang ban ap ia u na ka bynta ka jingpyllait im .
Ki eit , kumba long ha ka longiing , ki long 2 tylli ha ka jingbun bad ki bym don dak lieh .
Kawei ka kynhun ki khnai ka ioh ia u soh apple , ki sngewbha shibun .
Kumba sawphew hajar ngut kiba la pynkhreh ban ialeh thma ki la iaid lyngba ha khmat U Trai ban ialeh thma sha ki madan Jerikho .
U Jimmy u la siat iap ia u Crake .
U la don ha u pud u sam , bad ka la long kawei na kita ki rai kiba lah ban iaid ha kano kano ka liang .
Ka buit ka long kaba jem haduh katta katta ba wat ia kiei kiei kiba rit kum ki asteroid lah ban lap lada ki jia ba ki iaid sawdong ia u pulsar uba jrong milisekhon .
Ha ka jingshisha , ka jingrwai ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingmane ha ka tempi haduh ba la buh kyrpang 4,000 ngut ki Lebi na ka bynta ka jingshakri jingrwai .
Hooid , katba ngi nang tip shaphang kiei kiei kiba U Jehobah u la thaw , katta ngi nang sngew lyngngoh ia ka jingstad jong u .
Ki phorm aplikeshon bad ka kot lyngkdop ruh ki don na ka bynta ki samla pule .
U Alan bad u Thaha kim dei ki nongialeh pyrshah jong ka UDF , ki dei ki nongialeh pyrshah jong ka CPM .
Nga kyrpad sngewrit ia baroh ki nong India , bad ia phi baroh kiba don hangne ​​ban kyrshan ia nga ha kane ka kam kaba khraw .
U Karunanidhi u la long myntri rangbah ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1969 hadien ka jingkhlad noh u Annadurai .
Hynrei dei na kata ka daw ba donkam shuh shuh ki nongialam kynthei .
U la kynnoh ruh ba ia ka pisa ym shym la pynphai biang ia u .
Hangne ​​ka la jia ka jingiakynduh kaba shyrkhei , ki briew ki la pyndonkam ia ka atiar bashisha jong ki shipai shong kulai , ka saber , da ka jingktah kaba shyrkhei .
Ki sohjew : Ki sohjew ki kham duna ka calorie .
Nga la iarap ia phi haba phi donkam jingiarap .
Ka jingkhihwin jong ki jingrisain ka la pynlong ia ka seng ban jynjar .
Kawei ka kali kaba ieng ruh ka la shah pynjulor shi bynta ha katei ka jingjia .
Ia ka kad liengsuin la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur hadien ba ka jaka phone jong ka DIAL ka la ioh phone shaphang ka balloon kaba heh kaba la lap hajan ka kad liengsuin mynta ka janmiet .
Pyndonkam ia ka rukom pyntip jong ka system jong ka KDE man la ka por ba u nongpynkylla ne u shabi ba khang u pynkylla ia ka jinglong jong u .
Kane ka long kum ka telebishon CRT , hynrei ha ka jaka jong ki suloi rong u photocathode u pynmih ia ka jingshai .
U Myntri Rangbah ka West Bengal u la ïohi ba ka jingwan rung tuh ka la buh ïa ka ïoh ka kot jong ka Jylla hapoh ka jingeh .
Da kaba sah buhrieh , u ap ia u mrad bad ynda u la lah ban poi , u kem ia u da ka jingbeh stet ne jingkiew stet kum u lyoh .
U la rai ruh ban shongkurim .
Hadien kane ka jingjia la ujor sha ki pulit jong ka Bairagarh da utei u briew .
Ki paidbah jong ka Delhi ki la ai ia ka AAP ia ka jingsynshar kaba pura ha kane ka kynti .
Hynrei ki la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih pat ia ka jinglong trai ri Hindu ha Bengal .
U Director ka DGHS u Fariduddin Miah haba ïakren bad u Prothom Alo u la ïathuh ba haduh ka sngi thohdieng ki don haduh 11 773 tylli ki aplikeshon ban pynthymmai ïa ka laisen lyngba ka online .
Ka komishon ka la pan ia ka kaiphod ba la leh na ki pulit jong ka Mumbai .
Ka la leh shibun kiei kiei ha ki por ba la leit noh hynrei ka dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta kane kawei .
Ia kane lah ban thew na ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha .
Da ka jinghiar jong ka jingmih ka jinglah ban siew ia ka ram ruh ka nang duna .
Bun ki rel ki la pynkut ia ka jingleit jong ki ha ki steshon rel Beas bad Jalandhar bad ki la leit phai ruh nangta .
Nga la sdang ia ka jingiadei jong nga ha ka thain bad ka UAE .
Uttar Pradesh : Hynriew ngut ki briew ki la iap hadien ba la mih ka gas na ka karkhana Sitapur .
Ha ka jingshisha u la long u nongthoh ba kynja met jong ki paidbah .
Ka jingpynbna ka la wan na ki nongialam ka TDP .
" Kino kino kiba kwah ban iasoh bad ka BJP kin pdiang sngewbha " " u la ong ".
Ki jingshakri paidbah jong ka jylla . Ka Komishon jong ki nongtrei paidbah jong ka jylla .
Balei mynta ngi dei ban long kiba bha bad ban iarap ia ki ?
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka painkhana , ka jaka sait jain bad ka jaka bret jaboh .
" " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Jaipal Reddy ."
Namar kata , u la shim ia ka sienjam kaba palat .
Baroh arngut la pynbna ba ki la iap ha ka por ba shah sumar .
Ka bom petrol kaba la thmu ia ka kali pulit kaba iaid lyngba .
Hapdeng ka step jong ka sngi Thohdieng bad ka sngi Palei , ki don 2,002 ngut ki nongpang thymmai kiba la shah sumar ha hospital .
Hapdeng ka hynriew bad ka hynriew .
Ki lai snem ba la dep ki la pyni ia ka jingkiew kaba man la u snem jong ka ioh ka kot jong ka ri kaba palat ia ka 8 percent .
Ha kine ki 51 snem ba la leit noh um shym la shim pisa na ka bynta lade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongbishar jong ka pyrthei ha New Delhi .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la ong ba u PM um lah ban pynkylla ha ki tnad ba kongsan .
Ki lah ban don ar ne palat ki jingmut halor kawei ka mat ha khmat kano kano ka iingbishar .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la sngewsih ia kane ka jingjia ba sngewsih .
Hadien ba la kut ka thma , u Khan u la leit phai biang sha ka kam synshar paidbah ha Punjab , bad ha ka por kaba biang la pynkynriah noh ia u sha ka kam bishar .
Ki kali jong ki nonghikai , ki ophisar bad ki nongtrei kiba sah ha ki jaka sah jong ka skulbah Dhaka kin lah ban rung lyngba ka jaka iakynduh Shahbagh katkum ka jingithuh hadien ka por ba la buh .
Ka Mosaic ka dei ka browser kaba nyngkong eh kaba la wanrah ia ka jingpyniasoh hyper link .
U Big B u la ïathuh ïa kawei ka jingïathuhkhana kaba ïadei bad u nongseng jong ka Shiv Sena ha ka bynta jong ka Karmaveer .
Hynrei lada ym don ka jinglah , ngi lah ban plie lypa ia ki jingkhang .
U dei u kynrad jong ka roster .
U batai : Da kaba shakri hangne ​​nga la nang ban shaniah kham bun ha U Jehobah bad nga la mad ia ka jingpyniaid jong u ha kiba bun ki liang .
" " " Ki projek kiba ngi peit ki dei baroh ki projek kiba jyrngam ."
Kane ka jingiakop ha ka jingsuk ban leh ia ka kam ka pynbha ruh ia ka jingsuk jong ki briew ha ka jingim .
Ka la jop tang kawei na ki 21 tylli ki shuki Lok Sabha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
Hynrei ki la don ki jingiapher jingmut ha ka seng halor katei ka mat .
Ki la rah ruh ia ki placard kiba dawa ba dei ban pynduh noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka Congress ka don 19 ngut ki MLA , ka TD arngut .
Ngin ia kren aiu ha ka lynnong kaba bud ? Hapdeng kata kaei ka dei ban long ka jingpeit jong ngi ia ka por kaba dang sah na ka bynta kane ka rukom synshar ?
U khynnah u la pyntip sha la ki kmie ki kpa .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam poh iing , u myntri ka koit ka khiah , u symbud myntri rangbah u PM , u symbud myntri sorkar , u symbud ka koit ka khiah u DG ICMR bad kiwei kiwei ki jingpynpoi kiba iadei bad ki kynhun ba la ai bor .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka T20I pyrshah ïa ka Ireland .
U YS Jagan u pynthikna ban iarap ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um
U aktor Malayalam u paw bha kum u YSR ha katei ka phlim kaba la pynmih da u Mahi V Raghav .
U briew uba ieng hajan ka um ha ka por ba sep ka sngi .
Anne, peit ia nga. Kaei ka jingeh ?
Ka jingrwai jong u Arjun Reddy ka don hynriew tylli ki jingrwai bad baroh la thaw da u Radhan .
Katba ka Maharashtra ka la ioh ia ki 10 tylli ki nongbah ban ai kyrteng hapoh ka projek smart city , ka Gujarat bad Karnataka ki lah ban kyntiew ia ki 6 tylli ki nongbah kawei kawei .
Ha ka jingshisha kata ka la dep jia .
Kiwei pat ki niam ruh ki kyrshan ia ka jingbam dohkha .
Da kaba shah rahbor kumba 2,000 ngut ki briew ha ka shisnem , la jer kyrteng ia ka jingrahbor kum ka kam shna ïing .
U la bynrap ba ka jingleh jong u Trump ka pynpaw ïa ka jingkhlain jong ka jingïadei bad ka jingithuh ïa ka jingnoh synñiang jong ka jaitbynriew India sha ka imlang sahlang bad ka ïoh ka kot jong ka ri America .
Kane ka mut ba ka India kan iakhun ban ioh ia ka takma .
" " " Ka surok ka don ha ka jinglong kaba sniew bha ."
Nga la pynmih shiphew tylli ki kot ha ka por ba nga don hangta .
U la ong ba ka jingmih ka dei ban paw naduh ka sngi kaba nyngkong .
U dei u nongialehkai uba tbit bha ban don hangta .
" Haba la pan jubab na u coach ialehkai ka India u Vikram Rathour halor ki jinglong jingman kiba don mynta , u la ong " " Phi kylli ia u briew uba bakla ."
Hato don ka jingpynskhem da ki ?
U Brut u tip , pynban , ba dang bun ka kam kaba dang sah ban leh .
U bsein u peit kylleng na ki katto katne ki sla dieng
Hynrei ngi la jied ban leh kumta .
Khatduh eh u Hinton u la long u koidi uba khatduh eh uba la sah ha ka jingshah set phatok .
Pyrkhat ia ki jingma kiba ka Gulati ka spel .
Kane kan treikam na ka bynta ki kali rim bad kumjuh ruh na ka bynta ki kali M bad N kiba la die shwa ka 1 tarik u Naiwieng , 2017 .
Ka jingthiah kaba kham bha Perform ha ka por ba bha tam jong phi ! Ka Baibl ka ong : Ka kham bha ka kti kaba dap da ka jingjahthait ban ia ka kti kaba dap arsien da ka jingtrei shitom bad ka jingbeh ia ka Iyer .
" " " Kham mynshwa , u Myntri Rangbahduh u la leh ia ka Jal Puja na ka bynta ka mot jingkynmaw ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj , ha ka duriaw Arabia kaba don tang hajan ka rud duriaw jong ka Mumbai . " " "
Ka Ïingshah ding jong ka Cape Spear , ka ri Canada .
Kiei na kine kiba dei ban kiar ? Ki kyntien jingstad ba la thoh ha ka kitab U Nongkren jong ka Baibl ki ai ka jingpyniaid kaba biang ha kane ka bynta .
Ka jingbei tyngka jong u ka long haduh T.54 lak tyngka .
Hynrei thikna ba kam dei tang ki kmie kiba kit marwei .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Col Rajesh Kalia u la ong ba ka Pakistan ka la pyrshang bunsien ha kine ki 36 kynta ba ladep ban pynthut ia ka jingsuk ha ka Valley bad ban thong ia ka Amarnath Yatra .
Ki pulit ki la poi sha katei ka hospital hadien ba ki la ioh jingtip .
To ngin peit aiu ki paidbah ki rai .
La khlieh da u Myntri Rangbahduh jong ka ri India bad ka lah ban don haduh hynniew ngut kiwei pat ki dkhot .
Wat u myntri rangbah ruh u dei tang u atiar ha ka kti jong ka Sonia Gandhi u la bynrap .
Baroh shi miet nga la duwai na ka bynta ka jingim jong u .
U kpa jong ka u Amarjeet u dei u nongkhaii .
U la bynrap shuh shuh ba , Ha kum kine ki khep ha kaba don ki tiar prima facie ban tohkit , ka long kaba donkam eh ban hukum ban tohkit .
Ka Shannon ka dei ka sur bad ka sap rwai .
Ka khanglad ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Ha Canada , ka ri Bilat bad ki bynta jong ka ri America , ka long ka mat kaba khia bha .
Nangta sa step ia ka um bad dih ia ka .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynskhem ia lade kum u nongpyniaid kam sain pyrthei uba tbit bha .
Halor ka jingiadei bad ka US , u Sharif u la kdew ba kine ki ar tylli ki ri ki don shibun ki bynta kiba ki iadei lang .
Ha baroh ki poll yn pynlong ha ki 7 tylli ki phase .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u kpa jong ka .
Ki don ruh ki jingkylla vowel bapher bapher .
Ka Maharashtra ka la mad ia u slap ba bteng ha kine ki ar sngi ba ladep .
Halor ka jingpynbor jong ki sorkar pdeng , ka sorkar jylla kan buh ia ka jingpyni kaba pynleit jingmut ha ki skhim na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah bad ka jingktah jong ki ha katei ka jaka .
man la ka ri ka jingpynmih lyer jakhlia ka khyndew ka kylla
Kane ka surok kam ialam ia ngi sha ka rud duriaw Baga !
Ka sorkar Kerala ka la rai ban thung ia ki kynthei ha ki kam nongniah kali ha ki tnad bapher bapher .
U khunlung u don ka dohnud ha ka liang kadiang
Ym don jingmut ban pyrta ia ngi .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la kylli ruh hato u Modi u la pyrkhat ne em ïa ka jingai jingmut jong u myntri aiñ jong u uba la khlad noh shwa ban pynieng kyrteng ïa u Gogoi .
Ka ri kaba seng ia ka kynhun jong ka Pyrthei Pyrthei , ka Australia ka long kaba skhem bha ha ka jingiatreilang bad ka pynneh ia ka prokram ai jingiarap jong ka pyrthei ha kaba kumba 60 tylli ki ri ki ioh jingiarap .
Yn iohi ruh ia ka ha ka Coolie No 1 ryngkat bad u Varun Dhawan .
Ka met briew kaba janai jong U Jisu ka long kaba khlem pop bad ka la shakri kum ka jingknia ban siewspah na ka bynta u khun bynriew . Ki Hebru 7 : 26 .
Hato phim tip ia kane ?
U Ahas u la pynkha ia u Jarah . bad u Jarah u la pynkha ia u Alemet bad u Asmabeth bad u Simri . bad u Simri u la pynkha ia u Mosa .
U la sam ar tylli ki video ha ka Twitter .
Ka Walt Disney ka la pynbna ia kane ka phlim ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ka la iaid ryngkat bad ka jingshaniah kaba slem bad kaba khraw jong kawei ka dewbah .
Ka phlim jong u Arjun ka Panipat ruh ka la mih ha ka taiew ba la dep .
Ngi sngewkmen ba ngi lah ban ai ia u ia kane .
" " " Kane ka dei ka rai kaba la shim kyrkieh ym dei ka rai kaba la pyrkhat bha " .
Kine ki egg ki long kiba rit bha ha ka jingheh .
Bihar : Ka jingthep vote kaba kongsan ha ka bynta kaba ar. La pynkut ia ka nusib jong u Tejashwi Yadav .
Ka MeeyamgiNumit bad ka sngi ki nongialam jong ki lum ki long ki jingpyrshang ha kane ka liang .
Ki nongmane ia U Blei Shiva ki ia lum na ki jaka ba marjan jong ka Chhattisgarh bad Jharkhand ha u bnai Shravan ban theh um ia u Shiv Ling ba donburom jong ka tempi .
Kiba bun ki jingkynnoh kim shym la lah ban pynshisha .
Ka India ka la ïalehkai phra tylli ki T20I series mynta u snem bad ka la jop lai tylli na ki , ka la shah rem ha kawei bad ïakhaid ha kawei pat .
Ia u nongpang la sumar ha ka jaka sumar jong ki jingpang ba saphriang kaba don ha ka thain jong u .
Hynrei u Mike u la shah tynjuh bad nga ruh nga la shah tynjuh .
U German u la aiti noh kylli ia ka khubor U Hitler u la sngewlyngngoh shibun .
U la sngewthuh ba kane ka rukom ïakren ka lah ban pynsngew ïa ka jingshisha jong ka Baibl ha ka rukom kaba tang ka sla ba la shon kam lah .
Ki la shem ha ka jingwan jong ki ba ym shym la pynbeit ei ei da ka sorkar phareng na ka bynta ki jingbam jong ki .
Kane ka chowkidaar ka la ialam ia u briew uba lute ia ki nongrep sha ka iing bishar , ong u Modi ha Haryana .
Ka hap ban kylla katkum ka por .
Plie ia ki sngi iew jong ka ri India ha u bnai Nohprah 2012 ha ka iing Apparel , Gurgaon .
Ia kane ka jingkynnoh pyrshah ia u Dravid la pynngat da u dkhot ba im jong ka seng kriket jong ka Madhya Pradesh u Sanjeev Gupta .
“U Van Cleef u la peit bniah,” “U Tuco u dei tang ma u napdeng ki lai ngut kiba ki nongpeitkai ki tip lut shaphang jong ki.”
Katkum ka khubor jong ka Associated Press , haduh 50 ngut ki samla pule ki la shah pyniap , bad ki lehnoh ki la thang ruh ia ki kamra klas ha ka por ba ki lehnoh .
Haduh mynta ka district ka la don haduh 21 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ia ki kali yn pyndap da ka GPS .
Kiwei pat ki nongshah hikai ruh ki la ktah palat ia ka 80 percent ki marks ha ki klas jong ki .
Hynrei namar ba ka SUV kam don sunroof don ki nongthied kiba la sngewsih shisha .
Haba kylli balei ba ka kam shna jain ha iing ka la khang , u Shamshad uba trei ha baroh ar ki kam shna jain bor bad shna jain kti u ong , Ka dor jong ki shniuh Cotton ka la kiew palat ia kaba ngi lah ban siew .
Ka kyntien Purohit kaba iadei bad kane ka thew ia u lyngdoh iing .
Ka MP jong ka Jhunjhunu ka Santosh Ahlawat ka la ong ba kan lum ia ki jingtip ba bniah jong ki nongtrei bad kan pan jingiarap na ka tnad kam bar ri .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba ki arngut kiba shah kynnoh ki don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka kam ha ka 17 tarik u Lber .
" U Barley u la batai ia ka imlang sahlang kum ka " " jingma ia ka synshar paidbah bad ka jingsynshar ain " " .
Ka jingpyniap ialade da ki pulit : Ki bahaïing ki kynnoh ba la lehbeiñ ïa ki ophisar
Bad phi dei ban pule kham bniah shaphang ka pyrthei , la jubab u nong-England .
Ka aktor Bollywood ka Aishwarya Rai Bachchan ka ring dur bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan ha kawei ka jingïalang .
Ka jingkhaii kaba la leh shabar jong ka jaka die mar .
Nga sngewskhem mynta ba ka jingthmu bashisha jong kane ka thma ka long ka jingpynduh jait ia ka jaitbynriew jong ngi baroh kawei .
Pule ruh : Hato u Rajinikanth un rung ha ka sain pyrthei ?
Ka bynta ba shadien jong ki shkor ka long kaba lieh bad ka don ka dak lieh kaba paw shai .
U Myntri Rangbahduh ba thymmai u la jied ia ka kynhun myntri ba peit
Watla ym shym la don ba mynsaw hynrei kawei ka dukan kaba don ha ka mala ba shapoh ka la shah pynjulor pura , la iathuh ki pulit .
U Patnaik u la kynnoh ba ka Jylla kam shym la pyndonkam ia ka pisa jong ka Pdeng .
Shisien nga la ioh ia kane ha Eden Gardens haba ngam lah ban iakren bad ka slip kaba nyngkong bad nangta hoid ha ka Wankhede .
Namar kata to iaishah . Hooid ka Jingkular U Allah ka long kaba shisha bad panmap na ka bynta ka jingbakla jong phi , bad pynkyntang ia ka jingiaroh ia U Trai jong phi ha ka por janmiet bad mynstep .
Ka elekshon paidbah ka long kaba pher bak-ly-bak na kine ki elekshon .
Ka jingtep kaba biang haba donkam ia ka por .
Te ha ka hynniew baje u Jisu u la pyrta da ka ktien bajam u da ong Eloi ! kaba mut, U Blei jong nga, U Blei jong nga, balei me la iehnoh ia nga ?
Ki jingiapher hapdeng ka India bad ka China kim dei ban long ki jingiakajia : Nirmala Sitharaman .
Kiba iap ha Spain ki long 21 , 282 ngut .
Ki dei kiba shah ia ka jingiakren .
Ki pulit ki suba ba katei ka jingshah thombor ka lah ban don jingiadei bad ki jingjia thombor ha katei ka thain ha ka taiew ba la dep .
Ki hynriew tylli ki pandal mynta ki tap palat shiteng ia ka lyngkha .
Ki Social Democrats jong ka Germany ki la jied ia u myntri kam bar ri ba pawnam u Frank Walter Steinmeier kum u kyrtong ban long chancellor jong ki ha u snem ban wan .
Ki don ym duna ia ka 120 tylli ki flat ha kane ka iing .
Ki nongialam ki la ong ba ia kane ka jingleit jong u nongpeit ia ka seng la pynbeit bad thmu lang da ki heh sorkar bad ka PCC .
Wat la katta ruh phi lah ban rai shano phin bam , aiu phin bam , bad kumno phin buh ia kano kano ka jingbam kaba phi rah sha iing .
Kumno lada u virus u kylla ?
Nalor kane ki don haduh 140 tylli ki kompeni kiba la ai ia ki jingtyrwa jong ki haduh mynta ka sngi .
Dei ban ai bai lutksan ia ki nongrep na ka bynta ka jingduhnong jong ki .
Ha kano kano ka khep nga don marwei .
Katkum ka jingiathuh ki pulit bad ki nongshong shnong la ong ba katei ka trok ka la tynrah ia u Abeer katba ka dang rung sha surok bah hadien ba ka la pyndap um na ka pump um jong ka WASA kaba don hajan Baldha Garden .
To wan biang sha ngi Josh sngewbha !
Ia ki jinghikai , kiba la pynshong nongrim ha ki jinghikai U Jisu Khrist , la iathuh ha ka ktien kaba suk . hynrei , ka mat jong ka sobjek ka long na ka bynta baroh ki kynhun rta .
Ka dei ruh ka jaka ba la shna ia ka kor shon kot kaba nyngkong eh ha ri India .
Ngi la ioh ia ka jingtyrwa na Pakistan .
Ka Vidya Balan ka la mih nyngkong eh ha ka Bollywood bad ka Parineeta ha u snem 2015 .
Nangta u Shastri u la iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang ka jingiakynduh jong ka kynhun shwa ka jingiakhun phainal pyrshah ia ka Pakistan .
Ki shipai ki la ong ba ki lehnoh ki donkti ban pyniap ia ki 36 ngut ki riew paidbah , 24 ngut ki heh jong ki shipai , ki frontier constabulary bad ki heh jong ki pulit nalor ba ki la pynmynsaw ia 142 ngut kiwei pat .
Ar tylli ki mukotduma la pyntip sha ka Dorbar Bishar da ki Dorbar Bishar kiba pynshisha ba ki nongrim ki lah ban don ban pynrem .
Namar ba ki nongiohi da la ki jong ki khmat ki ialap ba U Khrist U la mihpat te kumno yn lah ban ong ba ym don jingmihpat ?
Ka bynta bad ka bynta jong ka jingialehkai .
Katba U la thaw ia ngi ha ki stage ?
Katno ka long kaba pynkmen ban iakynduh bad ki briew kiba ju sngewthuh ban long kiba hok ha kiei kiei baroh ! Heb .
U Patel u la kamai 65 ron ha ki 24 ober na ka bynta ka wicket jong u .
Ka lah ban long ka sngi kaba eh ia phi .
Hato nga don ka khmat kaba sniew ?
Kane ka long kaba ngi iohi ha ki sla jong ka Wikipedia .
Balei ban kyndit bynriew ?
Ka la jah noh mynta .
Lada phim tip ei ei , kylli .
Ka dohnud kaba thok ka lah ban pynrem ia ka jingduna kaba jur jong ka jinglong ne ban ai daw na ka bynta ka pop kaba khraw . Ka dohnud ba la duh jingkyrmen jong ngi ka lah ruh ban wad ki lad ki lynti ban pynshisha ia ka jingleh kaba don jingkylli .
U Bimal Gurung u la ong ba un kyrshan ia ka TMC ha ka jingiakhun jong ka pyrshah ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bengal 2021 .
" Ka jingbishar bniah ia ki jingtip ka lah ban shem ia ki jingiadei kiba thymmai ban " " lap ia ki jinglong jong ka kam , ban iada na ki jingpang , ban ialeh pyrshah ia ki kam runar bad kumta ter ter . " " "
Ym shym la lah ban ioh jingtip na ki heh sorkar jong ka thain
Lada kiwei pat ki jingsngew lait na ka jingpang ki pyndap ia ka khyrdop , te ki dak jingpang kiba poi sha ka jabieng ki lah ban duna .
Ka tynrai jong ka jingpynbeit .
Pyndap ia ki jhur bad ka umsoh ha ka umphniang bad khleh bha ia ki .
Haba kren shaphang ka sienjam kaba hadien jong ka halor kane ka mat , ka la ong , Ka party jong ngi kan wanrah ia ka jingpynsangeh ha Lok Sabha .
Kane , pynban , kam long shuh kaba lah ban long .
Ka duh noh kloi ia ka jinglong jong ka .
La pynngat mukotduma ha thanat Mahesh Nagar .
Ki don bun jait ki jingthung kiba jyrngam , ki dieng bad ki jyntang .
Ka kmie jong u ka la lyngngoh , ka la duh jingngeit ha ki nongleh myntor bad kam shym la kdew shuh ia ki jingknia kiba kum kita .
Kane ka dharna kam shym la long ka jingpynkhihwin ha ka sain pyrthei .
Ka rukom treikam baroh kawei ka long kaba thymmai .
Ka jingpynleit jingmut kaba kham bun halor ka jinglong kyrpang jong ki nongthied
Nga long U Trai , bad ym don uwei pat . Nalor jong nga ym don Blei . Ngan pynkhlain ia phi wat la phim shym la ithuh ia nga .
U chairman u la kyntait ia ka jingtyrwa da kaba lyngkot .
Ka hok kam sangeh ban don hadien ba la shongthait .
Ka nongaiktien ka ICRC ka Sarasi Wijeratne ka la iathuh ha ka WSWS ha ka 3 tarik Iaiong ba ki nongiasaid ain , ki nongthoh khubor bad kiba haiing hasem baroh ki la shah khang ban leit peit ia kitei ki lai ngut ki doktor .
Ka Italy ka dei ka ri kaba 5 ha ka khaii pateng ha ka EU , hadien ka Germany , Belgium , UK bad France .
Ka jingïamareh Marathon ha Mumbai ka sdang pyrshah ïa ka jaka ïalehkai jong ka shnong Chhatrapati Shivaji ha Mumbai .
Ki dei ban pynshai ia ka kyrteng jong ka ri bad ka jylla .
U la ioh ia ka kyrteng kaba sngewtynnad , khynnah .
U Sirisena u la kular ban pynduna ïa ka jingshaniah jong ka Sri Lanka ha ka China ha ka por ba u ïalap elekshon .
" Lane kumba ong ka ktien Spain " " Ko Sniang , balei phi iehnoh ia ka tnum jong phi ? " " ".
U Umesh Yadav bad u Ishant Sharma , bad u Ravichandran Ashwin ki la ïoh ïa ki jingïalehkai kiba kordor , hynrei baroh ki long kiba rem dor .
Haba pynpaw ia ka Indian Space Program , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka dei ka nuksa jong ka jingpynmih thymmai ryngkat bad ka jingbha .
Dabangg 3 on Bollywood Hungama .
U Shri Ramesh u la ong , ym kum u hati uba iakynduh ia ka jingma jong ka jingduh jait , u hati u iakynduh ia ka jingma jong ka jingshah pynjot .
Ki poll ki pyni aiu ?
Lada phim buh pisa ha ka reserve , phin ym lah ban pynkhreh na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh , kum ka jingpynbha kali .
Tower 49 , kumno y ' baroh kane ka step kaba sngewtynnad ?
Na kine kumba 300 jait ki im ha ka jaka duriaw kaba heh 69 900 kilomitar square jong ka ri Bangladesh .
Katba arngut ki samla kiba kit thuk thuk ki la sei ia ka pla kaba don ia ka pisa na ka kali bad phet krad noh .
Sngi kha jong u Sri Guru Gobind Singh
Ka sorkar jylla ka thmu ban aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI haba pyrkhat ia ka jingkhia jong kane ka mukotduma .
Ka sorkar Modi ka la thmu ban ai Bharat Ratna ia u Pranab Mukherjee hapdeng ka jingiathep vote ha Lok Sabbha.
Kane ka dei ban long ka jingmaham ia ki nongialam pyrthei mynta kiba shaniah ha ki kti jong ki . Salm 76 : 12 .
Ia kane ka kam la pynpaw ha ki lad pathai khubor ha kata ka por .
Ka Ministry of Skill Development bad ka Maruti Suzuki ki la iateh ban kyrshan ia ka Skill India ha ka kam shna kali
Ka jingmut ka la wan ruh ha nga haba nga la lum ia ki jingtip shaphang ki jingialang bapher bapher kiba la pynlong hangne ​​.
Kaba ar ka dei ka jingpang ba beit beit ha ka jabieng , kaba ki khot ka jingpang jabieng kaba mih na ki khniang jingpang .
Ngi kren pyrshah ia ka dowry , hynrei ka dang jia .
Hynrei um shym la jngai na ka jylla slem .
Mynta ka sngi ka Sonia Gandhi ka chairman ka UPA ka la shah jied kum ka nongialam jong ka seng Congress ha ka sien kaba phra .
Ka India kan sngewbha ban iatreilang bad phi na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
Ia ka jinglehniam kaba khatduh la pynlong shwa da ka prokram kolshor .
Lada phi ialeh ban siew ia ka bai lutksan jong phi , kaba nyngkong eh kaba phi dei ban leh ka long ban sangeh noh ban pyndonkam ia ka card .
Kan peit ia ki jingleh jong ki jingthaw jong phi ha ka jaka jong phi .
Kumno u Yingluck kum u nongialap elekshon ?
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u V . K .
Ha kata ka circuit , nga la nang shibun na ki rangbah kiba la tbit .
Ngim iadei bad kano kano ka kynhun sain pyrthei ha kylleng ka pyrthei bad kumjuh ruh ngim iadei bad kano kano ka sorkar ne ki riew shimet .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Dev , u Koushani Mukherjee , ka Puja Banerjee , ka Roja Paromita Dey , ka Arna Mukhopadhyay , u Kharaj Mukherjee bad ka Saswata Chatterjee ha ki bynta ba kongsan .
Ha India haduh mynta la lap ba ki don 2, 733 ngut ki nongpang kiba la ngat ha u khniang jingpang Swine flu .
Ki pulit jong ka Mangalore ki la pyllait paidbah ia ka dur jong utei u briew bad ka autoricksha kaba la iohi ha ki dur CCTV .
Nga la shem jingeh ban pyniadei bad ki jinglong jingman .
" " " Nga la duh ia ka jingiadei bad lade ."
U Mike Brearley u dei uwei pat u nongialehkai uba la phong ia la ka jong ka dur .
Ka jingpyniaid ia ka Hall ka donkam ia ki nongtrei mon sngewbha katba lah .
Da ka jingsngewsih ia katei ka jingjia , ka Rashmi ka la leit sha thanat jong ka Bandra bad ka la ujor FIR pyrshah ia u lok jong ka .
Ka long kaba shai ba ngi hap ban plan khyndiat katkum kata, hynrei ngam tip ba don shibun kiei kiei kiba ngi donkam ban pynkylla kum ka kynhun.
Ka don ka jingeh kaba dei ban pynbeit , bad phi pynbeit ia ka jingeh .
Ki ophisar shipai kiba la shongthait ruh ki la kren ha kane ka sngi .
Wat uwei u paralok na Switzerland u la phah khubor ia nga da kaba kylli ia nga la nga tip ne em ia ka jinglong jingman .
Ha kane ka kynti ruh ki briew kin ai ka jingkyrshan ia u , u la ong .
Ha ka por ba u long kum u khlieh jong ka ri ha India , ka PepsiCo ka la kylla long ka kompeni shna jingbam bad jingdih kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingshah pyniap jong u nongialam jong ka Haryana Congress ka long kaba lehrain bad kaba sngewsih ong u Rahul Gandhi .
" Ka jingpyrkhat beit ia ka roi ka par nongkyndong bad ka rep ka riang ka la long ka dak jong ka sorkar jong ngi . " " "
Da kaba pyndonkam ia u wait jadu , lah ban pynbeit ia ki kam ba man ka por .
Hapoh kane ka skhim la sdang ban thied ia ka dud na ki seng shnong kiba la pynbeit ryntih , ha kaba sdang tang 75 litar ka dud ha ka shisngi , kaba mynta ka la nang kiew .
Ia ka jinglong jong utei u briew ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ieh noh ia ka jinglong kapten ka Mumbai u Wasim Jaffer
La pynpra ia u mot jong u PM barim u Rajiv Gandhi ha Ludhiana
Ka lynti jong ka jylla New York 424
Ki kolej sumar ba thymmai ba la seng ha kine ki lai snem ba la dep
Na ki 60 tylli kiba dang sah , hynriew tylli ki dang don ha ka jingpynroi , hynniew tylli ki dang don ha ka jingpynbeit pud bad 10 tylli ki dang don ha ka jingbishar bniah .
Ha kajuh ka rukom ka kot jong u Jawaharlal Nehrus ka Discovery of India ka la long ruh ka jingpyrshang kaba kongsan ban sngewthuh ia ki riti dustur jong ka ri India ha ka pyrkhat pyrdain bad ka kolshor .
U ophisar jong ka Visa u peit ia kiba bun ki kam .
Ia ka pisa jong ka kuna yn siew sha u nongshah lehbein kum ka jingsiew bai lutksan .
Nangta u la ong : Kane ka dei ka rukom pyrkhat jong ki .
" " " Katto katne ki jingshakri jong ka Google , kum ka Gmail , Google News , Orkut , bad AdSense ki mih na kine ki jingpyrshang ba laitluid " " "
" " " Kaei kaba phi la leh mynshuwa ? "
Ïa kane ka rally yn pynher lama iong ha Pune , Bombay Engineer Group Centre ha ka 21 Aug 2019 .
U long uba shlur bad uba khlain bha ka jinglong .
Ha ka ri England ha ka juk pdeng , ka dak jong ki lai tylli ki bol ksiar ba la pyndait , ba la ring na ka dak jong ka longïing Medici jong ki nong Italy jong ki nongpynïaid pisa , ka la pynbna ïa ki nongpynïaid pisa .
Katba nga dang don hangta nga la leit jngoh ia u Dr .
La lap ia ka ha ka dulir Viti Levu bad ka don ha ka shyntur jong ka wah Sigatoka , kaba la ai kyrteng ia ka , kumba 61 kilomitar na Nadi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh ophisar jong ka BHEL bad CSIR .
Ka World Cup ka la long ka jinghikai kaba khraw ia ngi baroh .
Ka Tata Motors katkum ka jingong jong kiba bun ki riewshemphang kan dang iai bteng ban bat ia ka kyrdan kaba ar namar ba ka jingpynmih ia ki kali Nano ka la sdang bad ka dang iaid shaphrang ha ka jingshna ia ki kali .
U la pynkha ïa u Hodesh ka tnga jong u, u Jobab, u Sibia, u Mesha, bad u Malkam ;
To ngin shim ia ka dur na ka bynta ka kompeni Twitter jong ngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka Sngi U Blei ha ka shnong Bajwa kaba don shabar jong ka sor .
Ki pulit jong ka thain ki la lap ia ka met jong ka hadien lai sngi .
Ka jaka lum um jong ka Sutlej ha Himachal ka long 20,000 square km .
U Sekretari u McCoy , ka jingpdiang sngewbha ia phi sha ka jaka treikam jong ka Worthington Labs .
U syiem u la pyndonburom ia ngi da ka kam ban wad bad pynduh ia ki .
Mynta ka long ka nongbah karkhana kaba heh bha , kaba don ki karkhana kiba pynmih ia ka shini , ki jain , ki wire , bad ka kyiad .
U secretary ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la thoh ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha ki jylla bad ki UT .
Ngi la sdang ban rep ha ka por ba kane ka dei ka khlaw .
Nangta u la ong ha ki shakri jong u , “Ka jingkhawai shongkurim ka la long kaba la khreh , hynrei kita kiba la khot kim shym la long kiba bit .”
Bad tang ha ka jingialehkai phainal jong ka pyrthei .
Kane kan pynshlur ruh ia ki jingbei tyngka thymmai ha katei ka thain .
Ki don ruh bun ki jingtei kiba la rim ha ki surok jong ka sor .
Ka jingshit jingkhriat miet ka lah ban hiar khyndiat bad ka jingshit jingkhriat mynsngi ka lah ban sah haduh katta katta ha kylleng ka ri .
Mynta ka shong ha Sweden .
Ha ka 3 tarik u Naitung 1939 la pynbna ia ka thma . 3
Ha ka jingpang sniehdoh ka don ka jingdon jong ki khniang ha ka sniehdoh , ryngkat bad ki khniang kiba iasoh bad ki shniuh .
Haba u iohi ia ka tnga jong u ba ka shah lehbein , u la bitar .
Ka Cat ka la rung hapdeng ar tylli ki jingkhang oak kiba heh ban pyrshang ban mih noh .
Ia kane ka jingthep vote la khot ha ka sngi palei hadien ba u Kevin Rudd u la ialeh pyrshah ia u nongialam barim u Kim Beazley na ka bynta ka jinglong nongialam .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Sitaram Yechury ka CPM , ki TMC u Derek O Brien , u Omar Abdullah na ka National Conference bad u Bhartruhari Mahtab na ka BJD .
Ka China kan dang bteng ban pyniaid ia ka mat jingpynjari kaba iadei ha ka rukom kaba tei bad kaba don jingkitkhlieh , u la ong .
U Dieng Pyrthei u dei u dieng uba heh haduh katta katta .
Ki bahaïing hasem ki la rah ïa ka met sha ïing tang hadien ka jingïap jong ka .
Aug 2002 : Ka jingïada ka la khang ïa ki jingïakren .
Ha pdeng jong kawei pa kawei ka kynroh ka don ka fronton kaba la pynpaw khyndiat , kaba iadei bad ki jingkhang pdeng jong ki lai tylli ki liang bad ka mihrab pdeng jong ka kynroh qibla .
Ka jingialeh ain jong u Hrithik Roshan bad ka Kangana Ranaut ka la nang jur man la ka sngi .
Kumno ki nongialam ka AAP kin pyndonkam ia ka dur jong u nongialam ka Congress ha ki poster jong ki bad pan vote ia ka kyrteng jong u .
Ka phlim kaba dang wan jong u Ramesh Aravinds , ka phlim 100 , ka dei kawei na ki phlim kaba la ioh jingbit na ka censor board tang shwa ban sdang ka jingkhang khyrdep .
Nga shem ba ka long kaba phylla .
" U Jisu u la maham bha : " " Na ka jingdap ka dohnud ka shyntur ka kren . " " "
Ki nongkyrshan jong ka Bangladesh ki ai mynsiem ia ka kynhun jong ki .
Kawei pa kawei ka shnong nongkyndong ka don ha ka mariang kaba pher .
Pynsah ia ka haduh 15 minit bad sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
Ki Director ruh ki shah bthah tyngeh ban pyndonkam ia ka bor jong ki tang na ka bynta ka jingthmu kaba dei .
Ki sienjam ban iada ia ka jingmyntoi jong ki kynthei nong India na ki jingshongkha thok bad ki nong India kiba don shabar ri
Kata ka long katno ka jingheh ka sla khyndew jong ka ri Kazakhstan .
Khaira : Em , ngan nym ong kumta .
" " " Kaei kaba kham sngewlehrain ban ia kane ha ka Pyrthei ? "
Nangta ki kot khubor ki ju ioh ia ka jinglaitluid kaba laitluid .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw jong katei ka jingbthei ym pat lah ban tip .
Halor ka jingpynbeit ia ka jingsngewkhia jong ki nongshim bynta halor ka jingleh thok jong ka 2G , u Nagaraju u la kdew ba Ki sngewtynnad tang ia ka kam die jaka .
" Bun kynthup ia u Ramesh Biduri MP ka BJP na South Delhi ki la kyrpad ia ki briew ban khanglad ia ka " " Chhapaak " " bad peit ia ka " " Tanhaji " " ha ka jaka jong ka . "
U Goyal u la ong ba ka sorkar ka don hok ban wanrah ia kane ka Bill namar ba ki rit paid ki la shah ban bein ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Ia ka khun jong u Lamphang barim ka iing dorbar thawain u Yoganand Shastri la ioh ia ka tiket ban iakhun na u RK Puram .
Ia lade shuwa ba ngan kha .
" Katkum ka rukom pyniapher ia ka suinbneng jong ka Kppen , ka Gustavia ka don ia ka suinbneng kaba shit bha kaba la thoh lyngkot " " Aw " " ha ki map jong ka suinbneng . "
Ha ka jingshisha , ngi lah ban leit na kaba sniew sha kaba kham sniew .
Haduh 120 tylli ki rel la pynsangeh pura bad 40 , 390 ngut ki nongleit nongwan la ai biang pura ia ka bai rel kaba la kot sha ka 2 tyngka . 93 klur , ka la bynrap .
U la long uba sbun shibun ia ka .
" U la ong ba ka India kan poi sha ka thong ban pynduh jait ia ka jingpang TB ha u snem 2025 katba ka thong jong ka pyrthei ka long ha u snem 2030 . " " "
Ka jinglehkai , lada phi la duh ia ka , phi don tang ka jingkynmaw , ne ka jingiathuhkhana jong uwei pat uba iathuh ia phi , hynrei ha ka jingshisha phi la duh ia ka jinglong baroh kawei .
Hynrei kaei ka jingpynthikna ba yn pyndep ia ki ?
Kiei ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid kiba dei ban wan ha ka jingmut jong phi hapoh kine ki jinglong ?
Ka jingkhluit ka long 62 percent .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba ka don hangne ​​?
" " " Ka jingkylla ha ka kam wireless jong ka ri India ka la bteng ha ka Q1 FY18 , wat la u nongwan thymmai u la nang kiew suki suki na ki jingshakri ba khlem jingsiew ' sha ki jingshakri ba siew ' hynrei da ka jingpynhiar dor kaba heh bha khlem pud . . . "
U la long uwei na ki nongialam ba kynja mynsiem ba nyngkong eh ha ka ri India ba mynta ban khein ia ki Dalit kum ka bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang Hindu .
Iathuh ia ngi ei ei shaphang ka jingleh jong ki bahaiing jong phi ?
La ong ruh ba bun ki nongbishar kiba la shongthait ruh ki dang shah kylli jingmut ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Ka ju pynmih ia ka jingrkhie hapdeng jong ngi man ka por ba ka khot ia ki egg kum ka thool ha ka ktien Kashmiri kaba rong saw jong ka.
Ki khynnah skul kin pynlong ia ki jingialang paidbah ha kawei pa kawei na ki 1,500 tylli ki shnong ha kajuh ka por ha ka 10 tarik u August .
bad ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
U la ong ba kum kine ki jingiakhih ki long ban pynduh ia ka jingbitar bad jingsngewsih hapdeng ki samla bad kiwei kiwei ki bynta jong ka imlang sahlang , kiba sngewsih haduh katta katta ia ka Punjab kaba mynta .
Ki tnad kit mar ha kawei pa kawei ka jaka ki jied ia ka jaka jong ki jaka buh wai , bad kumjuh ruh ia ka jingbun ki jaka buh bike , katkum ka jingkhein jong ki nongpynkhreh ia ka jingdawa ha ka thain .
Kaei kan long ka buit ialap elekshon jong ka party ?
Ha ka por ba ka US ka la weng noh na Iraq , 4, 491 ngut ki shipai America bad la antad ba 1, 50,000 ngut ki nong Iraq ki la shah pyniap .
Lada donkam lah ban pynjlan ia ka haduh shisnem ha ka shisien pynjlan .
U rangbah lyngdoh un ioh jingmyntoi na kum kata ka jingshai haba u rung ha kata ka kamra kaba shapoh tam ha ka Sngi Pyniasuk .
Ka jingbun briew kaba don kumba 16 klur ngut ka Uttarpradesh ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka jingbun briew .
Ki la ai khublei bad ki la kdup ia nga .
Kham mynshwa ha ka sngi palei , u nongialam ka Jubo League u GK Shamim u la shah kem ryngkat bad ki tiar siat beain bad ka pisa kaba heh bha na ophis Niketan jongu .
Napdeng kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Deputy Commissioner Mr . U Kamaldeep Singh Sangha bad u Commissioner ka tnad pulit u Mr . S . Srivastav
U Bieber u la kren dang shen shaphang ka jingtrei kaba u buh ha ka jingïashongkha jong u bad u Baldwin ban pynlong ïa ka jingïashongkha jong ki kaba bha tam .
Dei ban buddien beit ia ka jingpyntreikam jong ka .
Phi lah ban kren ha ka ktien Marathi ?
Thung ia u Saba Karim kum u General Manager ka BCCI
Ka jingialang jong ki synjuk Europe kan sdang ha Brussels ha ka sngi Thohdieng .
U la iarap ban pynwan dur ia nga .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 2 ha ka kyrdan ODI .
U Ray uba shakri ha kawei ka tnad ophis ha Europe u kynmaw ïa ka sngi ba nyngkong eh jong u ha ka jingshakri kum u pioneer .
Ki surok kiba la dap da ki briew jong ka nongbah la iohi ba ki long kiba thylli ha ka por mynstep namar ka jingshit .
Ynda la khie ka thma , ki German ki la pyndonkam ia ka jinglap jong u Haber ban sdang ia ka jingpynmih karkhana ia ki tiar pynbthei da kaba pyndonkam ia ka lyer kum ka mar tynrai .
Ka BJP ka la batai ruh ia ka jingrung jong ka Priyanka Gandhi sha ka sain pyrthei kum ka jingpdiang ia ka jingrem jong u Rahul da ka seng Congress .
U dei u bnai uba khadduh ha ka khein snem jong ki Bengali ha kaba ki khot u Choitro .
Ka khmat jong ki elekshon jong ki snem ban wan ?
Balei u Papa Georges um shah ia phi ban leit peit phlim ?
Ha ka liang ka kam , ka Alia bad u Ranbir yn iohi lang ha ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji .
Ka phlim ba nyngkong jong u ka long ka Khed Preetan Di .
Ka tnad khlaw kam don ktien ei ei halor kane ka kam , u la bynrap .
Ka surok kaba la shah rong noh hajan Dharali hadien ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha Uttarakhand
Kino kino ki tips kiba u la ai ha phi ?
Uwei u ophisar u la ong ba ki CRPF bad ki pulit kin pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ban sngewthuh ia ka jinglong jingman ha kaba katei ka jingshah thombor ka la jia .
Ka Sushma Swaraj ka la pynkylla ia ka dur jong ka kam shna phlim ha India junom.
Katto katne 4,00,000 ngut ki la aplai khlem da kwah ban long nongshong shnong jong ka ri India . 6 , 30 ,000 la aplai na ka bynta ka Sri Lanka .
Ka la sngew lyngngoh khyndiat .
Wat pyrshang wat ban pyrkhat ia kaei kaba ki leh hajan .
Kine ki jawan ki dei na ki 13 tylli ki Rajputana Rifles .
U Sunil Arora u la shimti ia ka kam kum u Nongmihkhmat jong ka elekshon
Ka don ka jingpynsah . Ka kamra 715, sngewbha.
