Haduh ar snem , khlem pep , ka khubor ka la iaid shakhmat , bad haduh ar snem , ngim shym la iohsngew ei ei shaphang ki khynnah kynthei Chibok .
" " " Lada ki dei ban tohkit te ki hap ban shah hikai ha kum kata ka rukom . " " "
Ka India kan wanphai biang da kaba khlain ha kane ka series : Shreyas Iyer .
Hynrei kata ka jingtei kam pat biang , ka kwah ia ki lynti iaid ba shabar bad kam don ka jingtrei maw ha ki jingkhang jong ka .
Ka Canon jong ka pisa ka long kaba la thoh bha bad kaba lah ban ioh na ka bynta ki nongpule .
1997 : Nam jop ha Australian Open bad Wimbledon .
U Prabir Sarkar u la ong ba kam don ka lad ban pynthymmai ia ka Windows system kaba la jan duh jait .
Ka por party jong ka na ka bynta ki samla .
Ka tiar wad bniah kaba lah ban rah ka lah ruh ban iada na ka jingwan biang jong ka jingpang ha ka lawei da kaba buddien man ka por .
U Shoaib Malik u la shongkurim ïa ka khlur ïalehkai Tennis ka Sania Mirza .
U la ak ha palat 100 tylli ki phlim Telugu kum u nongmihkhmat .
Haba jied ban bat , ka New Zealand ka la sdang sniew bha hadien ba ka la shah rem kloi ha u Martin Guptill .
Ka jingkylla ha ki jingtip ba bniah jong ka jingpynrung kyrteng : Ka kopi jong ka kard PRAN .
Hynrei ka kam shna jain bad ka kam shna jain ki trei kum ka lad ban ioh pisa nabar ri na ka bynta ka ioh ka kot .
Ka phlim kan sa mih ha u bnai Naitung mynta u snem .
Ïa ki metïap jong baroh arngut la phah sha ka jaka buh ïa ki metïap ha Civil Hospital da ki pulit .
Ia kane lah ban ioh ha ki katto katne ki rukom .
Ryngkat bad u paralok thymmai jong ka , u Elliot Stryker , ka Christina Evans ka thmu ban wad ia kaei kaba lah ban jia ha ka sngi ba u khun jong ka kumba ka paw u la khlad noh .
Hynrei ki la tip ba un leit noh namar dang shen u la ong : Ka jingshai kan sa don hapdeng jong phi sa khyndiat por . Iaid katba dang don ka jingshai .
Lada phi sngewtynnad ban dro katta , leit sha surok bad dro ia ka dur jong ki nongjngohkai pyrthei .
" " " Kane ka jingialap ha ka ri baroh kawei na ka bynta ki khynnah skul mynta la sdang ha ka kyrdan jong ka skulbah , da kaba rah ia ka sha kawei ka kyrdan shakhmat . " " "
Baroh ki don 298 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun elekshon .
Ka NS1 ka don ha ka snam jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang beit ha ka por ba sdang ki dak jingpang ha ka jingpang dengue ba nyngkong bad ka pynmih ia ka jingkynthoh kaba khlain bha .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kawasaki KX250 , KX450 Bad KLX450R .
Ka phlim ba bha tam : La La Land .
Ka khun jong phi ka la iathuh ia nga ba phi don hangne ​​.
Ka jingialang jong ka seng AIADMK ha ka sngi U Blei ka la jied da kawei ka jingmut ia u O Panneerselvam kum u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Tamilnadu .
Ha ka 29 tarik u Kyllalyngkot la seng ia ka Gram Panchayat jong ka Free Naroli .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Safdarjung ha Delhi hadien katei ka jingjia kaba phylla .
Ha ka teaser la ïohi ïa u Mahesh kum u khynnah kolej uba khlem jingkhuslai ei ei .
Hynrei ki jingthoh kiba kren shaphang ki jingpang ne jingpang ba kyrpang ki long ban pyntip ia ki nongpule ia ki jingshisha kumba la tip mynta .
U president jong ka seng u Amit Shah u la khmih lynti ban iadon lang ha ka .
U Myntri ka tnat Devaswom jong ka jylla u Kadakampally Surendran uba don ha Thiruvanathapuram u la ong ba ka sorkar kam pat long kaba kloi ban pyndonkam da ka bor bad ban pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki riewngeit .
U Rahul Gandhi u la ther ia u Mani Shankar Aiyar bad u la pan jingmap na u namar ba u la kren pyrshah ia u PM Modi .
Hynrei ki la pyrkhat : Ngi hap ban pdiang ia ka .
Hadien la aiti noh ia ki sha ki pulit jong ka Kathua .
Kumba san bnai mynshwa , u tnga jong ka u la iehnoh ia ka bad ki khun .
Ka rukom imlang sahlang ha ki nongkyndong jong ka Philippines ka long kaba rim bha bad kaba khlem ia ryngkat .
Na ka Rs . 1124 klur , ka pisa kaba long Rs . 686 ka . 02 klur la dep ban pyllait sha ki 72 tylli ki kolej sumar sorkar .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew bad ka jingthep vote ka la iaid beit iaid ryntih ha ka distrik .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingiadei jong phi bad ka India ?
Lada kim lah ban pyndep ia ka test , lah ban pynhiar kyrdan ia ki .
Kiwei pat ki dei ban ap haduh ban da biang ka por . Kiwei pat ki lah ban long ki bym long na ka bynta ka jingbha jong ki khynnah ne na ka bynta kiwei pat kiba donkti .
Sujoy Ghosh : Khublei shibun ia u Stephen Hawking .
Um dei tang u paralok jong ki nongthoh hynrei u dei ruh u paralok jong u nongpule .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha kum kine ki jingpang ha kylleng ka ri India .
Kine ki dei ki fund ba la plie bad ha ka ki nongpyniaid fund ki thied ia ka ksiar lyngba ki ETF na ka bynta ki nongbei tyngka .
U Napoleon u la hukum ba shisien shi taiew dei ban pynlong ia kaei kaei kaba ki khot ka Jingpyni ba sngewtynnat , kaba ka jingthmu jong ka ka long ban rakhe ia ki jingialeh bad ki jingjop jong ka Animal Farm .
Katba u Shane u la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ha ka shithi jong u sha u Imran Khan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ‘ Ka India ka wad ïa ka jingïadei kaba tei bad kaba don jingmut bad ka Pakistan . '
Ngin sa pyndep shen ia ka jingtei jong ki .
Namar ka jinglong ba bun rukom jong ka balang , ka projek ka donkam shibun ka jinglong kaba thikna .
Kaei kaba uwei u ieng ban ioh na kane ?
Bandh la khot da ka jingpyrshah .
Ka jingtip ba u dei u Muslim bad ruh u nongtrei imlang sahlang ka la pynsngewtynnad ia nga .
U Suresh Gopi u khlur ka Malayalam u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Ka jingpyniasoh kaba plie kam dei ban long kaba la pynkylla .
4 ngut ki lehnoh , uwei u jawan .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren na u Dharam Pal Malik MLA na Gohana , u Ramji Lal u MP barim , u Rakesh Kamboj u MLA bad u Hari Singh Saini bad u Mani Ram Keharwala baroh arngut ki dei ki MLA barim .
Ia kane hadien la tip kum ka jingiakren da ka kot check .
Hynrei ka long kaba rit palat .
Ia kane ka jingkyrpad la pyrshah da u nongiasaid ain jong ki lai ngut kiba shah kynnoh kata u Asthana , u DSP u Devender Kumar bad u nongkhaii u Manoj Prasad .
Ka mahadei kaba khraw bad ka hima kaba phylla .
Lada ym don ki jingkylla ha ki jingbuh jingkynmaw ba la buh kyrpang , ka jingkhein jingdiah ba mynta ka long ka dur dur jong ka jingkhein lang jong ka pisa tyngka bad ka jingkhein pisa .
Kaei kaba jia ka long ka jingkwah jong ki Blei .
Share ia ki jingrwai jong phi bad ki paralok ba jan
Kumta lada ngi shim ia ka jingpynbiang bam , kum ka nuksa .
U Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor u M .
U la ong ba ki jingbei tyngka ha ki jaka puta bad ki jingbei tyngka ha ki jingtei la pynlah pura na ka bynta ban pynlong pisa ia ki marpoh khyndew jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Ka dor jong ka petrol ka kham duna ha US .
U Taj da ong u wa da kyrpaad u ya u President u Ram Nath Kovind wow map ya ka kmie yong oo .
Jammu , Dec 1 : Arngut ki shipai ki la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom kaba phylla ha ka jaka siat suloi kaba don ha Khour sector jong ka Akhnoor ha Jammu division ha ka sngi Saitjain .
Kham mynshwa ka CBI ka la ujor ejahar pyrshah ia 6 ngut ki briew ba kynthup ia u Shiva Solanki uba dei u khun ksiew jong u Dinu Solanki , u Shailesh Pandya , u Shiva Pachan bad uwei u pulit constable u Bahadursinh Vadher nalor kiwei pat .
Ka Alia Bhatt ka la rakhe ia ka Khristmas ryngkat bad ka iing ka sem jong ka .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbiang ia ka jingsynshar kaba bha .
U la bynrap ruh ba u don ka jingmut ba 1 billion ki nong India ki dei ban don 1 billion ki jingangnud .
Nga la khmih lynti ia kane ka jait jingkynthoh na ki briew kiba don ka jingmut kaba laitluid .
" Nga kwah ba ki nongpeitkai ki dei ban peit ia baroh ar tylli ki phlim ." " "
Ki sla ros ki long kiba bha na ka bynta ka sniehdoh , ha kaba bun ki briew ki pyndonkam ia ka um ros man ka por , la kumno kumno .
Hynrei ka iingbishar kam shym la sngewhun bad ka la aiti noh ia u ha ki pulit ban tohkit ia u .
Hato kane ka pynduh ia ka jingjop kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ia ka kam hikai jong ki ?
Ka la long ka jingleh kaba ktah shibun .
Sa shisien , ka para jong u Ranveer ka Ritika Bhavnani ka la pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta kitei ki shijur thymmai ha Grand Hyatt Mumbai , ha ka taiew ba ladep .
Kumba phi la kdew , ka jingiadei jong ka US bad ka Iran ngi kyrmen ba ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan ka lah ban long kaba kham bha shibun ban ia ka US bad ka Iran .
Ka jingsngewthuh kaba iadei bad ka jingpynkhih ia kawei ka dkhot met lane bad ka jinglong kyrpang jong ka met .
Haba ai jingtip bniah shaphang ka jingpynlut kaba palat ia ka 25 lak ha ka website jong ka , ka BCCI ka la pynpaw ruh ba ka la siew ia ka khajna shakri kaba T.2 . 74 klur tyngka .
Kham mynshuwa nga ju phong ia ki jain kiba rit tam .
La sdang ia ka jingpule Baibl kaba la pynlong man ka sngi ! Ym don jingkut ia ki jingkylli jong nga : Kumno shaphang ka jinglehkai ?
Ym pat shym la shah register case ha kane ka jingjia haduh mynta .
Ia kane ka jingjia la tohkit da ka DGCA , la ong ka khubor .
Ka Nadaun ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Hamirpur ha ka jylla Himachal Pradesh jong ka Ri India .
" Baroh arngut ki long kiba la san bad nga ngeit skhem ba kin shim ia ka rai kaba dei " " u la ong " .
U dei shisha na ka ri , em ?
Ia ka jingiarap la ai da ki Mishon India na kane ka pisa sha baroh ki Nongtrei India kiba sahkut bad kiba donkam jingiarap .
Hato ngam tip ia ka ?
Hynrei kam don jingmut than .
U myntri u la pynlong ruh ia ka jingialang kaba kyrkieh bad ki doktor ba rangbah jong katei ka hospital .
Ka jingheh jong ki nongwan jngohkai kiba lah ban pynpher na ki channel bar ri bad kumjuh ruh ki nongpyniaid na la ka jong ka ri ki lah ban leh da kaba suk .
La bthah ia u nonglum jong ka Alappuzha ban pyniadei ia ki kam bad ka tnad rep bad ka tnad ai um rit .
Ha ka 1 tarik Naiwieng , ki don 10 tylli ki ri kiba thymmai kiba la thmu ban rung sha ka European Union , kawei pa kawei kan ioh ruh ia la ka jong ka jaka ha ka European Commission .
Ha kane ka sngi ki heh pulit ka Telangana kiba kynthup ia u DGP M Mahendar Reddy ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ka la don ka por ha ka pyrthei jong ka telebishon India ha kaba ki arngut ki mawkordor jong ka comedy , u Kapil Sharma bad u Sunil Grover ki ju synshar ia ka pyrthei jong ka jingpynbyrngia .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , yn sa iohi ia ka hadien ha ka phlim kaba yn sa pyniaid da ka Mani Ratnam .
Ki nongtied bol kin kham bha ha kane ka kynti pyrshah ia ka India : U coach jong ka Aus u Langer English . Ka Lokmat . com
U Rajamouli u la thoh ha ka twitter jong u, “Ka ISRO ka la thaw ïa ka histori.”
Ka Mansa ka dei ka shnong kaba don ka municipality bad ka jylla syiem barim , kaba don ha ka distrik Gandhinagar ha ka jylla Gujarat ba shathie jong ka ri India .
Ka Deepika Padukone ka ak ha ka bynta ba kongsan .
U President barim ka ri Bangladesh u Ziaur Rahman u la leit jngoh ia ka nongbah Havana ha u snem 1979 .
Mynta ka Maruti Suzuki ka dang trei ban wanrah ia ka Jimny ha iew ha India .
U hap ban ai ia ka jingshemphang bad ka jingpyniaid ia ka jinglong jingman jong u sha baroh ki nongialehkai samla .
Ha kaba sdang , ngi la ialehkai shibun .
Ngi la kdew ba ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding ki iadei bha .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi shuwa jong u snem thymmai 2018 .
U la shah set phatok ar snem .
Ka jingpynlut ia ka Plan Kred jong ka Distrik kaba long Rs .
Kum u samla u Leo u la sngewtynnad ia ka saian .
Ki jingbym thikna jong ka jingim kim dei ban pynlong ia ngi ki bym lah ban rai .
Ka don ka 5MP kaba kyrpang na ka bynta ki jingshon bokeh kiba itynnad bad ka lens Macro kaba 5MP kaba ailad ia phi ban iajan bha bad ka sobjek jong phi.
Ka jingpynmih bording kaba nyngkong eh jong ka NTPC ka la sdang ban pynmih bording ha ka jaka pynmih bording kaba pawnam ha Singrauli , ha kajuh ka sngi ha u snem 1982 .
bad ka Sur kaba shisha
Ka paw ha ki kynthei ba armet khamtam Bad ka pynhiar mynsiem ia ki khunlung jong ki ha ka kpoh .
Kane ka buh ïa ka jingkitkhlieh ban pynurlong ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modis ban pynkiew ar shah ïa ka jingïoh jong ki nongrep ha u snem 2022 ha ki jylla.
Da U Blei , Ngi la don ha ka jingbakla kaba paw .
U Ramadan u dei u bnai uba hynniew ha ka rukom khein sngi jong ki Arab , ki Islam .
To ngan kren na ka bynta jong nga .
U Jisu Bad Ki Nongbud jong U Ki La Pynbna Ia Ka Kyrteng U Blei .
Ha ka jingpynbna elekshon jong ka , ka seng kaba la rung sha ki um elekshon ha ka sien kaba nyngkong , ka la kular ban pynmih kam ha ki katto katne ki bynta kynthup ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka kam karkhana .
Ka septum kaba jylliew jong ka dohnud kam don ki thliew bad kam don ki thliew kiba lah ban iohi kumba ki don ki briew kiba pyrkhat ne ki thliew ki bym lah ban iohi kumba u Galen u pyrkhat .
Ia ka bynta jong ka kum ka jinglong ba kham halor ha ka liang ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat la pyni ha ki katto katne ki jingiathuhkhana .
U Nongsynshar Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ia ka pyrthei ban iatylli lang ban pyniakhlad ia ki jaitbynriew kiba kyrshan ia ki kam lehnoh bad ban pynjari ia ki jingpynshitom pyrshah ia ki .
Hynrei ha kaba kut la pynsangeh noh ia katei ka jingleit .
Tyler Dewar : Ka rukom kaba nga sngew mynta ka long ba baroh kiwei pat ki nongkren ki la kren thik kumba nga kwah ban ong .
Ka Foxtel , ka Optus bad ka Fetch ki dei ki nongpynbiang ia ki telebishon ba siew bai lutksan .
Da ki spah snem ki nong Okinawa ki la bud ia ka nongrim jong ka Hara Hachi Bu .
Ka khubor ba u khun jong u Nagarjuna u Akhil Akkineni bad ka Shriya Bhupal ki la pynsangeh noh ïa ka jingïathoh shongkurim jong ki ka la pynkhihwin ïa ka Tollywood .
Ka nar lute kaba khuid ka long kaba eh bha ban pynkhreh .
U Parminder Kaur Tanghi u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej .
La aiti ia u sha ki pulit jong ka Punjab kiba la thaw mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain jong ki bar jylla .
Kane ka dei ka jingithuh kaba dei hok bha .
Ka jingplie ia ka China na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri ka la stet bha hapoh ka jingialam jong u Deng Xiaoping uba la wan ha ka bor synshar ha u snem 1978 .
Ka jingpynphai biang ia ka GST ka la long ka jingeh ia ka Sorkar bad ka Khaii pateng ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Pynkhreh lang ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka umphniang .
Hapoh ka Free Drugs Service Initiative la ai pisa shibun sha ki Jylla na ka bynta ban pynbiang ia ki dawai khlem jingsiew .
Hynrei kam long kaba lah ba kum une u nongialam paidbah un mih na ne lyngba ka seng Congress .
Kumta nga la sdang ban wad bniah ia kaei kaba u nongpyntreikam u dei ban leh haba don kiba pyni ia ka jingpang cancer .
La iathuh ba u nongniah u la duh bor ia ka kali kaba la pynlong ia katei ka jingjia .
Hynrei u khniang jingpang u lah ban pyniap ia u dohkha whale . U Bernard Dikson, u snem 1994.
" Ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan ka long ka jingkit kaba khia ," " la ong u nongdie . "
U la ioh ia ka lyngba ka jingtrei shitom , wat ha kata ka por ruh u long uba donbok ba na ka 125 klur tang 5 hajar ne 10 hajar ne 15 hajar ki la ioh ia ka .
Ka policy kan tyrwa ia ki tiar VCF kiba lah ban pyndonkam da ka Centre bad ki jylla .
" " " Ki shipai BSF ha baroh ki jaka ki la ai ka jubab kaba khlain bad kaba iadei bad ka jingsiat na Pakistan , " " la ong u nongaiktien . "
Ka la nang kiew shisha .
Hynrei kynmaw beit ba ngim long kiba janai .
U Patsha Roman Constantine u long uwei na ki khyndiat ngut ki briew kiba ka histori ka la pynitynnad ia ka kyrteng jong ki da ka kyntien Uba Khraw .
Ka jingpynjah burom ia u Ram ka dei ka jingpynjah burom ia ka ri India .
Bad kam pher than kano ka seng sain pyrthei kaba don ha ka bor .
Hynrei katkum ka jingong jong u nongthoh ba hakhmat eh u Michael Allan , bun na kata ka jingngeit ym shym la pynskhem da ka saian .
U la ioh ban khur 466 tylli ki wiket ha ka por 22 . 60 .
Ka ain jong ka sorkar India 1919 ka la pynbun ia ki dkhot ba la jied bad ba la jied ha ka dorbar thaw ain na ka 50 ngut sha ka 125 ngut , bad la pynheh ia ka hok ban jied .
U la shah jied sha ka 14th Rajasthan Vidhan Sabha ha u snem 2013 na Nasirabad konstitwensi .
Ka Team India kan ïakhun saw tylli ki Test pyrshah ïa ka Australia bad kan peit ban ïada ïa ka nam lahduh jong ka .
Ka kynhun ki briew bad ka bus kaba heh kaba jyrngam .
Ka kylla miet ka la sdang biang , bad kaei ka jingsdang jong ka NorthEast United !
Ngin sa sngewsih ia phi . . . wat hapdeng ki jingbakla kiba phi la leh
Mynjur ka Ïingdorbar Punjab ïa ka rai na ka bynta ka kordor Kartarpur
Ka URI jong ka audio file .
Ia ka dur lah ban buh khlem jingduh bad pynkylla sha ka dur JPEG tang na ka bynta ban sam , khnang ba kan ym don ka jingduh ha ka jingpynmih .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng kiba ioh pang ha Gujarat ki long 31 938 ngut , ha Uttar Pradesh ki long 22 828 ngut , West Bengal ki long 17 , 907 ngut bad ha Rajasthan ki long 17 , 660 , .
Kaei ka jingroi ba kynja mynsiem kaba dei ban paw shuwa ban pynbaptis ia u briew ? Halor baroh balei U Jehobah u dawa na ki shakri jong u ban shim ia kane ka sienjam ?
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha kiba haïing hasem bad ki paralok bad ki nongbud jong ka , la ong u myntri rangbah ha ka kyrwoh ha ka ktien Bengali .
Bun ki briew kiba rit paid ki la shah kem .
La pynsangeh noh ia ka Hyundai Elite i20 ha Ri India : Ym shym la pynrung kyrteng na ka jaka ba la pynmih
Bad ynda ka la kut , ngam kwah shuh ia kawei pat .
" " " Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi halor ka jingshah kyntiew kyrdan jong u Rahul Gandhi sha ka jinglong president ka party " " la thoh ka ANI ha ka twitter jong ka.
Ki lah ban shah set phatok haduh lai snem bad ka kuna kaba 45 hajar euro lada lap ba ki donkti .
Ynda baroh ki entity ki la poi ha ka node ba kut ne ki la shah pynjot , ka jingpynwandur ka la kut .
La pyndonkam ruh ban pyntreikam ia ki Keys kiba u Kenji u lap .
U la ong ba ka Pakistan ka sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ka tnad pyntip paidbah jong ka UN ha kaba pynbeit ia ka jingpynbna ia ki jingjia kiba iadei bad ka sngi jong ka jingiatylli bad ki paidbah Palestine .
Hadien ki la mih noh na ka jaka rep ban leit sha kawei ka jaka tih mawshun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla .
Khanna : La pynlong ia ka jingiaid paidbah da ki seng bapher bapher kiba kyrshan ia u Gurbakash Singh Khalsa .
Ki jaka pule ki kyntiew ia ka Diwali kaba jyrngam
Ngin sa leh ia ka kam nangta .
Mynta nga lah ban aiti lut ia lade ha ka Balang .
Ka Scotland ka la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai ba la ialehkai bad ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka Pool C da kaba kamai shi point , hadien ka New Zealand da ka jingiapher point .
" " " U myntri ain barim u Ashwini Kumar u la ong ba ka dei " " " " ka sngi kaba sngewsih ia ka synshar paidbah jong ka ri India " " " " . " " "
U myntri rangbah ka jylla u Zoramthanga u la pynbna ia kane hadien ba u la pyniaid ia ka jingialang jong ka dorbar myntri mynta ka sngi .
Ka pliang ka lah ban shah etch .
Ka kompeni ka don ia ka karkhana jong ka ha India ha kaba ka shna ia ki tiar 4G network .
U Delwar Hossain Khan uba long u General Secretary jong ka seng ki nongbylla sngi ha Bangladesh bad u Z . M . U Kamrul Anam uba dei u Vice Chairman jong ka Workers Resource Centre u la donlang ha kane ka sngi .
Kiei kiei kim iaid bha ha ka Manchester City.
Leit sha ki kam jong ki nongbam nombar .
Kumta la ioh ia ka set jong ki 25 tylli ki jingkhein ba pdeng .
Ym don uba shlur haduh katta katta ba un pynkhih ia ka . Ki jingmaham kiba stad bha !
Ngi la bthah ia ki pulit ban tohkit , u la ong .
Utei u nongialehkai kriket u la shimti ia u nongpyniaid barim jong ka Tata Group kum u CEO jong ka SRT Sports.
U la leit bad nga phi iohsngew !
6 bad u Boota Singh na ka Ward No .
Ki jingjynjar ha u snem 2020 ki la long ki bym kut .
Nga sngewkmen ba ki briew ki la ieit ia ka jingrwai jong ngi , ka ong da kaba rkhie .
Ia ka dor yn sa pynbna hadien .
Wat tuklar ia ki kam poh iing jong ngi : Maham u PM ka Nepal ia ka India .
Ka jingrakhe ia ka jingkhawai shongkurim kan long ha ki san sngi lynter , kynthup ia ka mehendi , ka sangeet , ka pheras bad ka jingpdiang sngewbha ka ban long ha Delhi ha ka 1 tarik u Nailur .
Pyniap ialade ka Anjali Gupta : La bat ia ka Group Captain
Ki ksuid ki lah ban pynmih ia ki sur ba jem hadien 8 taiew , bad hadien kumba 1011 taiew , ki rmiang shyntur ki lah ban plie .
" " " Ka jingkynnoh ka long kaba bakla lut bad kaba khlem nongrim ."
Ngi donkam ruh ban shim ia ki sienjam ki ban pynim biang ia ka jingkhih jong ka jingbei tyngka .
Ia ka smartwatch ba thymmai jong ka Garmin Forerunner 745 la pynlait paidbah ha India dang shen .
U la pynpaw paidbah ia ka shithi jong u da kaba buh ia ka ha facebook .
Ia ka um ros lah ban khleh lang bad u soh hazel ban pynlong ia ka um kaba pynkmen ia ka sniehdoh .
U la bynrap ba ka Congress kam don hangno hangno ruh ha ka jingiakhun mynta .
Ngam lah ban batai ia ka jingsngewsih da ki kyntien .
Sngap , oh , sngap ia ka jingsawa jong ka sur jong u , ka jingsawa kaba mih na ka shyntur jong u .
Kiba sah ki 655 ngut ki nongshong shnong ki dei ki khynnah .
Ka treikam bha , bunsien .
" Ngi don ki dur CCTV jong ka jingjia " " la ong ki pulit ."
Ka jingkhein jong ka MSCI Asia Pasifik ex Japan ka la kiew 0 . 4 na ka shispah .
Ka Amazon ka la pyndonkam ia ka buit rieh ban phet krad na ki nongpyniaid jong ka India .
La ai jingpynhiar dor 10 percent ia ka tiket leit phai lada baroh ar ki tiket leit sha khmat bad shapoh la book ha kajuh ka por , la ong ka kyrwoh .
Ki shyieng jong ka met jong ngi ki shah ktah ha kiba bun ki jingpang .
U khlem wad ban long u nongialam jong ki Israel . Hynrei haba la jied ia u ban pyndap ia kata ka kam , u Gideon u la khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingbym bitdor jong u .
Kochi : La iathuh ba u Faisal Fareed uba la shah kynnoh ba lai ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar u la ai pisa ia saw tylli ki phlim Malayalam .
U nongaiktien jong ka BJD bad u nongsynshar jong ka BJD u bah S N Patro u la shah thung kum u nongpeitkai na ka bynta ka Bolangir distrik kaba dei kawei pat ka jaka ba khlain bha jong ka liangpyrshah ka BJP .
U briew uba sngewrit u nang heh bad nang roi , bad uta uba pynkmen ia kiwei un pynkmen ia u hi .
Ka slide ka ju jia ha ki kyrdan , kaba nyngkong bunsien ka long ki jingiadei kiba sniew . Ka jingdih drok ne kyiad ka lah ban bud .
Yn wanrah ia ka Bill ha ka por tlang jong ka iing dorbar thawain .
Nalor kata , ki pulit jong ka Mela kin pahara bha ia katei ka jaka na ka bynta ka jingshngain jong ki nongwan jingiaseng .
Ka Seng jong ki riew tymmen jong ki jaitbynriew rit paid jong ka Bath .
Ka jingthmu ka long ban pynduna ia ka jingduhnong jong ki briew bad ki dkhot met namar ki jingjia aksiden ha ki surok .
Ki shlur kiba la iehnoh ia ngi , kim shym la leit khlem daw , baroh phi la ai ia ka jubab kaba biang , la ong u PM .
Mynta ka kynti ym na ka bynta ka phlim hynrei ka web series .
Yn pyntreikam ia ka prokram sam umphniang ha sor ha baroh ki sor kiba u pipe GAIL u iaid lyngba .
Ka jingkhihwin jong ka elekshon ha India ka la paw lypa ha ka twitter , la ong ka Mahima Kaul kaba dei ka khlieh jong ka tnad treikam paidbah bad ka sorkar jong ka twitter India .
Ka Padayottam ka dei ka phlim India kaba 70 mm kaba nyngkong eh kaba la shna pura ha India .
Ia ka Kisan Credit Card la ai naduh u snem 1998 lyngba ki Nationalized Bank , ki Cooperative Bank bad ki Regional Rural Bank kiba pynshong nongrim ha ki nongrep .
Ki briew kiba jied ia ka rong saw ki don ka jingsngewtynnat ia ka jingim .
Ha ka shithi ha ka 1 tarik u August , u Mehta u la pyntip sha u Singh ia ki jingeh ban pyntreikam ia katei ka skhim ha Bihar .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah kali u la duh bor bad ka kali ka la jah na surok bad hap shapoh krem ​​.
U Jayakanthan u la iehnoh ialade na skul hadien ba u la pyndep ia ka klas kaba phra , namar ba u pyrkhat ba ka jingpule kan khanglad ia ka jingtreikam jong u ha ka sain pyrthei .
Kaei kaba phi don ban ong ha kane ka bynta ?
Ka Telemetry ka dei ka tiar ban pynpoi ia ka EEG ne kiwei kiwei ki jingkylla na u nongpang sha ka mashin shondur ba la buh ha ka jaka test da ki sur radio .
Ngi hap ban nang ban im bad u khniang jingpang : Health Ministry
Kane ka samla kaba la pyni ia ka poster ‘ Free Kashmir ’ ha ka jingiakhih ha ka jaka pule jong ka University of Mysore dang shen , ka la pyllait paidbah ia ka video bad ka la panmap namar ba ka la pynmih ia ka jingkulmar .
Kiba duk kim lah ban siew ia ka trok .
Hadien ba la ioh jingtip u SSP u GS Randhawa u la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ki pulit kiba heh bha .
Ia ki jain la buh ha ka sla kaba 5 percent hapoh ka GST .
Kiwei pat kiba la soi ïa kane ka shithi ki long ki Senator Marsha Blackburn , u Thom Tillis , u John Cornyn , u Roger Wicker , u Ted Cruz , u Dan Sullivan bad u Mike Lee .
Ki mar ki lah ban kynthup ia ki thuk thuk , ki katto katne ki mar nar bad nar , ka boric acid bad ki sohjew .
Naduh kata ka por man la ka snem nga ju leit sha Pushkar ne Vrindavan .
Ka Santa Maria ka dei ka nongbah kaba don hajan ka rud duriaw pdeng jong ka California kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Santa Barbara County .
U Bah Moe Kyaw Aung u Nongmihkhmat jong ka Ri Mynmar .
Ka ri jong ngi ka la ialam ia ka pyrthei ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor ha ki por hyndai .
Ka series ka iathuh ia ki jingleit jingwan bad ki jingpyrshang jong u nongiashim bynta bad ki paralok um jong u ha ka nongbah ba la shna thok hapoh um jong ka Bikini Bottom .
Baroh ki dukan ki hap ban pynthikna ia ka jingjngai kaba hynriew phut hapdeng ki nongthied . ym shah ban palat ia ka san ngut ha kawei ka por .
Ha ka tweet u la dawa ba ka The Times kan pynpaw ia ka jinglong jong utei u briew .
Ha Bangladesh kum ki khynnah ki ju ioh ia ka jingpang eczema hynrei kumba shiteng na ki ki lait na ka ha ka rta kaba 18 bnai .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka Rajasthan ha ki hynriew tylli ki jingialehkai hadien ba ka la shah rem san sien ha ka trot .
Ka South Africa ka la ioh ia ka jingjop kaba saw kaba heh tam ha kaba iadei bad ka jingjop ha ka jingialehkai Test cricket .
na ka jingsniew jong ka jingdum miet haba ka saphriang sawdong .
Ha ka jingleit jong nga dang shen sha Gujarat , nga la sngewthuh shaphang ki jingeh jong ki karkhana shna jain bad ki karkhana shna mawkordor , hynrei ki lad pathai khubor kim kren wat tang shi kyntien ruh shaphang kane .
Ka jylla Haryana kaba pawnam bha na ka bynta ka jingsngewsih jong ki kynthei bad shynrang dang shen ka la iathuh ba ka jingkhein jong ka ka la kiew sha ka 914 ngut ki khynnah kynthei bad 1,000 ngut ki khynnah shynrang .
Hato ki khynnah ki leit skul man ka por ?
Ka sorkar u Modi ka duna ka jinglah ban pynbeit ia ka ioh ka kot : U Rahul Gandhi
Kiba bun ki jingthung ki don katto katne ki alkaloid .
Nga ju sngew kwah ban ialehkai na ka bynta ka India .
Ka tape ha ka dur kaba saw ka pynlong ia ka ban long kum ba ka don ka khmat kaba kmen .
Dei ban ai jingshaniah ia ka jingmut jong ki namar ba ki la long au fait bad ka jingtrei jong u kaba jrong bad kaba dap da ki jingjia .
Lym kumta ki jaka sah jong ki nongphetwir ki lah ban shah ktah ha ka jingpang kaba ar kum ka jingpang cholera ne ka jingpang sniehdoh .
Do bud ia ka Odd Even na ka bynta ka koit ka khiah jong phi , ka koit ka khiah jong ki khun jong phi bad ka jingring mynsiem jong ka iing ka sem jong phi .
Hynrei , ka jingtip kaba rit kaba ngi tip shaphang ki planet , ki khlur bad ki kynhun khlur ka pynlong ia ngi ban kam ba kine ki met bneng ki long kiba la pynbeit bha .
Hynrei u myntri rangbah u la ong ba ym shym la don kano kano ka case thok jong ka penshon jong ki nongialeh laitluid .
Ka Redmi Note 5 Pro Red ka don ar tylli ki dur : 4GB bad 6GB RAM .
Ki dang shim khia wat ha khmat ki sakhi baroh ba U Jehobah u kyrkhu ia u Noah bad ia ki jingpyrshang jong u .
Na ka bynta ban khleh : Ngi donkam 1 tsp u sohjew , 1 tsp u symbai kumin bad 2 tylli ki sohjew .
To ngin pule kham bniah shaphang kumno ki jingjop na ki jingialehkai bad ki lottery ki shah khajna .
Kane ka dei ka jingsngew jong ki nongmihkhmat , ki riew shemphang bad ki briew ha kylleng ki ri , hadien ba la iasoi ia ki 22 tylli ki jingiateh , ki protocol bad ki MOU hapdeng ka Bangladesh bad ka India .
U la ong ba la plie palat 40 ,000 tylli ki jaka sumar da kaba pynleit jingmut ha kaba tehlakam ia ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im .
U Yadav u dei u kyrtong jong ka Samajwadi Party na ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Varanasi .
Ka iing ding tynrai ka don lai tylli ki jingkhang , hynrei mynta ka la sah sa tang ar tylli ki jingkhang .
Ka kompeni ka long kaba pura .
" " " Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba la jia ."
Ki MP jong ka TMC bad ka AAP ki la pynlong dharna hakhmat u mot jong u Gandhi ha Parliament ha ka jingïakynad marwei halor ka jingïakynad ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka nongbah Delhi.
Nga long ka sur jong phi .
Na ka bynta aiu phi donkam ia ki mar kiba kum kine ?
U Khaleel Ahmed u la pynhun ïa baroh da ka jingïalehkai jong u ha ka ODI ba nyngkong jong u na ka bynta ka India .
Lber : Dubai : Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ki Kings XI Punjab , 7 . 30 baje janmiet
Ka ADHD jong ki samla bad ki rangbah .
Ka dur file jong u president jong ka BJP na Delhi .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.60 klur na ka jingmih baroh kaba T.703 klur ha ka shi bnai ba la dep .
" " " Baroh ki la iawan lang ban pyrshah ia ka BJP kumba ki tieng ia ka ."
Ar tylli ki lama rong saw kiba don ki jingthoh niam bad katba lah ki tiar ialeh na baroh arliang hadien jong u lah ruh ban iohi ha ka video kaba la ring ha ka jaka bym tip .
Kaei ka dujok kaba ngi don hangne ​​?
U la pyntip ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka kam .
Hynrei Kaei Ka Tyllong ?
Hynrei baroh ar tylli ki tiar ki long kiba la jan kumjuh na ka liang ba shadien .
U la ioh ia ka jingkiew kyrdan ha ka kam jong u .
Kane kan kyntiew ia ka jingdonkam ia ki briew kiba tbit ha ka liang ka jingpynmih ia ki plastic .
Ia kane ka kot la pyni dur da ki rong , da kaba pyni ia ki chart , ki dur na ki tiar stad saian bad ki dur jong ki stad saian bad ki enjiniar kiba trei ha lyngkha bad hapoh ki jaka test .
Kata kam dei tang ka daw .
Ha kane ka sngi Saitjain , u aktor u Jackie Shroff un pynitynnad ia ka The Kapil Sharma Show .
Kaba nga ong ka long kaba donkam .
Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa ka jingdon lang ki nongïalam ba kynja mynsiem , ki riewstad , ki riewstad bad ki riewstad niam na Egypt , Jordan , Turkey , UK , USA , Canada , Pakistan bad kiwei kiwei ki jaitbynriew .
' Da ka Jingkyrkhu Jong Ki Briew Ym Don Ba Lah Pynsangeh ' : Ong U Fadnavis Ka Jingwanphai Ka BJP ha Maharashtra ka long kaba ‘ Definite’.
Ryngkat bad u Ted Milburn u khun jong u Engineer Rangbah jong ka Anglo Saxon ki la trei ban pynkynriah ia ka lieng sha ka jaka buh jingthoh jong ka thma jong ka London .
Ki nongpeit um jong ka Asia ki long kiba im shiteng um bad kiba shim kabu . ki shong ha ki jaka bapher bapher jong ka mariang watla kham bunsien une u jait u shong ha ki khlaw ba kongsan bad ki lyngkha khlaw .
Ki arngut ki paralok jong ki kata u Gurdeep Singh bad u Dalbir Singh ki la don lypa ha phatok namar ba la kynnoh ba ki la leh ïa kitei ki kam runar .
Ka ICC ka dei ban long ka jong u nongpyndonkam .
Hynrei ka Congress bad ka BJP ki la bat ia kane ka mat ban thombor ia u Bidlan bad ia ka sorkar jong ka seng Aam Aadmi .
Ka jingleit noh ka long ka jinglehkmen .
Nangta u Pilat u la ong ha ki , Phi shim ïa u bad bishar ïa u kat kum ka hukum jong phi .
Kum kane ka jingpynbeit kan long kaba palat pud bad kan ym shim khia ia ki jingjia bapher bapher kiba khlem kut kiba lah ban mih ha ka jingim .
Ka India ha kaba kut ka la lah ban bat ia ka jingjop kaba rit jong ka haduh ka jingialehkai kaba khatduh .
Ia ka telebishon kaba don ka screen kaba jrong la peit da kawei ka kynthei kaba dang kup ia ka shyntur jong ka .
Lada lah ban shah ia ki briew ban rah ia ki jingbam sha iing hapoh ki liengsuin , te balei ym lah ban rah ia ki jaka peitkai ?
Ka jingbun ba shisha jong ka bai wai iing ba la ioh .
Mynta ba ngi i kumba ngi la wan phai biang , to ngin ia shim biang ia ki katto katne ki jingjia kiba pyntieng . . .
U la pule ruh ia ka kam kha khun ha ka skulbah San Francisco .
Ki kyrtong ki dei ban pyndep ia ka eksamin thoh bad ka jingthew met khnang ban ioh ia ki kam .
Ki lad pathai khubor jong ka pyrthei man ka sngi ki bom ia ngi da ka thup jong ki jingbymhok . Ki nongkhaii bym hok ki lait na ka jingleh thok .
Ngi sngew khraw ia ka !
Ki jingbatai jong ka Mi Note 10 Lite .
Ka Army Commander Conference , ka apex level ka jingïalang kaba ju long arsien shisnem , kaba thaw ïa ki rai polisi kiba kongsan , ka dang long ha nongbah New Delhi naduh ka 08 haduh ka 13 tarik u Risaw 2019 .
Kane ka shnong ka don ha rud jong ka wah Tungabhadra ha ka bynta ba shatei jong ka Karnataka pdeng hajan u pud u sam jong ka jylla bad ka jylla Andhra Pradesh .
Kane ka dei ruh ka sien kaba shisien ha ka kriket Test ba u Warner u la shah beh ha u Broad .
Ka jingngeit jong ngi kan ym long kum ka lieng kaba la pynher kylleng kylleng da ki Iyer jong ka jinghikai ba la phaidien .
Bad ha kata ka sngi lehse ka jingsngewsih jong nga kan sa kut noh .
Nga kwah ban ai khublei ia ki paidbah , ki nonghikai bad ia baroh ki nongialehkai .
Kyrgyzstan : Ki deputy ba thymmai ki ioh ia ki kali bad ki flat .
Yn sdang ruh ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u Ali , u la ong .
" " " Ngi dang plie ia ki jingkhang ia ki nongbei tyngka ban wan bei tyngka beit beit . " " "
Ki bor pahara ki la pynduh jait sa uwei u lehnoh ha ka jingkhynra Chewa , la ong u nongaiktien jong ki shipai .
Nalor ka Brahmastra yn iohi ruh ia ka Alia Bhatt ha ki phlim Gully Boy bad Kalank .
Napdeng kita ki myllung kiba la pdiang ia ka dei u Ennius .
Bun ki kolshor ki pyni ia ki dak jong ka jingknia briew ha ki khanatang bad ki kot niam jong ki , hynrei ki sangeh noh ia kane ka jingleh shwa ban sdang ki jingthoh histori .
U briew uba don ha ka jaka die pizza u dei u paralok na ka Bureau .
Ki ophisar kim shym la shah buh shuti , la ong ka khubor .
Ka pisa kaba T. 35, 400 shibnai kan long ka bainong ba kongsan na ka bynta ki kyrtong ki ban shah jied hapoh ka jingpynrung kam , katkum ki jingtip ba thymmai kiba la ioh .
U nongmihkhmat ka China sha Philippines u Zhao Jianhua u la khot ia ka Philippines hynnin ka sngi ban weng noh ia katei ka mukotduma ha The Hague bad ban phai biang sha ka jingiakren arliang mamla .
Kine ki kynthup ia ka jingpynlong ri ia ki katto katne ki jingshakri kiba kongsan kum ka jingkit jingbah bad ka kad lieng jong ka Colombo bad ka jingpynjari khajna ia kiba bun ki mar kiba wan nabar .
Ka jingpyllait ka mut ban pynmih ne pynlong ia kaei kaei na ka bynta ki paidbah .
Ka jingdie online kan wanrah ruh ia ka jingthaw kam ha ka kam pynpoi mar , ka jingsiew digital , ka jingsumar ia ki nongthied , ka jinghikai bad ka jingnang jingstad ha ki mar .
Ki kwah ban siat ia u hynmen jong phi ha khmat jong phi .
Na ka bynta kane u la ai khublei ia u VC , ka executive council , ka academic council , ki nonghikai bad ki samla pule .
Katba u Kapten Malcolm Reynolds bad ki kynhun jong u ki dang ialehkai ha ka kam lute ia ki jingtei barim .
Ki bor synshar ha Haryana ki la ong ba watla ki khniang kim shym la rung shapoh ka jylla hynrei ki dang pynneh ia ka jingpynkhreh kaba jur bha .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dang sngewtynnad ia ka burom jong ka phlim kaba dang shu mih shen kaba la pynmih dang shen.
Pynkhreh bha ia ka doh ha baroh ki jingbam bad phiah ia ka jingkhleh ha ki bol kiba rit .
Kaei kaba jia haba ngi jop ?
Ki arngut ki don ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Hato kata ka dei ka Heckler Koch ?
Bad ngam shym la kohnguh ia ka ktien ki nonghikai jong nga , lymne ngam shym la pynshah ia la ka shkor ha kita kiba la hikai ia nga !
Ka jingpynbeit kyrdan ia ki jylla katkum ka jingpyntreikam ia ka Plan treikam ban pynkylla ia ka kam na ka bynta u snem 2019 ba la pynbna .
Ngin sa shim ia ka rai kaba khatduh hadien kata , ka la ong .
Kiwei pat ki jingma kiba la ngeit ba ki pynkiew ia ka jingma ki kynthup ia ka jingbun snam , ka jingshong slem , ka jingsma kaba slem , bad ka jingbym treikam bha jong ka kpoh .
U Myntri Rangbahduh un plie nyngkong eh ïa ka Integrated Command and Control Centre ha Naya Raipur Smart City .
Nga la ai wat ia ka katto katne ka jingbam .
La kha ia u ha kata ka iing .
Hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u la phet krad na katei ka jaka .
Ha kajuh ka por ka tnad Panchayat bad ka tnad pynroi nongkyndong ka la pyntip ba yn buh hakhmat eh ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha kaba ai ia ki kam hapoh ka MG NREGA .
Hadien la pynduna ia ka jingpynshitom jong u sha ka 23 snem bad la hukum ban bishar biang .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Surinder Singh na ka shnong Cheema .
Ki lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing kiba la poi ha kad liengsuiñ Nedumbasserry na Singapore ki la kiew da ka liengsuiñ Malabar Express na Angamally bad ki dang thmu ban leit sha Payannur hajan Kannur .
Kawei pat ka rukom ban pyrkhat ia ka , nga lah ban ong 4 sien zero .
Ki khynnah kim long kiba shngain wat ha iing bad skul .
Ha kajuh ka por , ka kam pynmih ruh kan nang kiew .
U Ben Stokes u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ODI jong ka England na ka bynta ka Australia Series .
Hynrei ha ka por jong u kpa tymmen jong u Upendra Kishore Ray Chowdhury , ka histori jong ka longiing jong u Satyajit ka la kylla sha ka lynti kaba thymmai .
U la pynpra ia ka rekod jong ka Senior National 100 Mtr Backstroke ha ka KISG 2018 .
Ngam donkam ban roll ia ka watla ban ioh ia ka jingktah kaba duna ka jingkhluit .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid hapoh ka jingpeit jong u nongpeit pulit ba kyrpang u Vasco bad u Lawrence DSouza .
Lah thombor ia ka convoy jong u myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyos ha West Bengal
Ki la khot ia katei ka jingpynbeit ba ka long kaba be-ain .
Ki bor sain hima sima kin dang sah hadien ka jingpynjot ia ka niam lamler kaba kum u Baal .
Ki saw tylli ki ain treikam ba thymmai ki lah ban treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
La pyrkhat ba u la shim ia ki kyrdan kiba um don hok ban ioh .
" " " U Andreas Vesalius u la long u nongthoh ia ka kot De humani corporis fabrica kaba long ka kot kaba kongsan shaphang ka met u briew " " "
Ka Forbes ka ong : " " Naduh u snem 2014 , ka Sturgeon ka la shakri kum ka Myntri ba nyngkong jong ka Scotland bad kum ka khlieh jong ka seng riewlum jong ka Scotland .
Hynrei u la ong ba un dang sah kum u nongialam na ka bynta mynta .
Nion hangne ​​ban jied ia ka bug da u nombar .
Hynrei ka la pynphai biang ia ka dur hadien katto katne por .
Kane ka jaka ka long kaba donkam bha namar ka dei ka lum kaba ar kaba jrong tam ha UAE , kumta kan don ka jingshai kaba bha .
Ka la ioh ia u nombar na ka jingwad online .
Kumta ym don jingbam , cake , jingbam jem , ais krim ne ki donut .
" " " Ka sorkar ka la dep ban pynbeit ia ki jingdonkam ban ai ia ki dawai tika ha baroh ki PHC ha ka Jylla , u la ong . "
" Nga shu pynleit jingmut ha kaba leh ia ki kam kiba bha " " u la ong ."
" " " U Bangalee Bakhraw tam jong ki por baroh u Kpa ka Jaidbynriew Ka jingangnud jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ia ka Sonar Bangla kan ym lah ban urlong lada shiteng na ki briew jong ngi yn iehnoh shadien . " " "
Ha ka por Gupta la tei ruh katto katne ki temple bad la pynrung ia ki jingtei kiba pyni ia ka jingbhabriew bad jinglong kaba suk jong ka juk .
Ha kum kane ka jinglong lah ban donkam ia ka ram pule puthi .
Ngi la register ia ka case tuh bad ngi dang tohkit ia ka , la ong uwei u heh pulit .
Kaei ka daw kaba pynbor kaba u Petros u ai ia u tnga ban burom ia la ka tnga ?
Katkum ka jingong ki pulit , u Javed u don ka jingiadei bad ka tnga jong u Pawan .
" Kum kane ka jinglong kan long kum kaei kaba u nongthoh Baibl u Judas u khot " " ban pynkylla ia ka jingaiei bym dei hok jong U Blei jong ngi sha ka daw jong ka jingleh be-ijot . " " "
Hynrei un sa leit sha Kolkata shen .
Yn sa peit ia ka jinglong ha kaba la aiti ia kum kane ka affidavit .
Ynda U Blei Jehobah u la pyndep ia ki kam thaw jong u , ka pyrthei ka la long kaba la khreh na ka bynta u briew bad u mrad ban sngewbha .
Kiba duk kim donkam ia ka jingai jingiarap .
Ka roi ka par ka dei ka mantra sain pyrthei jong ka BJP .
KI Jiw ha Damaskos kim lah ban sngewthuh ia ka .
Ki don katto katne ngut ki kynthei bad ki khynnah ha katei ka phyllaw .
Hynrei ki nongthoh kum u Ed Moloney , u Peter Taylor , u Mark Urban bad u nongthoh histori u Richard English baroh ki la jer kyrteng ia u Adams kum shi bynta jong ki nongialam ka IRA naduh ki snem 1970 .
Ka iing kynja kynja kynja nar kaba jrong kaba shong hapoh ka bneng kaba blue kaba jylliew .
Ka bynta kaba ar ka long ka jingiakren niam .
U kpa jong ka u dei u nongñiah kali bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei ïing , bad ka don ruh ïa u hynmen .
Ki khuri ne ki tankard ksiar bad rupa ki pynpaw ia ka jinglong lehnohei jong ki jingdon jingem pyrthei .
U briew u la ot ia ka shyntur jong ka tnga jong u hapoh ka iingbishar, u la phet krad.
Ka la shah tynrah ha kawei ka trok hajan ka shnong Raipur .
Baroh ki tnad sorkar wat ka tnad bishar ruh mynta ki don ha ka kti jong ki sorkar .
Katkum ki kot ki sla ba la pynbna , ka sorkar Egypt hapoh ka jingsynshar jong u Sadat ka la pyrshang ban ïakren bad ka PLO bad ka sorkar Uganda .
Ka hok jied jong ki kynthei ka long kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka .
Da ka bneng , kaba bat ia ki khlur kiba heh .
Ka dei ban long ka jingtim kaba rim .
U la kynnoh ba kan ym don kano kano ka jingleh shiliang khmat halor ka nongrim jong ka niam .
Ki thliew ba la shna da kaba pynkiew ia ki pipe ki long ki thliew kiba rit bad ka jingheh kaba heh tam ka long sawdong .
Ka dei ka mat kaba khia bad yn sa bishar bniah shen , u la ong .
Ka Preety ka dei kaba la shah hikai ha ka jingrwai Hindustan .
Ka ai ka nongrim ban shaniah ba , wat la ka long kumno kumno ruh , u tnga bad ka tnga kin kyrshan iwei ia iwei pat .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jingsngewthuh shaphang kajuh ka jinglong .
Ka don 202 kilomitar shaphang mihngi na ka nongbah jong ka jylla Lucknow .
Ki don katto katne ki daw kiba kongsan na ka bynta kane .
Wat la ka Pink Floyd ka la wanphai biang sa arsien , hynrei ha ka sien kaba lai , u Barrett u la sdang ban sngewthuh bakla , bad ha kane ka por ka kynhun ka la iohi nyngkong eh ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka jinglong jong u .
Tofail Ahmed : Ha ka por ba nga dang long myntri ka khaii pateng ha u snem 1996 , ma nga bad u myntri khaii pateng jong ka Nepal ngi la plie ia ka kad lieng jong ka Banglabandh .
Ki ‘ Mangal Singh 1857 , ‘ Safdar ’ 1922 bad ‘ Sumer ’ 1942 ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingshisha kiba eh ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ba la iohsngew bad iohi da u Rahul bad ki pateng kiba mynshuwa jong u .
Lehse ka la iathuh ia u ia ka jingshisha hynrei ka kwah ban pynsah ia nga na ka .
U Ramesh Kumar hadien ba la kut ka por ba la buh .
" Wat la ka shnong ka long kaba la rim bha hynrei la pynheh ia ka lehse da u Neknam Khan , u rangbah shipai Qutb Shahi uba la khot ia ka jingpynheh kum " " Neknamabad " " .
Ka jingpynkylla ia ki nongtrei ba la jied hap ban leh ha ka bynta kaba bud
Ki nongrahbor ki la dawa pisa T.15 lak na u .
Ka Saudi Arabia kam pat lah ban kren eiei halor ka jingpynbna jong ka Pakistan ban pyllait ia ki koidi .
Ka jingsngewsih ka pynsniew stet ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kawei ka rukom hapdeng ki Tzotzil jong ka Mexico ka long ban die ia ki khun kynthei jong ki ban shongkurim ha ka rta kaba 12 ne 13 snem .
Kim shym la weng ia kano kano ka ram jong ki nongrep .
Ha kaba iadei bad ki nongthep vote baroh kawei , tang hapoh uwei na ki sanphew ngut ki nongthep vote jong ka Poland ki la thep vote ban kyrshan ia ka kynhun synshar .
Kem u VB ia u deed writer uba shim pisa 20 hajar tyngka .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , ia kine ki jingkieng la thaw da ka bor kaba khraw jong ki hynmen Pandava .
Ka pynjem ia ka jingbymsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nalor ka jinghikai bad ka jingialehkai u la sngewtynnad ruh ia ka jingrwai .
Hapoh ka Akola division ki jaka kiba hap hapoh ka Amravati Municipal Corporation ki don haduh 515 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiwei pat ki bynta jong ka District ki don 271 ngut .
Kaei kaba la tip haduh mynta :
Ia ka liang kadiang la ialam da ki hynniew ngut ki syiem .
Ki dak jong ka jingpang flu ha ki sim ki long kiba pher bad ki lah ban long ki bym thikna .
Kane ka sngi ka dei ka sngi ba ka Riti Synshar jong ka ri India ka la treikam , bad ka ri ka la kylla long ka ri synshar paidbah .
U President u la ong ba ka India ka don ia ka prokram kaba khraw ban tei ia ki 100 tylli ki nongbah kiba stad .
U la kitbok kitrwiang ia u ba un jop ha ki kam jong u ha ka lawei .
Ka BJP ka shim ia ka sienjam kaba nyngkong , ban pynlong ia u Modi kum u khlieh jong ka jingialap vote .
" Bad u Dr. Collins u la thoh : " " Ka jingmut jong ka hok bad ka bakla ka paw ba ka long kaba iadei lang hapdeng baroh ki dkhot jong ka jaitbynriew briew ." " "
La kha ia u Workman ha ka 8 tarik u Nailar 1859 ha Worcester , Massachusetts ha ka longiing kaba riewspah bad kaba riewspah kaba hiar pateng na ki Pilgrim . ka la long kaba rit tam na ki lai ngut ki khun .
Ym pat dap wat tang 150 sngi naduh ba la sdang ia kane ka skhim .
Ka tnat shipai suin jong ka ri India ka pynlong ia ki jinglehkmen bapher bapher kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka sngi jong ki shipai suin ha ki jaka sah liengsuin bapher bapher jong ka ha ka ri .
Ngam lah ban leh khlem da thiah lyngkot hadien ba nga la dep bam
U la pyntngen ia kiba ha iing ha sem bad pynthikna ba un ieng ha ka liang jong ki .
Ka jingthep vote na jngai , la ong u Sh Chandra , ka pyni ia ka jingphet noh na ka jaka thep vote kaba ju long , kaba la pyniadei bad ka jaka kaba la buh .
Ka jingpluh ha ka jaka buh jingthoh jong ka rel ha Howrah
Nyngkong eh , ka ain thymmai ka ai ia ka jingiateh kaba thymmai ia u trai jaka .
Ka Bahrain ka thombor ia ka jingiaid niam da ka lyer pynbthei ummat .
" Ka jingdro jong u Max Ernst " " Ka Europe Hadien U Slap " " .
Ha kane ka phlim ba la pynthymmai yn don ia u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ki ban ak ia ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki kuli ba la pyndonkam bad ia u dieng na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Lada nga lah ban iarap , ngan iarap shisha , la ong u Trump da kaba batai ia ka mat jong ka Kashmir kum ka mat kaba jylliew bha kaba la iaid la slem bha .
Kumta kito kiba phaidien hadien kane ki dei ma ki kiba long ki nongpop .
Ki don 631 ngut ki doktor mrad kiba la iashim bynta bad ioh jingmyntoi .
U ai jingmut ruh kumno ban leh ia kine .
" U President Mukherjee u la kynmaw ruh ia u " " nonghikai " " jong u , ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi kum u " " briew uba jrong " " ha ka jingkren ba khatduh jong u kum u President ka ri India . "
Katto katne ha ka Twitter ki la lyngngoh shaphang ka jinglong jaitbynriew kaba lah ban don hapdeng kito kiba kynthoh ia ka jingiakhih ban pynim ia ki arngut ki nong Australia :
Ynda ka um ka la sdang ban rkhiang , pynhiar ia ka ding bad tap ia ka pan da ka jingtap .
Ka painkhana kaba la rim bad kaba la tap ia ka .
Talasi ka CBI ia ka iing sah jong ka Indira Jaising , ki ophis jong ka Lawyers Collective .
U la pynduh noh ia ka !
La ithuh ia ka jingpule jong u bad ka Seng Syiem Asia bad ka Seng Linnean ha Bilat ki la jied ia u .
Hynrei ym baroh kiba ioh ia ka .
Ka kompeni ka la die 11 390 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep , la ong ka TKM ha ka kyrwoh .
Ia kane la shna da ka ONGC ha ka jingbei tyngka kaba T.3, 195 klur .
Ka jhad kit umphniang jong ka Iran ka la shah shoh ha ki ar tylli ki roket kiba la suba ba ki la shah shoh ha rud duriaw jong ka Saudi Arabia
Katba u Gopal u lap ba la lap ia ka met iap ha kajuh ka jaka ba u la pynim ia ka Meera na ki runar .
Hong Kong : Ka Blei jong ka synshar paidbah ka la shah kyntait ban rung
Hato un iarap ia ka ne un leh kum u mrad .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Kine ki phone ki lah ban wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB , ka camera kaba shadien kaba 12MP , ka camera kaba shakhmat kaba 8MP bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB ha ka dur ba sdang .
Lai ngut ki riewstad genetic jong ka US ki shim ia ka khusnam Nobel dawai 2017
Ki laiñ bording bad ki lain telephone ki la shah pynpra , bad ki pipe ki la bthei bad ki la pynshlei um ïa ki surok .
Ka jingpule ka dei ka jingthmu ba kongsan tam na ka bynta ka Sorkar jong nga .
Ia ki jingtip ba kham bniah halor kane lah ban ioh na ka website jong ki tnad , u la bynrap .
Ia ka Nobel Prize na ka bynta ka Physics la ai sha ki riewstad kiba don ha lyndet jong kane ka theory kata u Peter Higgs bad u Francois Englert .
Kaba ar , ka pynpaw ia kaei ka bynta bad ka bor jong u myntri .
Ka kot kam shym la ai ia ka kyrteng jong u Wordsworth ne jong u Coleridge kum u nongthoh .
Kum kine ki jingujor la phah sha ki Sorkar Jylla bad ki bor pulit kiba iadei kam da kaba kyntu ia ki ban kem ia ki nongtrei beain bad ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ halor ka nongrim jong ki jingujor .
U kyrtong ka Hyderabad u Anudeep Durishetty na Hyderabad u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki result .
Ha u snem 2016 , ka jingpass ka long 61 ngut . 77 .
Kata ka ailad ia ngi ban ioh beit hapdeng kata ka jingtreikam .
To wan phai , to wan phai , ko nong Shulam . wan phai , wan phai , ba ngin peit ia me . Kaei kaba phin iohi ha u Shulam ? Kum ka kynhun jong ki ar tylli ki kynhun shipai .
Ha kajuh ka por u president ka BJP ka jylla u Satish Poonia u la pdiang sngewbha ia kane ka jingkren jong u bad u la retweet ia kane ka tweet .
Hynrei la katto katne por nga la pyrkhat ban bud ia ka nuksa jong ki hynmen jong nga , kumta nga la kyntait da ka jingsbun ia ka jingtyrwa jong ki nongpyntrei jong nga , da kaba batai balei .
Ha ka jingshisha , ka Vitamin D ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshim bha ia ka calcium bad kumta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Kong . U Yates u la long u nongpang la palat shisnem : ka dohnud kaba sniew .
Ka jingïohnong jong ka ksiar ha ka sngi kaba 7 : U Akshay Kumar u dang ïaid shaphrang bha
Ka long kaba kongsan bha ba ki nonghikai ha ki madrasa kin iaid ryngkat bad ki rukom treikam jong ka juk mynta , bad ban pynkhih ia lade na ka jingmut jingpyrkhat jong ki kaba long kum ka paroi , la ong u Rahman .
Ka long kaba bakla ban ianujor ha kane ka rukom .
Hynrei ki skul kin dang plie ha ki sngi jong ka ri kum ka Shaheed Dibash bad ka sngi jong ka ktien pyrthei , ka sngi kha jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman , ka sngi laitluid , ka sngi sngewsih jong ka ri , bad ka sngi jong ka jingjop .
Kiei kiei kin sa shim dur shen .
Ka Kiara Advani ka ai ka jingkyrshan kaba bha .
Haduh ka 6 tarik u Naiwieng 2013 , ka Sensex ka la poi sha ka 18 733 ngut . 04 . haduh ka sngi Thohdieng kaba kut , ka la ieng ha ka 25 665 ngut . 27
Ka khusnam phlim jong ka ri ka long ka jingithuh ia ka phlim kaba bha khlem da khein ia ki jingeh ha ka ktien bad ka jingduna ha ka mang tyngka .
Bun ki sngew ba kam donkam .
BAN PYRKHAT : Ngi im ha ki por kiba eh ban ialeh pyrshah , kumta hato ngim dei ban wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingkhuslai ? 2 U Timothi 3 : 1 .
Ryngkat bad ki tiar ba donkam na ka sorkar , la sam ruh ia ki jingbam ba la shet lyngba ki jaka shet jingshet jong ki paidbah ha ki distrik kiba shah ktah .
Ka dor jong ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew kam shym la kiew satia .
U Skipper Suryakumar Yadav uba leit sha New Zealand bad ka kynhun ïalehkai jong ka India A un nym don satia ha kane ka jingïalehkai .
Naduh dang rit ka la sngewtynnad ia ka mariang bad ka pyrthei .
Ka jingsumar dawai kam dei kaba bha ia ki khynnah kiba hapoh ar snem .
U Nongshah Ri U Nongshah Ri India Ha Ka Kad Liengsuin Ha Abu Dhabi.
Ka jingpule ia ka suinbneng jong ka sngi ka la pynjur ia ka jingkulmar .
Kumta , kata ka jinglong kaba nyngkong eh , ka long kata ka jingsngewtynnad kaba mih hi shaphang kaei kaba phi leh .
Ka Bagheera ka la pyndep 70 percent .
U Mizan um lah ban ieng bha , la iathuh ki pulit .
bad ka jingshisha jong ka jingim jong nga , sdang ban iapher kumta sngewsih .
Hato nga long kum kata ka jingma ia ki ?
Kumta ka jingshlei um ka nang jur ha ka thain Asia ba shathie .
Ka India ka don ia ka ksiar kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ngin sa trei na ka bynta ka jingbha jong ki briew .
La pyrshang ban wad ia ki jubab kiba thikna ia ki jingkylli kiba ju kylli bad kiba kylli theory .
Ha kata ka por u la ioh tulop Rs 105 .
Ka Easter Bunny ka long kumno ?
Ka kam ka la leit sha ka jingbishar .
U la donkam shibun ia ki katto katne ki kot na ka bynta ka jingpynkhreh jong u .
Sa 536 ngut ki briew kiba ioh pang coronavirus ha Telangana
Ia kane ka kyntien la pyndonkam nyngkong eh ban kdew ia ki nongshong shnong jong ka ri America , bad kham duna ia kiba na kiwei pat ki ri jong ka ri America shatei lam mihngi .
La pynthikna ba ki don hynriew ngut kiba iap mynshwa .
La jan baroh kiba la wan sha katei ka jingialang la ai jingiarap shimet .
" " " Ha une u bnai , ngi la ioh ia ka khubor kaba bha na madan kriket ."
Ka jingpynduna kaba kut ia ka jingduk kan long kaba lah tang lada don ka jingpynroi ia ki lad kamai na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u J . P . U Nadda u la pynthikna ba kan iarap ia ka sorkar Assam ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingshlei um .
Ka Nasa ka kynmaw ia u Stephen Hawking kum u paralok ba la slem bha .
Ka phlim kaba la thmu ban pynmih ha ka 26 tarik u Naitung .
U la duh noh ia ki kti ha ki tyrpeng bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka met jong u kaba la pynsniew dur ia u .
Ka drama ha ka kamra bishar ba la pynmih da u khlur ba pawnam jong ka ri Kannada u Puneeth Rajkumar , ka Law la pynmih da u Raghu Samarth .
Khmih lynti ba ka dor kan kiew shaduh kumba 27 lak tyngka .
" Ki la mih na ka jingma ." " "
Ka Shiv Sena ka iaroh ia u Rahul Gandhi uba la iakhun ia ka thma elekshon ha Gujarat
Ha ka kam khaii kumba ha ka sain hima sima baroh ar ka por bad ka por ki long kiba kongsan bha .
Katkum kine ki jingktah , ka jingbun briew ha kawei pa kawei ka jaka ka lah ban iap noh .
Ha ka snem 1717 ka them Mississippi kaba shapoh ka don tang khyndiat ki jingpynbyrngia nalor ki lyngkha bad ki blang, hynrei ka Kompani Mississippi ka la pynphriang ia ki khanatang shaphang ki spah ba phylla bad ki lad ki lynti ki bym don pud.
Ka thliew ding kaba rit kaba saw ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ar tylli ki ben kiba ka sngi ka hiar halor jong ki .
Ka Hindustan Copper Limited ka don ia ki kam kiba lait ban pyndap haduh 112 tylli ki kam hikai khaii .
Hynrei ka India mynta ka don ia ka lad pynpoi bording kaba khlain bha kaba lah ban pyniaid ia ki jingkylla ha ka jingdawa bording .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha na ka Korea shatei lam mihngi halor kane ka pyrthei .
U la kiew na ka cab kaba u shong bad u la pynsngewbha ia ka ban ialam beit beit sha ka studio jong u .
" Ha ki drama shad jong u Gurudev kum ' Chandalika , ' Chitrangada ' bad ' Syama ' ba la pyni ha Shantiniketan bad shabar , u la shim ia ki bynta ba hakhmat eh." " "
Ki nonghikai skul kim ju wan ha ka por .
Ka sorkar thymmai ka pynkhein ia baroh ki kyndon , u la kynnoh ong ka ANI .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan :
Ha ki hynriew sien ba ka la mih madan ha ka World Championship haduh mynta , ka Sindhu kam pat ju shah rem satia pyrshah ïa u nongïalehkai na China .
U la pyndep da lai tylli ki 77 .
Mynta , ka la long pura ka jingpyniaid jong ki briew .
Ha ka jaka kata , to ialeh beit ban leh ia kiei kiei kiba hok kiba wanrah burom ia u . Salm 86 : 12 .
Ka jingong 5 : Ka jingiap ka mut ka jingkut kaba neh jong ka jinglong jong ngi .
Ha ka jinglong jong ki jingpang ba la saphriang sha ka sniehdoh , ka jingsumar ka lah ban pynkoit teng teng hynrei tang ha ki katto katne ki jingjia kiba rit .
Ia kine la ioh khamtam na ki acid jong ki soh .
Suki suki ka pynlong ia ka jingpyrshang ia ki bor jong ka .
Ka Ekta Kapoor ka la pynmih ia ka nam kum ka mahadei jong ka por ba pawnam ha ka TV .
Ia ka bynta jong ka thain Achaea la phiah ha ki 5 tylli ki shnong .
Hato phi la khmih lynti ba kan long kaba eh haduh katne ?
La pynmih ia ka da ka kot khubor Diamond Comics .
Lada ki Nishad , ki Yadav , ki Muslim bad ki Dalit kin wan lang ha kane ka elekshon ka jingmih kan long kaba sngew thamula .
Ka don ar tylli ki kot thymmai .
Haba baroh ki la long kumba kim shym la pynbeit , ki la pynmih ia ka jingkyndit da kaba weng noh ia ka jingpyrshah bad ' ailad ' ia ka jingialang .
Ha kaba kut jong ka jingleit jngoh sha New Jersey , ki Bon Jovi ki la don 16 bnai ki jingrwai hapoh ka ryndang jong ki bad ki la thait ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Ai jingiarap ka INS Sumedha ia ka jhad kaba sahkut hajan duriaw Somali Coast
Ka jingtieng ha kano kano ka dur ka pyndum ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka wanrah ia ka jingkulmar .
" " " Lym kumta ka jingim jong kiba bun ki briew kan kylla long ka jingjynjar " " " " la maham u Zardari .
Ki nongpyndonkam bording ki ioh ia ka ' bor ' kaba thymmai.
Ha kane ka sngi u Dr Sukhi Brar uba dei u president jong ka World Punjabi Heritage Foundation u la long u kongsan bad u Harbans Singh Takhar uba dei u chairman jong ka World Punjabi Hertiage Foundation u la long kum u kongsan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Step 5 : Nion ha ka submit , ka jingmih kan paw ha ka screen jong phi .
Kumno ka ding ka iadei bad ka ktah ia ka mariang jong ngi ha ka rukom kaba kham heh ruh ka donkam ban wad bniah shuh shuh .
Ka dang shah sumar na ka jingpang cancer .
Ha u bnai December 2015 la shimti ïa u kum u Director General jong ka tnad pynïaid khubor jong ka All India Radio .
Nga kyrmen ba ki bahaïing hasem jong u , ki paralok , ki paralok , bad baroh kiba tip ïa u shimet khamtam , baroh kin ïalum sawdong jong u bad kin ai bor bad ai mynsiem shuh shuh ïa u .
Khnang ban ioh jingmyntoi na ki ain jong U Blei , ngi donkam ban leh kham bun ban ia kaba shu pule ia ki ne ban ithuh ia ki .
Ha ka por jong u Bnai Snam , ka don ka ban pynlong ia phi ban iada na ka ding .
Kaba , ka long kumjuh kum ka !
U Shri Lal Krishan Advani bad kiwei kiwei ki la thaw ia ki jingthmu runar ban pynpra ia ki jaka ba la ialeh pyrshah ha ki por bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
Hato ym don kiwei pat ki bor ?
Da kaba kynmaw ia ka jingshna ia ka kynroh Berlin .
Kum kine ki jingkylla kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei ha ka suinbneng kim dei kiba thymmai ia u Dhoni .
Ka khyndew jong ka Himachal ka iapher katkum ka dur , ka jingjrong bad ka jinglong ka suinbneng .
Nga shu tip kumno ban pyniaid ia ka .
Ngi hap ban ioh ia ka kti ha kylleng ka jingeh kaba jur bha , la ong u Trump .
U Manish Tewari u nongialam ka Congress u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ai ia ka Bharat Ratna ia ki nongialeh laitluid u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Ajay Devgn un ak kum u ophisar jong ka IAF .
Ka histori ba pawnam jong ka Bentley ka sdang naduh u snem 1952 .
Ka India kam kwah ban don ka jingiadei kaba pynthut bad uno uno u briew kynthup ia ka Pakistan .
Ban ianujor ia u Kanhaiya Kumar bad u Bhagat Singh ka long ka jingniew bein ia u nongialeh laitluid bad ia baroh ki riew ieit ri , la ong uwei na ki nongialam ka BJP .
Ka TANCEM ka la buh ia ka jaka pynmih sboh Asbestos ha Alangulam ha u snem 1981 .
Ka Tokyo ka la jop ia ka vote ban pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha u snem 2020
" " " Nga la don ha ka rel kaba stet ."
" " " Ka jingpynlut kaba kham bun jong ka sorkar ha ki jingtei nongkyndong ka lah ban ai jingmyntoi ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong bad kumta ka jingdawa ia ki mar FMCG , " " la ong u nongpyniaid ba rangbah jong ka u Anuj Sethi . "
Ka dei ka khlieh jong ka seng synshar , kumta ka sorkar ka dei ban leh kloi kloi .
Ia kane la tei hajan bha ka jingtep bad ka jingkhang bah .
Katto katne na ki Jylla ruh kim shym la ai jingmynjur ia ki Jylla kiba phah , kaba khanglad ia ka jingkit ia ki nongtrei bylla kiba bun na ka bynta kito ki Jylla .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingsniew jong ki jingtei kam dei kaba shu jia ryngkhat ne kaba shu jia ryngkhat .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ki nongkyndong ki ju pdiang sngewbha ia ka jingwan phai jong u sniang , u nongpynbna tynrai jong ka aiom tlang .
Ia u Mahatma Gandhi la burom ha South Korea kum u dak jong ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka jaka ban pynieng kali 15,000 tylli ha ka jaka sah jong ka Nilakkal, ka lynti ba kyrpang na ka bynta ka jingshakri kali kit nongpang kyrkieh ha Pampa.
Ki khyrdop kin sa plie shen . Ka por ban pynkhreh .
Pynshisha ia ka jinglong jong phi ban pynbeit ia ka login ba la buh .
Kane ka pynshlur ia ki nongtrei ban bud ia baroh ki lad ki lynti ha ka rukom kaba dei bad ka pynsngewthuh shaphang kane ka mat kaba kongsan .
Ka jingmynsaw ha ki kti haba ym sumar ha ka por ka lah ban wanrah ia ka jingpang kaba slem .
Ka kamra kaba don ka kompiwtor bad ka dur jong ka mummy .
U la ong ba kane ka kam ka la poi ruh ha ka jingtip jong u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Lat ka Jylla .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar biang ha ka sngi Saitjain .
Da kaba sngewsih ia kaei kaba ki la iohi , ki la sdang ia ka jingleit rel kaba sah miet sha Wiesbaden , ha kaba ka tnad treikam ka don ha kata ka por .
Katno ka long ka Khlaw ?
La jan shiteng na ki la dep pyndonkam .
Nga lah ban ong ba u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
ia lade kum u nongshong shnong jong ka ri India .
Ki seng Left bad ka Congress ruh kin don ha ka jingiakhun ha kane ka elekshon ban wan .
Hynrei u Gadkari u la ong ba u don ka jingkyrmen ba ka jingjyllei ka jingjyllei hapdeng ka BJP bad u Shiv Sena kan sa kut noh .
Bun ki kynnoh , pynban , ba u briew u la pynkylla khlem da tip ia kane ka jinglong tynrai .
Ha ka jingshisha , ka jingpyrkhat jong ki nongsngap ka la kylla .
" " " Ki la don shibun ki jingleh thok ha ka liang ka pisa hapoh ki sorkar kiba mynshuwa ."
Kane ka pynlong ia ka tower baroh kawei ban shah pynjot .
Kane ka jingiadei paralok ka iarap ia ka jingsuk bad jingroi jingpar jong ki briew bad ka pyrthei jong ngi .
Ia kane ka kyntien la thaw da ki nongpynkhreh prokram ha ka projek MAC jong ka MIT .
Ka jingpynmih ia ka jingpyrshang jong ka , ka Jaya ka ong , ka dei ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula uba dei u samla pule jong ka Hyderabad University .
Ka nongbah jong ka ri Netherland ka long ka Amsterdam .
Ka jinglong kaba thikna , ki briew ki kham sngewtynnad ban bam ha ka por lyiur .
Ngi kyrmen ban pynkylla ia kata .
Ha kaba pule ia ka ri India , ki ktien , ki riti dustur bad ki kolshor jong ngi , phi la pyniasoh shisha ia ki ar tylli ki ri jong ngi .
Nalor kane ka kompeni kan sa pynmih ruh sa kawei ka feature phone kaba kyrteng ka Nokia 130 ha India ha kine ki taiew ban wan .
Ka Kerala Congress ka la phiah ha ki ar bynta .
Ki don bun kiba la kyrshan ia ngi .
Pyndonkam bun ki soh ha ka jingbam jong phi
Ka kompeni ka ai ia ka jingpynbna paidbah bad ka jingpynbna paidbah ha kylleng ka ri .
Ka jingbym lah ban pynduh ia ka .
Ka jingsumar kyrpang ban shim ia ki jingdonkam jong ki kynthei bad ki khynnah .
Hooid , nga sngewtynnad bha ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
Pynkhuid bad pyniap khniang man ka por ia ki jaka ba ju ktah .
Iap u runar ha ka jingjia aksiden kaba phylla
Ngan pynjot ia ki nongshun jong u ha khmat jong u , bad ngan pynshitom ia kita kiba shun ia u .
Ka kylli ia u balei u la leit noh .
" Ki nongrep kin ioh jingmyntoi beit beit " " la bynrap biang u Adityanath .
Kiba la khlad noh ki kynthup ia saw ngut ki khun jong katei ka longiing .
Hato ki Muslim kiba kham bun ki tip ei ei shaphang jong ki ?
U nongrwai um ju iohsngew ia kijuh ki sur hapoh ka khlieh jong u kumba kiwei ki iohsngew shabar .
Uwei u lah ban tehlakam ia ka jingpang snam da kaba pynkylla khyndiat ia ka rukom bam bad ka rukom im .
U la jop sa kawei pat ka ksiar .
Hato ka iing kaba mynta ka donkam ia ka tub ?
Ka jingkren Phareng ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ym shym la pynlong ia ka jingpule bniah ia ka jingktah ia ka mariang shwa ban pyndep ia ka projek .
Ka national park ka don ruh shibun ki sim kiba itynnad ban peit .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit , ki la ong .
Ngam kwah ban pynkylla ia kita ki point .
Hynrei u Pujara bad u Kohli ki la pynkiew ïa ka jingïakhun da ka jingthmu ban ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka sngi kaba saw hi.
Kum kine ki jingkren kim lah ban pdiang sngewbha .
Ka Lalitaditya ka la buh ia ki bleithaw jong ki nongshakri blei , ba la shna da ka ksiar bad rupa , ha kine ki jaka mane blei .
U Modi u la pynthikna ia ka por ba la pyntrei thymmai ha kine ki 24 kynta ban wan
Ka jingpyndonkam ia ka Aarogya Setu App ban pynshlur .
Ka bol ka la rung shapoh ka tduh jong ka net .
La kren ruh ia ki jingkren bein pyrshah ia ki lad pathai khubor .
Hynrei ki doktor jong ka Rohtak PGI ki la pan ia ka kynhun ban pynkhreh .
Ym don jingsiew na ka bynta kane ka jinghikai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa ki kynhun shipai jong ka ri India ha ka jingïalehkai Commonwealth Games 2018 .
Saw ngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai kaba 6 magnitude ha Italy.
" U Manmohan Singh u la ong " " Hynnin ka sngi ngam shym la don ha ka iing dorbar " .
U Shaiju Khalid u la pynkhih ia ka camera .
Ka jingbymlah jong ka jingiadei jong ki ka long AS kaba shyrkhei ia ka Sigrid .
Hapdeng kine baroh , ka dohnud jong u ka la sngewsih namar ka jingiap jong ka khun baieit jong u ka Kamala .
Ka lynti lyngba ka khlaw .
Kane ka bank kam dei napdeng ki bank shimet kiba khlain tam ha kylleng .
Katto katne ki kaiphod ki la pyni kumno ka jingbishar ha khmat ki iingbishar jong ki bar jylla ka long kaba leh arsap , katba ki hukum jong ki ki long kiba leh shiliang khmat bad kiba leh shiliang khmat , u la ong .
Ka liengsuin rit kaba saw kaba shong halor ka jaka iaid liengsuin .
Hadien kata ka long ka jingkylli mano ba leh ia kaei bad kumno .
U Venkaiah Naidu, myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng, u la ia kren bad ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti hynnin ka miet bad u la pan ia ki jingtip ba bniah halor kane ka kam .
Ka ' Brush Club ' ha ka iing dorbar jong ka nongbah Calcutta ka la pynbeit ia ka jingpyni dur kaba nyngkong eh ha ka snem 1831 .
Nga la sdang ban buh jingkylli ia kiba bun ki jingong jong ka .
Ka Lambda ka dei ka jingkhein hapdeng ka jingpynbiang ia ka oxygen sha ka jingtreikam jong ka jingshit bad ka oxygen kaba donkam na ka bynta ban thang pura ia baroh ki kynja met .
China : Na ka bynta ka Apple , ka China ka dei ka iew kaba kongsan , ha kaba ka kompeni ka la duh ia ka bhah iew ha ki nonglehkai kiba la shna ha la ka jong ka ri kum ka Huawei , ka OPPO bad ka vivo .
U la long u nonghikai jong nga . Ka album ka don ?
" " " Ka jingleh donbor ka dang jia hangta ."
Na Gaza u Ismaeil Mohaisen u iathuh kumne :
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lap ia kawei ka met iap kaba la sdien ha u dieng .
Khot kopi ia ki 100 tylli ki FIR ka Delhi HC ban peit la ki pulit ki dang pyndonkam ia ki kyntien Urdu , Persian .
Pynpoi u PM Modi ha madan ialehkai Talkatora
Ka jingpynkylla ia ka draw .
Ka shnong Panichatra ka don hapoh ka shnong Madaripur Sadar upazil .
Ngi , kren beit , ngi sngew lyngngoh khyndiat ia ka jinglong sting jong ka sorkar pdeng .
U Rohan Bopanna u la wanphai biang sha ka kynhun jong ka Davis Cup
Ka jingpynbna ba la pynmih da ka ophis jong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Ashwini Kumar Choubey u la ong ba ka Centre ka la ïarap ïa ki lad jingïarap jong ka ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingeh .
Hynrei kumno pat shaphang ka jingjur jong ki kam runar , ki kam runar bad ki kam pyniap briew ?
Wat ki nongïalam ha ka iew ka Maruti Suzuki bad Hyundai Motors ruh ki hap ban pynbha ïa ka jingïaid lynti jong ki kali jong ki .
" " " Kumno kine ki briew kiba pang jingmut baroh ki wan ha ka sain pyrthei . . . ? ? " " "
Ngim iohi ia kaei kaba jia hapoh .
Ka karkhana baroh kawei ka la shah thang ha ka ding kaba shyrkhei .
Ka jingshakri jong u ka la kut noh ha ka 18 tarik u February 1984 namar ka jingiap jong u .
Dei u Sharad Pawar uba la kynthoh ia u Barack Obama namar ba u la kren shaphang u Rahul Gandhi ha ka kot jong u .
La kem ia u nongkhaii kyiad , kurup 7 lak tyngka .
Ki la maham ruh ia ka ba kin pyniap ia ki kmie ki kpa jong ka lada kam kohnguh .
Ka jingpynmih ia ka chipset ka shongdor da ki phew klur tyngka bad ka pyni ia ka jingkular kaba khraw ban pyndonkam ia ka Itanium .
Kane kan khanglad ia u briew ban sngap jar .
U Doktor Marco Ciocca , u professor ha Eastern Kentucky University u la iathuh ha ka WKYT ha ka Sngi U Blei ba ka dang kloi palat ba ki sboh na ki satellite kin rung biang sha ka suinbneng jong ka pyrthei .
Ki jinglong kiba kum kine kin sa jia ha ki jylla jong ka Himachal Pradesh bad Uttarakhand .
Hyderabad : Uwei u briew uba la leh kum u heh sorkar jong ka Telangana secretariat uba la shah kynnoh ba u la thok ia u MLA ka Telangana da ka pisa kaba T.90 hajar , la kem ia ki pulit ha ka sngi Saitjain .
Ka kynhun jong ka CBI ruh ka don lang .
Khlem da tip , u lyngdoh u la lum ia ka kynhun bah jong ki briew kiba la ap ia ngi shabar ka iing u Christopher .
Hapoh kane ka skhim thymmai kan don ar tylli ki bynta kiba heh : 1 .
Ar bnai mynshwa kawei ka dur ka la saphriang bha ha kylleng ki lad pathai khubor WhatsApp , Facebook .
Ka shu pynlong ia ki briew ban tieng ia phi .
Mynta lada phi ong ia nga ban pynkylla kynsan kynsan kumno ka lah ban long ?
Baroh ki jaka die marbam yn shna da ki kor ki bor kiba thymmai kynthup ia ka jingpyndonkam hi .
La iathuh ba ka Shweta ka la ujor ha ki pulit ha ka sngi u Blei pyrshah ia u tnga jongu u Abhinav Kohli da kaba kynnoh ba u leh donbor ha iing .
Hynrei haduh ba ka CBI kan shimti ia ka jingtohkit , ki pulit UP kin dang bteng ia ka jingtohkit .
" " " Ki la leh bha shibun ban poi sha ka phainal ."
Nalor kata katkum ka jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission ka la don ka jingkiew ha ka pisa penshon jong ki hadien ba la pyntreikam ia ka .
Ka jingpynshlur ia ka jingthung lain lyngba ka jingthung symbai .
" " " Khyndiat sngi mynshwa la pynhap bom ia ka Pakistan ."
Kane ka dei ka kyrdan PSA kaba saw ha ka jingim jong u .
Ngim sngewthuh ia kita kiei kiei .
U Myntri Rangbah u khlieh ia ka bor synshar kaba la pynlong da ka seng ne ka kynhun synrop ba la jied da ka jingbun paid ha ka iing dorbar thaw ain .
Ki bank ki dei ban pyndonkam ia ka pisa ha ka rukom kaba kham pynmih jingmih .
Ha ki jingkiew jong ka kiba kham hadien , ka jingmut jingpyrkhat jong ka Russia ka la ju paw da ka jingiadei kaba jylliew bad ka thoh ka tar bad ka jingsngewtynnad ia ka jingthaw jingthaw , ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka jinglong riewlum . ka pyrthei bad ka niam ki long kiwei pat ki sobjek ba kongsan .
Ka jingshah thombor jong ka Syria da ka US bad ki paralok jong ka ka lah ban kiew dor ka umphniang .
U pyrkhat ba u long halor ka ain .
Ka Pakistan ka la ban jur ba kam shym la don kano kano ka jingiakhih jong ka India wat haba u Myntri Rangbahduh jong ka u Nawaz Sharif u la khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Palei .
Hynrei ym kumba nga mon , hynrei kumba phi mon . Wat hapoh ka jingeh kaba jur tam , U Jisu um ju sngewthuh bakla ha ka jingkwah jong u ban pyndem ha ka mon jong ki Kpa jong u .
Kumta , ia kine ki proseshon la ju pynmih da ka jingleh burom . La pynim biang ia ki jingiaid paidbah hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh ha u snem 1971 .
Ïa kane ka mukotduma la mudui hakhmat ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Chief Justice u Dipak Misra bad ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u DY Chandrachud kiba la buh ïa kane ka kam ban shong bishar ha u bnai Risaw .
U nongjop ba nyngkong jong ka Maharashtra Lottery u ioh ban rah sha la iing 7 lak tyngka .
Ki don shibun kiei kiei ha ka NREGA shaphang kiba ki jaka treikam jong ki panchayati raj ki thmu ban buh ha ka jingdum .
Katba ka NCP ka lah ban ioh biang ia ka jingkhihwin shen namar ka jingmih khubor ba u president barim jong ka jylla u MLA u Bhaskar Jadhav un pyniasoh ialade sha ka Shiv Sena .
Namar ba ka phlim jong nga ka long kaba sniew ?
Lait na ki jingïalang na ka bynta ka jingïalang jong ka ïoh ka kot ha ka pyrthei , nga khmih lynti ïa ki jingïalang ba kyrpang jong nga bad u President jong ka Switzerland H . E . U Mr .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President ha ka jingkhawai ba la pynlong kum ka jingburom da u President ka Croatia .
U Peterson, u Popei. U Standford bad u Murphy .
Ki jingdawa kiba rit bad ki nongmudui kiba rit ki don ha ka jingeh kaba kyrpang .
Ka bynta jong ka jingthoh dawai kaba don shuwa ka jingsoi , .
Kan don ruh ka jingkiew dor jong ki taksi , u la ong .
Uwei ban ktah bad pynthikna ba ngi long OK .
Phi lah ban pynmih ia kata na ka khyndew .
Ka thma sain pyrthei ka dang ialeh ha ka twitter ha Haryana .
U Jehobah u kwah ba ngin pynpaw ïa ki jingsngew jong ngi ha u da ka jingduwai .
Ka ED ka la iathuh ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng ba ka jingkem ia u Chidambaram ha ka mukotduma INX Media ka long kaba donkam bad kan leh ia kane ha ka por kaba biang .
Ka jingithuh kloi ka la iarap ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Hapoh kane ka Plan Treikam , la shim ia ki kam ban pynduna ia ka jingjaboh ha ki 29 tylli ki shnong .
U Myntri kam bar ri jong ka Bangladesh u A.H. Mahmud Ali ryngkat bad ki 8 ngut ki secretary , un leit sha New Delhi ha ka taiew ban wan , ha ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingiadei kaba bha bad ka ri marjan .
U la sdang kum u myllung .
Bad nangta ka jingleh be-ijot ka sdang .
Ka dei ka jaka kaba jan bad ka dohnud jong nga ruh kumjuh .
Bad ka jingpyndonkam ia ki Aadhaar ka la nang jyllei man la ka sngi .
Ia ki kyntien jong ki jingrwai la thoh da u Gulzar .
Ka poim ba nyngkong eh jong ka Sugathakumari kaba ka la pynmih da ka kyrteng thok ha ka kot khubor ba man ka taiew ha ka snem 1957 ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba bun .
Ka jingrakhe ia ka 125 snem jong ka jingialong kawei .
U la pynkhih ia la ka jingmut jingpyrkhat lyngba ki jingtrei jong u Bernini baroh kiba u lah ban kynmaw .
Ki team kiba dang sah kin ym shah ktah .
Hadien shisngi ba la iakynduh ia u PM Modi , ka Mamata Banerjee ka CM jong ka West Bengal ka la iakynduh ia u Amit Shah .
Ki nongbat account ki la dawa hakhmat ka bor synshar district ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba la bakla .
Kane ka pynjur ia ka jingjaboh ka lyer bad ka jingsawa .
" " " Ngi iaid ryngkat ban kyrshan ia ka CAA ."
Ha ka snem 1856 la jied ia u Kornilios sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Oregon kaba la khot ka Dorbar .
Ki nongleit nongwan ki lah ban ioh ia ki jingtip kiba ki kwah da kaba phah SMS sha ka 139 ha kane ka rukom harum .
U dei uba tbit tam napdeng ki nongialehkai India , ryngkat bad u Rohit ha ka rukom ialehkai kaba lyngkot .
U Myntri Rangbah ka Jylla u B.S.
Ka jingai thymmai ka kham heh 40 mm kham heh , 5 mm kham jrong bad 99 mm kham jrong ban ia ka rukom ba mynshuwa .
Ngin sa pyrshah ia kane ka jingleh thymmai pyrshah ia ka seng ha ka sain pyrthei , u la ong .
Mynta , nga sngewkmen ba ka la leh kumta .
" Ngam sngewthuh balei ka sorkar ka pyrshah ia kane " " u la kynthoh . "
U president ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ka NIC kan ialam lynti ia ka Digital India : Ravi Shankar Prasad
la kha ia u kum u briew uba phra na ka iing Jackson , u la sdang ia ka kam rwai jong u da ka lama Jackson 5 ryngkat bad ki para jong u ha ka shiteng jong ka snem 1960 .
Ïa kine ki liengsuiñ ba la shna da ka kompeni Naval Group jong ka France la shna da ka Mazagon Dock Limited ha Mumbai .
Kum shi bynta jong kane ka jingtreikam , yn pynkylla kumba 46 tylli ki kyndon pynshitom khnang ban weng noh ia ka jingleh be-ijot , lane ban khanglad ia ka jingpynshitom tang ha ka kuna .
" " " Ngi dang pyrshang ruh katba lah ban pyniasoh ia ka Nepal bad ki lynti um khnang ba ka Nepal kan lah ban shalan ia ki mar Nepali shabar ri ."
" " " Ka phang pdeng jong kane ka sngi ka long " " " " Ka Jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ki rangbah kiba la kham san " " " " . " " "
Ka Osaka jong ka Japan ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka eriong ka la pyniap ia 11 ngut ki briew ha kylleng ka ri kynthup ia arngut ha ka nongbah , ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
La thaw ia ka board jong ki doktor ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
La tei ia ka ban kynmaw ia ka jingleh jong u Blei Ganesha uba la jop ban shukor ia u Ravana u syiem ki ksuid bad shim noh ia ka Atmalinga na u .
Baroh ka jingsiew bainong sha u Shri Siddharth Sakalle , Physiotherapist jong ka Ms Saina Nehwal na ka bynta ka por naduh u bnai Kyllalyngkot haduh u bnai December , 2015 .
U khun jong u ruh uba la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor , la phah noh sha ka hospital ha Varanasi .
Ka jingpyni ka don ka jingshai kaba 2280 x 1080 .
Nangta , da kaba rung stet na ka jingthiah jong nga , nga la leit sha jrong jong ki step khnang ba ki para kynthei jong nga kin lah ban pynher kti ia nga .
U la don hangta hangno hangno .
To Pynsah ia Lade ha ka Jingieit U Blei !
Kumno lada ka kali ka kem ding namar ka jingpynkylla ia ka engine ?
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ka jingiathuhkhana ?
La khmih lynti ba un thaw ia ka komiti ban peit bniah ia katei ka jingtohkit .
Ka um jhur ka don katto katne ki jingmyntoi haba iadei bad ka koit ka khiah jong phi .
Nangta kiwei pat ki jylla kum ka Kerala , Tamil Nadu , Uttar Pradesh bad Uttarakhand ki la bud ia kane ka nuksa .
La register case pyrshah ia 32 ngut ki briew .
Ngim don pisa ngim don teknoloji bad ngim don plan .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong ka India , u Geng u la ong " " Ka jinglong bad jingiohi jong ka India , ngi sngewthuh ia ki " .
Hato ki jingpyniap briew kim ju jia mynshuwa ?
Ki nongbishar R . Ka Banumathi bad u Ashok Bhushan ki long kiwei pat ki dkhot .
Ka sobjek ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpule ha kylleng ka pyrthei .
Ka tnad ka la shim biang dang shen ia ka iing shongthait .
Hynrei kam shym la long kaba donkam ban ailad ia ki ban iohsngew ia phi ba ki jingdawa jong ki ki long tang .
Ki don 7 915 tylli ki jaka thep vote ha ka Pune district ha kaba 249 tylli ki dei kiba jur bha bad lai tylli ki dei ki jaka thep vote kiba lah ban shah ktah .
Ka National Film Award ka dei ka jingithuh kaba heh tam ia kito kiba noh synniang sha ki phlim ha ka ktien Bangladesh .
U Eknath Khadse bad u Vinod Tawde
1 khuri u khaw lieh , u shet .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 9 tarik u Naiwieng
Ha ka video kaba la saphriang bha ha ki social media la iohi ba u PM Narendra Modi u dang kdup ia u Sivan katba u dang kylla emotional .
U Orosz um shym la ujor sha ka iingbishar jong ka riti synshar ka ri .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis un long u nongpyniaid bad ia kane ka Committee yn shakri da ka NITI Aayog .
Ka digest jong ka khubor la pyndonkam ban ai ia ka kot ia ka dor kaba kyrpang .
Napdeng kine ki don kine harum : Ki Mishoneri : 2 , 635 ngut .
Ka jingbthei ka karkhana shna dawai ha Maharashtra, ka la iap 10ngut
Hynrei ka Zee News kam shym la pynthikna ia ka jingshisha jong kane ka video .
Ki mashin um ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka bor um bad ka bor um , ka kynthup ruh ia ka jingpynkylla ia ka bor na ka um sha ka bor mashin bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka Ophis Estate ka la khein ia ka jingsiew na ka bynta ka jingpyndonkam bakla namar ba ia ka jaka la pyndonkam kum ka jaka buh marbam jong ka TVS Motors pyrshah ia ki kyndon jong ka jingai jaka .
Haba kren shaphang ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan , u Mahbub Talukder u la ong , Ka elekshon bah ban wan ka long kaba kongsan bha .
Ka jingpynthut ia ka jingpynbiang bording ka pynsngewsih ia ki nongshong shnong
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingkren bein , u la ong .
Ka Meena bad u Mr Sumer Singh .
Ka wah Brahmaputra ka tuid palat ia ka jingma ha ki distrik Dhubri , Goalpara , Jorhat bad Sonitpur .
Jied ia ka jingleh ba la buh lada la pynkylla ia ka jingjia ha baroh arliang hangne ​​.
Hynrei ki shipai India ki dang peitngor bha ia ka jingleit jingwan jong ki , la pyntip ki tyllong khubor .
Kumba ka kynhun shipai jong ngi kam kren hynrei ka pyni ia ka jingshlur jong ka , kumjuh ruh u myntri kam pohiing jong ngi ruh um kren .
Ka kynhun shipai kaba hynniew jong ka Garhwal Rifles ka dei tang ma ka ka kynhun shipai kaba la ioh ia ka khusnam Ashok Chakra kaba dei ka khusnam kaba heh tam ha ka por jong ka jingsuk ha u snem 1985 .
Nalor kata , kiei kiei kiba iaid ki paw ba ki kham eh ban sngewthuh .
Ym don jingleh jong ki pulit Delhi ban register case bad kem ia u bad ym don jingleh jong ka BJP ban weng ia u na ka party .
ka bynta ba shakhmat jong kawei pa kawei ka bynta jong ka jabieng
Katei ka thong ka paw ba ka dei ka iing barim jong u nongialam ka Taliban u Mullah Omar kaba don mynta ki shipai ba kyrpang jong ka US .
Ki pdiang ia ki jinglong kiba bun jait bad ba U Blei U long u nongthaw ia baroh .
" Phin map ia kine ki jingkren na uwei uba wat la u long tang u nongtip ia ki kam runar , hynrei u dang kham rangbah bad lehse u kham tbit ban ia phi hi ." " "
U myntri ka koit ka khiah u Sriramulu u la bishar bniah ia kane ka jinglong jingman .
Ki dei ban weng noh ia ki extension ki bym pat pyndonkam , ka la ong bad bynrap ba ki nongpyndonkam kim dei ban buh ia ki extension na ki tyllong bym pat pynshisha .
La thaw ia ka kynhun pulit ban wad ia u bad ban lap ia ka mukotduma .
La aiti ruh ia ki shithi jingkyrshan na ki nongthep vote jong ka NDA sha u President .
Ki don kumba 432 tylli ki kompeni hangne ​​.
Lada u dei u briew uba la san ha ka jingsngew bad phi shem ba phi sngewtynnad ia u , ka jubab jong phi ka lah ban long kaba suk .
Ngam lah ban shim ia ka burom na ka bynta kata .
U PM ka Malaysia u la bitar ia u Zakir Naik .
La ngeit ba ki bor Negative kiba mih ha ka por ba shah tap bnai ki lah ban wanrah jingeh kaba jur ia ki khmat , ka sniehdoh bad ki hormone .
Ka tnad bam ka ong ba kim ju thied ia u khaw na ki nongrep namar ba u sngem .
Ka Malaysia Airlines bad ka Firefly ki don ha ka jaka treikam jong ka Malaysia Airlines ha phyllaw jong ka kad liengsuiñ Sultan Abdul Aziz Shah ha Subang .
" " " Ngi kyrmen ba ka iingbishar kan sa bishar kloi ia ka jingujor bad nga ngeit skhem ba ngan jop ia kane ka mukotduma " " la ong u Zaman haba kren sha ki lad pathai khubor shabar ka iingbishar . "
Kine baroh , hoid , ki sawa kum kiba lah ban ngeit .
Bad ong ha kito ki bym ngeit : To leh kat kum ka jinglong jong phi . shisha ngi ruh ngi dang leh .
Ngi don ki khlur , ngi don ki square bad ngi don ki triangle .
Lada phi kwah eh ban ïoh jingpynthikna ba phi long kiba kongsan ha U Blei balei phim tip kham bniah shaphang U Nongaplangbrot Bakhraw U Blei Jehobah bad kumno phi lah ban jan sha u ?
Nga kyrpad ia ki briew ban wan shane bad ban ai burom , hynrei ban pynneh ruh ia ka jingsuk bad ban ym ngeit ia ki khubor lamler , u la ong .
Ki don lai tylli ki lad ban ioh ia ka card jong ki samla pule .
' : U heh ka BJP u JP Nadda u thombor ia u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïoh ïa ka jingïatylli ha ka pyrthei bym ïatylli .
Khlad noh u MP ka Kerala Congress u MI Shanavas ha ka rta kaba 67 snem.
' Ka UP ka thew ia ki lehnoh ban shah beh noh '
Ki jingtip jong ka Board ba peit bniah ia ki jingujor jong ki riew paidbah ki pyni ba bunsien ki mukotduma jong ka jingleh bymsuidniew ki dang sahkut ha ka tnad namar ka jingpynslem kaba slem na ka NYPD .
Ka jingkdew jong ka ia ka ‘ jinglong kaba mynta ’ ka mut ka jingkyrshan kaba pura ia ka jingdawa jong ka sorkar ba dei ban aiti lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ka thma .
U la pynskhem ba ïa ki tarik jong ka jingïalang jong ka Assembly la rai da ka Sorkar .
Ia ka unit ym shym la pynbha , namar ka jingduna ki tiar ha ka por thma .
Na ka bynta ka jingshlur bad jingshlur jong u kaba khlem da lah ban ïanujor ïa u Sepoy Khudadad Khan la pynkup burom ïa ka Victoria Cross .
Ka kot ka la pynlong ha kaba kut ban ai ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk 2018 ha u Murad .
Hynrei lehse ngam shym la sngewbha .
U la kyntu ia ki briew ban iashim bynta na ka bynta ka jingmareh da kaba bun bha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia phra ngut ki briew .
Ka Parliament ka la mad ïa ki jingpynkynriah bunsien hadien ka jingpynthut kaba man ka por da ki Liang Pyrshah halor ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka ri .
U Pawar u la ong ba u nongïalam ka BJP ba la khlad noh u Manohar Parrikar u la mih noh na ka tnad ïada ri namar ba um mynjur ïa ka jingïateh kular jong ka Rafale jet .
Ka jingthep vote kan long ha ka 9 tarik u Nailur bad ka jingkhein kan long ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Hynrei kane kam pynbakla ia ka jinglong rangbah jong kaei kaba u la kren .
Ka dur jong u Rafael Nadal .
Ka nongbah jong ka Punjab bad Haryanas ka Chandigarh ka la ioh slap ha ka sngi kaba ar lynter .
Ka jingiarap ain ia ki nong India kiba don shabar ri
Baroh ngi ha ka longiing TERI ngi ieng ryngkat bad ka longiing u Dr Pachauris ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
U Trott uba la khot ia ka por ha ka jingim ialehkai kriket jong u ha ka samoi ba la dep bad uba la shim ia ka kam coach hadien ba u la shongthait , u ong ba ka kriket ka iaid ha ka snam jong u .
Ka la leit sha kiba bun ki jingialang jong ki Kathak Guru ba pawnam na India kynthup ia u Pandit Birju Maharaj .
Ki pulit ka Punjalakatte ki la register case halor ka jingujor ba la ujor da u khun jong u Prabhus .
Ka bneng ka ia tyngkhuh kti ha ka jingkmen kaba sngap jar , ka jingkmen jong nga ka dap da ka rong bad ka sur , Hato ka Kalimpong ka tip ia kata ? . . .
U Modi u la pdiang ia ki jingiarap nabar ri ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat , la ong u Pinarayi .
Ia ki nongjop la ai khusnam da ki trophy bad ki syrnot .
Ha ka por ba u Paul u thoh ia ka shithi kaba ar na ki ar tylli ki shithi jong u sha u Timothi , u apostol u la don biang ha Rom . la set ia u da kaba ap ia ka jingbishar .
Ki MP ka PDP ki la pynpait ia ka kopi jong ka riti synshar
Kaba kongsan ruh ka long ka jingpeit khmat bad kumjuh ruh ka jingkren kaba shai bad kaba jem bad ka jingpyndonkam man ka por ia ka kyrteng jong ki nongpang .
Ka sorkar ka la hukum ia ki skul ban khang haduh lai sngi bad pynsangeh ia baroh ki kam shna bad pynpra haduh ka sngi palei .
Ki jinglong ba ju paw jong ka AjD ki kynthup ia ki dak jong ka jingsngewsih kaba jem , ki dak jong ka jingkhuslai , bad ki dak jong ka jingsngewsih kaba jur lane ka jingpyniasoh lang jong kine lai tylli .
Ngam artatien ba u Sheikh Sahib un leh kumta .
Ngi kwah ban pynpaw ba ka seng ne ki nongialam jong ngi kin ym shah pyntieng ha kum kine ki jingbyrngem .
Ia kane ka jingialang kaba kongsan yn pyniaid da u Karan Johar bad u Riteish Deshmukh .
Hadien ba u la wan phai na shabar ri , ka jingialang kaba nyngkong eh kaba u la pynlong ka long shaphang ka Kashmir .
U Abdul Hafiz u la sngewtynnad khamtam eh ia ki kam pynkylla ktien bad u la pynkylla kumba 20 tylli ki kot jong ka Pearl S Buck , u Erich Maria Remarque , ka Grazia Deledda , u Sinclair Lewis , u Upton Sinclair , u Hafiz bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbah , hadien u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jylla baroh kawei ryngkat bad ki heh ophisar .
" 216 " " Ka long kaba ju long ba u Ronder ne ka tnga jong u kin ai bam ia u sing ha ka por miet ."
Ka pynbor ruh ia ki Muslim ban iehnoh ia ka jingngeit jong ki bad ban shim ia kano kano ka niam ban pynim ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Ngi hap ban peit kaei kaba ki ICC bad ki Match Referee kin leh , la bynrap biang u Gavaskar .
Ki band ba kongsan jong ka jingkylla ka suinbneng ki kynthup ia ki Iyer khaii ha ka thain equatorial kaba hapoh 30 l .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka shim ia ki sienjam kiba sted ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Ia kane ka jingjia la thoh ha ka kot khubor The Lancet mynta ka taiew .
Baroh 111 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital hadien ba ki la koit pura .
Ka teknoloji ka dei ka jingkieng hapdeng ka sorkar bad ki nongshong shnong .
Kaei ka bynta jong phi ha ka ?
Ka la kynnoh ba hadien ba la mih ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA bad NRC ha ka ri , ka sorkar ka la pyrshang ban pynkhih ia ki kyndon jong ka NRC bad CAA lyngba ka NPR .
Ka India ka la kamai na ka jingkhein kaba 46 over .
Kata ka long kaba nga la wanrah .
Lada ki rai ban leit bad ka India ne ka Pakistan ngin don ryngkat bad kata ka rai u la ong .
Ka long kaba jylliew palat ban tep ia u hangne ​​.
U nongpyntrei u la ong ia u ban pynjem mynsiem namar u Marcelo u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka don ruh ki jaka ieng metro .
Ki nongkyrshan jong ka Prabhas bad ka Deepika ki sngewkmen ia kane ka jingpynbna .
Ka jinghiar pateng jong ki riewkynthei , kaba la tip ruh kum ka jinghiar pateng jong ki nongleitkurim , ka dei ka rukom lehniam bad ka imlang sahlang ha kaba ka riewkynthei ka dei ban shongkurim ia u bahaiing hasem jong u tnga jong ka uba la khlad noh , bunsien u hynmen jong u .
Ki ri kiba don khappud khyndew bad ka India ki long ka China , ka Bangladesh , ka Pakistan , ka Bhutan , ka Nepal , ka Myanmar , bad ka Afghanistan .
Na ka bynta baroh ki jylla lait noh tang ka Arunachal Pradesh , Goa bad Sikkim , u kyrtong u lah ban pynlut haduh 70 lak tam ha ka jingialap elekshon .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
Uwei pa uwei u briew uba don u dieng u pyrshang ban thep ia ka bol ha ka thliew , hato ka long kaba suk kumta ?
Tang kawei ka jingïalang la pynkylla namar ka jingduh bording , kaba ju jia ha kine ki bynta jong ka pyrthei .
U James Drummond Anderson u la khlad noh ha ka 24 tarik u Nailur 1920 ha England .
U nongrah ia u khniang typhoid u lah ruh ban pynsaphriang ia kane sha kiwei pat .
Yn nym shim bai lutksan ia ka jingpynkylla ia ka Credit .
Palestine : U nongthoh khubor na France u la buh jingkynthoh ia ka Gaza
Ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka jingiateh jong ka Basel ka dei ka ain kaba kongsan tam .
U Kamal Sharma , president ka jylla ka BJP u la don napdeng kiwei pat kiba la leit lang bad ka .
Ngi kwah ba ia ki data yn pynleit jingmut bha .
Ka kynhun pulit na Kot Khalsa ruh ka la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Ki la pyrshah ruh ia ka jingpynkiew ia ka khajna die diesel bad petrol da ka sorkar jylla .
U President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ka por ba la ai khublei da u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Ym shym la tip katno ngut ki nongleit nongwan ki don ha kitei ki ar tylli ki liengsuiñ .
Pule : Ki namding jong ka Iran ki lah ban siat ia ka liengsuin jong ka Ukraine da kaba bakla , la iathuh ki tyllong khubor jong ka US .
La pyntip sha ki kmie ki kpa jong kiba la shah pyniap .
La katto katne por u MLA ka Banganapalle u BC Janardhan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingtreikam jong u myntri ka Akhila Priya bad u MLA u Bhuma Brahmananda Reddy .
Ngi long kiba rit bad kiba rit .
U tip bha ia ka jinglong jingman jong ka insurance ha ka liang ka rep ka riang .
Ki don ruh ki nonglehkai kiba bha .
U la shah kyntait ha ki Israel . U la long u nongkren uba tbit . U la long u nongap langbrot , ka kam kaba ki nong Ijipt ki shun .
U leh na ka bynta ka Bneng , um lah ban leh bakla ei ei .
U Salman uba la leit sha ka iingbishar u la kynnoh ba ki jingkynnoh ba la pynpaw ha katei ka prokram ki long kiba pynjah burom , bad ka channel ka la pyrshang ban pynlong drama bad pynsngewtynnad ia katei ka mukotduma .
" Ka jingjied kaba eh tam ka dei ka Sanjaya Baru kaba la ak da u Akshaye Khanna . " " "
Ram Kripal Yadav : Ka Jingpynroi Nongkyndong .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la peit ia ka , u ong .
Uei u dujok uba dei ban . . .
Nangta la register ia ka mukotduma ha thanat Mahila hangne ​​.
Olu bad Kharvas ki dei ki phlim ba sdang ha ka kyrdan Feature bad Non Feature , jong ka Indian Panorama Section , ha ka tamasa phlim kaba 49 jong ka ri India ha Goa .
' Ngam lah ban buhrieh ia kane na phi .
Kumta , kine ki dei ki plot jong ka jingthew jingkhein ba pher lane to ngin ong ka jingthew ba pyrshah kaba pyni ia kum kane ka jait jinglong .
Plie ia ka web browser ha ka phone ne tablet jong phi .
Ngi lah ban kiew bad ngi lah ban roi lang .
Ia kane ka jingrwai ruh la rwai da uwei na ki nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Udit Narayan .
Ym shym la pynbiang ia ki lad ki lynti ban iada ia u khaw na u slap , u la ong .
Hato don kiba la tymmen , kiba pang ne kiba sahkut ha ïing ha ka balang jong phi kiba sngewnguh ïa ka jingleit jngoh kaba ai mynsiem ne ka jingïarap ?
U la ong ba ia kane ka jingiakhih la pynlong ha kylleng ka jylla .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka dang bteng ia ka jingiakhih ha Kolkata hadien ba ka CBI ka la pyrshang ban tohkit ia u pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar .
Bun ki jingpyrshang ba la leit noh ban leit jingleit be-aiñ da ki lieng la pynthut noh da ki nongap rud duriaw .
Ka Sweden ka la weng noh ia ka jingtohkit halor ka jingshah leh beijot ha u nongseng ka WikiLeaks u Julian Assange .
U san haduh ka jingjrong kaba pdeng .
Ha ka sien kaba nyngkong yn pynlong ia ka Gita Mahotsav ha Mauritus ha u bnai February jong u snem ban wan , la ong u Khattar .
" Kumta baroh , burom ia ki kyndon ." " "
Ka shnong Leles ka don kumba 40 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Bandung ha ka lynti ban leit sha Garut .
Kem CBI ia 8 ngut ki pulit kynthup ia u IG ka Himachal .
Ia ka pisa kaba sah yn sa ioh na ki jaka ai pisa .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki nongpeitkai .
Hynrei u Bah Malik u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki jingduhnong kiba mynshuwa kin shim por ban ioh biang .
Ki nongïasaid aiñ u Monoj Kumar Bhowmik bad u M Emdadul Haq ki la wanrah ïa ka kaiphod sha ki ïingbishar .
Ki nongñiah kali ki la mad shibun ki jingeh haba ki niah kali lyngba katei ka jaka .
Baroh ar tylli ki jylla Madhya Pradesh bad Chandigarh ki don haduh hynriew ngut ki nongpang haduh mynta ka sngi .
Hadien kata la kem ia u Noor da ki pulit .
U Vinay Kumar , ha ka jingïalehkai barit ba u la pynïalehkai ruh u la pyni ïa ka jingpynïaid kaba bha .
La pynsangeh noh ia ka hadien kawei ka aiom .
U la khot ia ki kompeni Sweden ban thaw ia ki jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri , ki tiar elektrik , ki tiar sumar bad kiwei kiwei .
Uwei na ki nonghikai jong nga u la pynrung ia nga ha ka klas niam , bad nga la kylla long u Katholik uba riewblei .
Ngi dei ban leit phai biang sha kata ka kyrdan .
Ki khmat jong nga ki peit lyngngoh ia ki .
Ka la tyrkhong ia ka khlieh bad ki shyieng jong ka .
U Modi u la ïakren bad ka PM ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa
" Kane ka iadei bad ka jingong " " Nga dei na Missouri , " " kaba mut " " Nga artatien ia ka kam bad ngam ju pynngeit da kaba suk ." " " .
Halor kane , u myntri rangbah ka jylla u la pan pisa Rs .
13 ngut ki shipai napdeng ki 14 ngut kiba iap ha ka jingtwa ka iing Solan
Ngam nym iohsngew shuh shaphang jong ka .
" Ka komishon ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka " " jingeh kaba nang kiew jong ka jingkhaii ia ki kynthei " " na ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal bad ki jaka riewlum jong ka jylla . "
Ki pulit kin sa tohkit la ki passport ki dei kiba shisha ne kiba thok .
Kata ka lah ban long ruh mynta na ka bynta ki jingbam India .
Ka don ka rel kaba saw kaba tan shapoh steshon
Nga thikna ba ngan pyrshang bad leh ia la ka jong ka bynta katkum ki kyndon jong ka jingkhang dam bad kyrpad ia ka iing ka sem Fanclub jong ngi ban leh kumjuh .
Khublei ? Kumno ka leh ?
Katkum ka jingpynbna mynta ka miet , u Crichton u la khlad noh hadien ka jingiakhun kaba slem bad kaba sngap jar bad ka jingpang cancer .
Haba ai jingkren sha ki paidbah ha kane ka sngi u Shri Gangwar u la pyntip ba ïa ka ESI Hospital , Tirupati kaba don 50 jingthiah la lah ban pynthymmai bad kyntiew kyrdan sha ka 100 jingthiah ha kaba ka jinglut jong ka projek ka long kumba 1000000000000.
Ka BJP kwah ban pynphai biang ia ki khajna
U Salman Khan bad u Kichcha Sudeep
Ka ICC Women s World Cup ka la long ha England naduh ka 24 Jun haduh ka 23 Jul 17 .
La pynduna ia ka jingdon jong ki nongiashim bynta sha ka 10 ngut .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la iakynduh ha ka jinglong kaba laitluid , kaba iajan bad kaba iajan .
Ki nongsynshar nongwei , ki nongbishar jong ki , ki nongialap jong ki kim shym la duh lad ban peit poh ia ka jingstad bad ka kolshor jong ngi kaba la neh hajar snem .
Ka Infosys ka la ong ba ka kompeni ka thmu ban seng ia ka jaka pule kaba heh tam jong ka shabar ka India ha Indianapolis ha US .
Ha kane ka sngi la ak da u Rishi Kapoor , u Taapsee Pannu , u Prateik Babbar , u Rajat Kapoor bad u Ashutosh Rana ha ki bynta kiba kongsan .
Haduh mynta ki la don palat 400 ngut kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha China bad lai ngut ki la ioh ia katei ka jingpang ha India .
La pynthikna ia u ha u bnai Risaw 2008 ba u Maktal u dang im bad u dang koit .
Khlad noh u nongthoh konkani u Richard John Pais
La rai pynrem iap ia u ksew namar ba u la bam ia u khynnah ha Pakistan
Ka shah ia ka jingpynthut kaba katno katno .
Ngam tharai ba ka dei ka jingong kaba thikna .
Ka tnad treikam jong ka na Rajasthan ka kynthup ia baroh ki jaka treikam ba kongsan jong ka ri India .
Nga sngew lyngngoh namar nga tip ba ka don ka jingktah .
Naduh kaba sdang jong ka jingsah jong ngi , ngi la pynmih ia ka jingkwah kaba jur ban pynphriang ia ka khubor jong ka Baibl hapdeng ki trai ri trai muluk jong ka Ovambo , Herero bad Nama .
Ka long ruh ka dak jong ka jingaiti jong ka India kaba rim bad kaba neh ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ïoh jamin ïa u ophisar IPS ba la shah sospon u Sanjiv Bhatt
Hynrei hato ka long kaba donkam shisha ? Kumno ka jingpynbna ka treikam ?
Lah ban iohi ia ka Plica ha ka jaka ba la pyniasoh ha ka nongmuna ba la eksamin .
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka Aprilia SR 125 kaba thymmai ka long kumjuh bad ka para kaba heh jong ka ka Aprilia SR 150 .
Ki briew ki tip ba haba ki kren eiei ka sorkar kan sngap bad kan leh ia kata , u la ong .
Ka SAI ka la pynbeit lut ban ai ia ki ia ka jingsumar kaba bha tam .
Ki parabangeit ki donkam shibun ka jingpynshlur ban neh skhem ha ka por ba tang ban leit sha ki jingiaseng ka lah ban pynlong ia ki ban shah kem .
Don kiba sngewtynnad bad don ki bym sngewtynnad ia ki phlim , u la ong .
Ki la kynnoh ba tang ka BJP kaba lah ban ialam ia ka ri ha ka lynti jong ka jingkiew bad jingkiew .
Kumjuh ruh ym don kano kano ka kyndon hapoh kane ka kyndon ban ithuh ia ka synshar jong ka ain shimet ne ka dustur ha kane ka bynta da ka Sorkar lyngba ka jingpynbna gazette .
Ki ioh ia kiwei pat ki jingmyntoi , ruh .
Hynrei nga tip ba phi kyrkieh mynta ka sngi coz ki socks jong phi kim iahap .
Wat nym khuslai , ngan shim ia ka kum ka kamram Khristan .
Kum kine ki jingmyntoi ba la ai da u nongtrei uba iap ha ka por ba u dang shakri bad uba don hok ban ioh ia ki jingmyntoi ba la shongthait ruh .
Ka India Women vs England Women : Ka Smriti Mandhana ka la iarap ia ka India ban pynliem ia ka England da 8 wiket .
Kata ka dei ka jingiapher ha ka polisi .
Ki don ki thliew jaboh ha man la ki jaka , ka la ong .
Ka la pyrshang ban iathuh ia ngi shano ban leit .
Hadien ba ym shym la pyni ha ki jingialehkai Olympic jong ka snem 1900 , la iohi biang ia ka jingialehkai ha ka snem 1904 ha St . U Luis . kane ka kynti ha ka jingiakop laitluid .
Ka IEDCR ka pynmih ruh ia ki jingkhein ha ka website jong ki .
Ka DMK ruh ka dang pynkhreh ia ka elekshon ha Tamil Nadu .
Kumta la ai jingmut ba ka tnad bishar jong ka ri ka dei ban pynlong ia ka eksamin .
Ka ain pynshitom lang , ka ain 20 jong ka snem 1942 Ka kyrdan :
Ia kane ka jingialap GiveItUp la sdang da u Modi ha ka 27 tarik Risaw mynta u snem .
Ka kyrteng domain ka don kawei ne bun ki bynta , kiba la khot ha ka rukom stad ki label , kiba la pyniasoh lang , bad la pyniakhlad da ki dak , kum ka nuksa . com .
Hynrei kano kano kaba nga lah ban leh ban pynbeit ia ka jinglong ka long kaba duna bha .
Ki dak jong ka ki kynthup ia ka jingpang khlieh kaba jur ha khmat bad ka jingpang ha ki bniat , ka jingpang tyrha kaba jur bha , ka jingshit , ka jingsma , ka jingmih ki shyieng ha ka met .
Hynrei kaba ngi iohi ka long ba u trei tang na ka bynta ki kompeni heh .
Tang haba phi poi sha ka jingkylli jong ka jingsiew , phi siew ia uwei tang ar shah ban ia kaba phi siew ia uwei pat .
Ka kynhun jong ka Punjab Congress hapoh ka jingïalam jong u heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh kan ïakynduh ïa u Dr Naseem Zaidi u Chief Commissioner ha nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Ka Mexico ka la iashim bynta ruh ha ki katto katne ki jingialehkai ha ka por lyiur naduh u snem 1928 , wat la kam pat ju ioh takma ha ki jingialehkai ha ka por lyiur .
" U sngap jar ia uwei u briew . . . " " "
Nga tharai ba ngam shym la long kum u nongthoh ha u .
Yn pyndonkam da ki smart phone ban shim bad buh ia ki jingtip jong ka jingot ia ki jingthung ban pynduna ia ka jingpynslem ban siew ia ki jingdawa sha ki nongrep .
Ka GDP ka nang hiar man la ka sngi .
U Kamal Haasan u iakynduh ia ka mukotduma katkum ki kyndon 153A bad 295A jong ka IPC namar ba u la pynmih ia ka jingiashun hapdeng ki kynhun bapher bapher halor ka nongrim jong ka niam bad ban leh da kaba thmu ban pynbitar ia ki jingsngew niam .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong na ka Congress halor ka jingkynthoh jong u nongïalam jong ka u Jairam Ramesh uba ïaroh ïa u PM Narendra Modi ka la paw pyrthei .
Ka jingim bad ki kam jong u ki long ki phang jong ki khanatang kiba la thoh ha ki kot jong ki Armenia ha ka juk pdeng .
Ki ri ki nang bun kiba bei tyngka ha ki bor ding kiba lah ban pynthymmai , bad ha Poland ngi leit ban pynkylla ia ki jingkular kiba jylliew kiba la ai ha Paris sha ki polisi kiba skhem .
Ki khynnah skul ki pyni ia ka jinglong ba thymmai jong ki lyngba ki chart , ki model bad ki model treikam .
Ngi donkam ban tip ba ka jingiarap ka don . Baroh ngi don ia u briew uba lah ban iarap ia ngi , ia u briew uba kwah ban iarap ia ngi U Blei hi .
U nongialam ka Iran kyntu ia ki Muslim ban khanglad ia ka plan iasuk jong ka US kaba la shah pynjot
Kynnoh thok u nongkhaii haduh 50 lak tyngka
Ka Ijipt ka dei ban shah lute .
Nga tharai kane ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingiatreilang hapdeng ki kam runar bad ki katto katne ki politishian bad ki heh sorkar ka pynthut ia ka jingsynshar kaba bha bad ka hok ha baroh ki kyrdan .
U Girish Chandra Murmu u la shakri kum u nongthoh khubor ba kongsan jong u CM jong ka Gujarat ha kata ka por , u dei u ophisar jong ka sorkar India jong ka kynhun shipai jong ka Gujarat .
" Ha ka jingshisha , ka mut " " jaka shongthait , " " kum ha ka jaka shongthait ba khatduh ."
Ka liang ka pisa ka long kaba kongsan .
Result elekshon sha Lok Sabha 2019 UP : Ka Keshari Devi Patel ka la jop biang ia ka Phulpur na ka bynta ka BJP bad pynliem ia u SP u Pandhari Yadav .
Ka jingshisha ba u dang im ka long kaba kongsan tam .
Ki riew shemphang ki la pyrshang ban pyniadei ia ki jingshah thombor ha Mumbai bad ka RSS da ka jingkyrshan jong ka Congress : Ram Madhav
Nga sngewkmen ia ki jingjop jong nga .
U Atal Bihari Vajpayee ji u la long u Myntri Rangbahduh .
Ka prokram ai jinghikai ia ki nongrep lane ka jingpynkylla ia ka teknoloji
Hadien ka la ong ba ka jingsuk bym lah ngeit ka la wan halor jong ki . Wat la katta ruh ka la shah ia kiba bun ki jingkiew bad ki jinghiar khamtam haba ka ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih na ki jingsumar jong ka .
" Ngim dei ban kwah ban " " paw hok ha ki briew " " . bad ngim dei ruh ban pynlong ia ka jingbam kaba kongsan haduh katta katta ba kan pynthut ia ka jingsumar jong ngi ia ki jingkitkhlieh kiba khia . "
Bad ka histori ka thoh ba ki sorkar kiba bud ki la sngewnguh beit ia ka jingstad jong ki nongiasaid ain jong ki Bank Reserve .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ruh ka la sangeh ha kiba bun ki jaka namar ba ki nongtrei Congress ki la khang lynti .
ruh ki don ia u square root jong u 4 , kumta to ngin ia s .
La ai jingmut ban buh da ka kor elektronik khnang ban lait na ki jingbakla ha ka jingthoh .
Ngin sa leh ia baroh katkum ka ain .
Iehnoh kam u myntri sorkar jylla Afghanistan .
U Mirza Abbas u ioh jamin ha ka mukotduma bamsap
Ki pulit ki la tohkit ruh ia kiba ha iing ha sem jong utei u briew bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki paralok ba iajan jong u ha katei ka kam .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ruh u la iakren bad u Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant bad u la kyrpad ia u ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam , bad lada donkam ban pynher liengsuin ia u myntri ka sorkar pdeng u Shripad Naik sha Delhi .
Ka jingkhein kan long ha ka 14 tarik u Risaw .
Nangta , kaei kata kaba la pynkylla ia ka jinglong tang hadien katto katne taiew ?
Hangta u la ialam ia ka kynhun jong u ban khur ia ka takma ksiar na ka bynta ka Indonesia .
U la ong ba ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
U Ford u khot ia ka kum ka Tnum Fun '.
" U Musharraf u la ong ruh ba ki lehnoh kum u Osama bin Laden bad u Jalaluddin Haqqani ki ju long ki riewshlur ka Pakistan " .
Mynta ki don palat 10 tylli ki lyngkhot jong ki ha ka kper jong u ki shyieng jong palat 60 ngut ki briew .
Ka um ka la kiew ha ka wah Ganga bad kiwei kiwei ki wah , .
Ki dei ki briew , ki dei ki mrad .
Ai ba ka pyrthei baroh kawei kan long nongshun hynrei ngin ialeh
Ka jinglong ka iapher ha ki nongbah .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Lucknow .
Ngan pynthikna ba ngan don hangta na ka bynta ka miet plie jong phi .
Hynrei ki kali autorickshaw bad ki kali shimet ki iaid beit iaid ryntih .
Ngi hap ban pynim ia ka ri !
Bad ha kane ka jait jingjia , ki nang ban iarap iwei ia iwei pat .
Ki la ioh bun ki khusnam bad ki burom .
Ka NCP ka iakhun elekshon ha ka jingiatreilang bad ka Congress ha Maharashtra ha kaba 288 tylli ki seat ki don ha ka jingma .
Ka tdong jong ka liengsuiñ ka la bthei bad ka la wan shongthait ha ka wah kaba don hajan ka tduh ba shathie jong ka Runway 35 .
Kane ka long kumne .
Ka system ka long kaba lah ban ioh da baroh .
Na ka bynta jong phi , ngin sa leh ia baroh lai tylli .
Ka long kaba bha na ka bynta aiu
Ka GST ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka khajna , ka jinglum khajna kaba kham bun bad ka jingsuk ha ka khaii pateng .
Kane ka kot namarkata ka long ka jingshisha ym ka jingthoh thok .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u ju pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Kum kine ki jingthied yn leh katkum ka jingiateh hapdeng ki sorkar hadien ba la ioh jingbit na ka CFA .
Ngi lah ban iohi , ha ki jaka bapher bapher ia u Nambiar ba u kynthoh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang ha ka rukom lehkai jong u .
Kajuh ka long bad ka shini .
Ha ki ar snem kiba hadien la ai shuti ia nga na ka bynta ka koit ka khiah kaba la pynjlan , bad ngam shym la donkam ban sdang biang ia kino kino ki kam jong nga .
Mano ba jied ia ka BJP bad mano ia ka Congress lah ban iohi kum u Myntri Rangbahduh u Modi u la buh ia ki camera ha kane ka kynti .
Nga la ailad ia u ban ong la ka jong ka ktien .
Ka liengsuin kaba her rit ha ka jingpynkhreh ban hiar ha ka jaka hiar liengsuin .
U la ong ba ka India ka la duh tang kawei ka liengsuin MiG .
U aktor Bollywood u Tiger Shroff u pawnam na ka bynta ka met kaba jem bad ki jingshad ba phylla jong u .
U Barath u la koit ha ka por kaba biang ban shah jied ha ka kynhun ban leit jngoh ïa ka ri India ha u bnai ban wan , da kaba shimti ïa ka kam na u Simmons uba la shah iehnoh .
Baroh ki rukom treikam kiba bha ki mih na kane ka Tnad , u la bynrap .
Ka jingpynrung kyrteng jong u Baharul Islams sha ka Rajya Sabha ka long namar ki daw bapher bapher .
Kane ka pynkhih ia ka met , bad ka iarap ban pynjngai na ka jingpang jyrhoh .
" " " Ka jingiakynad kaba la jia ha Delhi ha ka sngi Republic Day ka long kaba sngewsih bad kaba dei ban pynrem " " ong u secretary bah ka RSS u Suresh Bhaiyyaji Joshi ha ka kyrwoh khubor .
U la peit ia phi ?
Ka jingkhein kaba heh tam jong u ha ka shisien ialehkai ka long 101 .
Hynrei ha ka snem ba khatduh jong nga ha ka skul heh , nga la iakynduh ia ka jingeh .
Kumba u la ong : Nga la pynlong ia lade u mraw jong baroh , khnang ba ngan ioh ia kiba bun ki briew . Kumta ha ki Jiw nga la long kum u Jiw . . .
Nga kloi ban aiti ia kata ban leh ia kaba bha tam hangne ​​.
Hangne ​​ka jingshisha shaphang ka dur ba la pawnam jong ka
Ka jingpynshisha na ka bor ba dei peit jong ka ri kaba shalan shabar ri kaba pynpaw ba ki mar kiba la wanrah nabar ki long kiba lait na bad I , ka long kaba donkam .
Don kiba thmu ban pyndonkam ia kane ban pynkiew ia ka kyrdan wad .
Nga don shibun ki projek kiba wan sha nga katto katne ki jingrwai kiba itynnad na ki paralok kumta , nga iatreilang bad ki briew bad nga dang ai jingmut .
Ha kane kajuh ka kot Baibl , ki Ephesos , phin shem bun kiwei pat ki jingthoh ha kaba u Paul u la pyndonkam ia ki jingpyniapher .
Ka , em . . . hynrei kaei kaba jan tam . . . ?
Ka ain jong ka hok ban ioh jingtip ka dei kawei ka lad ban pynkup bor ia ki nongshong shnong jong ngi .
Hadien ba u la mih jop na ki jingialeh jong u , u Hogan u la sdang ban paw tang teng teng ha ki prokram jong ka WCW .
Ka jingkylla kaba bun haba ngi don ha ka kolej .
Ki jingbthei jong ka ha ka snem 1963 ki la pyniap kumba 1,100 ngut ki briew .
U Modi u pyniakhlad ia ka jaitbynriew , u pynsaphriang ia ka jingshun : U Rahul Gandhi .
Baroh ki dei ban long kiba husiar bha ha kane ka jinglong .
" " " Kumba ka paw ki nongialam ka Trinamool ki la kam ba u Myntri Rangbahduh u la khot ia u Patnaik , hynrei um shym la phone ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ."
Haba kylli balei ba baroh ki nongialehkai kim shym la book ha ka kyrdan treikam wat la katta ruh , u Vaughan u la pynshai ha uwei u nongpyndonkam ba ki don tang 12 tylli ki jaka shong jong ka jait liengsuin .
Dei tang hadien ka sngi kaba hynriew jong u Ganesh Chaturthi ba da ki hajar tylli ki dohkha ba la iap ryngkat bad ki khnai ba la iap ki la ngam sha rud duriaw ha Juhu Beach .
Nangta , un khot ia ka jingiaseng jong u .
Man la ka sngi ka mandal ka khring palat 2, 500 ngut ki briew .
Ka Mahabharata jong ka khlam coronavirus ka dang iaid , hynrei ka sorkar Modi ka la jah , u la kynnoh .
Khlad u khynnah Israel ha ka jingshah thombor da ki bom na Gaza
Dang shen nga la pyndonkam ïa ki jingtip na ki thup ha ka kot khubor Awake !
Ha kawei ka por uwei u nongpang niangthohlieh u la kyrpad ia u : Lada me kwah tang , me lah ban pynkhuid ia nga .
Kumta u Prabhu Deva u la rai ban sdang mardor ïa ka phlim bad ban pyndep ïa ka shwa ba u Salman Khan un pynkhreh ïa ka phlim ‘ Pokkiri ’. '
" " " U la ban jur khamtam eh ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingeh jong ki nongrep bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha nongkyndong , " " " " la ong ka kyrwoh . " " "
Ngi dawa ia ka hok , ngi dawa ia ka jingkylla .
Hadien ba la dep pyndep ia ki kot ki sla , ki jingpynmih pisa kin sa jia .
U Surgeon General ba nyngkong eh jong ka US uba wan na India .
Ki NPA ba pura ruh ki la kiew na ka 0 . 48 na ka shispah sha ka 1 . 12 na ka shispah .
Ka jingieng ha ka jingiatylli bad ki nongshah thngan :
U President Kovind u mane blei ha ka temple u Blei Venkateswara.
" Halor ka jingtip la u Thackeray u tip ne em shaphang ka prokram , u Headley u la jubab, " Kumno ngan tip ia kane ?"
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ruh ba naduh u snem 1998 ki nong pynmih dud kiba duk bad kiba rit paid ki la trei shitom ban pynlong ia ka ri kum ka ri kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei .
Ia kane ka smartphone la ioh ha ka dor kaba sdang naduh T.27 , 999 .
Ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynthiah ha hospital .
Ki jingmih ki don baroh ban iohi .
Step 3 : Nion ha ka app ban pynmeh ia ka .
Ka Thalaivi ka dei kaba la pynïaid da u Vijay .
Ka jingseng ia ka seng phlim Pakistan ha ka 25 tarik u Lber 1963 ka la pynlong ia ka jingkhih kaba shisha .
Ki nongshna kali ki la pynthikna ba baroh ki kali thymmai nangne ​​shakhmat kin wan ryngkat bad kine ki sticker .
Kiba bun ki phlim jong ka ki long kiba jop .
Ka long kaba donkam ban pynbun ia ka jingiakren hapdeng ki seng bapher bapher .
Ngam shym la sngewtynnad than kum u nongrwai : Amaal Mallik .
Na ki 8 tylli ki jaka shong , saw tylli la buh kyrpang na ka bynta ki SC .
U kpa jong u u dei u imam .
Hato don kano kano ka jingpeit bniah ia ki ?
U dei u paralok ba khraw jong nga .
U bnai uba rim ha ki kti jong uba thymmai .
Ki jylla ki la pyrshah ia kane ka ain .
U Mukherjee u dei u President ba 13 jong ka ri India bad la pynkup ia u ia ka burom paidbah kaba khraw tam jong ka .
Kumta , hato ka jingpule ia kawei pat ka ktien ka long kaba donkam ?
Mynta ki don palat 25,000 ngut ki nongpynbna khubor babha ha Puerto Rico .
Kaei ka nongrim jong phi halor kane ?
U samla pule na Texas u la siat iap ia u pulit ophisar
Ban ai jinghikai ia ki Kynthei Muslim kiba duk ha ki kam shna kti , ki karkhana rit bad kiwei kiwei .
" " " Hynrei wat lada ka jingiatylli kam don , kata kam mut ba ngin sangeh noh ban iakhih ."
U iehnoh shadien ia phra ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ia kane ka khiew ne ka khiew ym dei ban buh thylli satia .
Kane ka phlim kan ïakhun pyrshah bad u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ba ak ka Jagga Jasoos .
Ka sorkar kam ngeit ha ka synshar paidbah .
Ha ka por ba u dang khynnah , u Antoine u la don ka jingbitar kaba lyngkot .
Ki jait mrad ki kynthup ia u blang , u blang sambar , u blang rong saw Asia , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang bark bad u blang khlaw .
La lap ba baroh ki don 17ngut kiba ioh pang khlam coronavirus ha Naogaon district haduh ka sngi thohdieng .
Ka CS admit card kan don ia ka kyrteng jong u nongialehkai , ka dur , ka tarik eksamin , ka jaka eksamin , ka por , u nombar pynrung kyrteng bad ka lad eksamin .
Kane ka dei ka prokram kyrshan mang tyngka kaba nyngkong eh na ka AIIB sha ka ri India .
Haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong u khunlung , ki para marjan ki la artatien bad ki la tied ia ka jingkhang .
Ia ka daw jong ka jingiap ym shym la tip satia .
U Judas Iskariot thikna ba um shym la pdiang ia U Jehobah kum u Nongsynshar jong u .
Khlad noh u khun jong u Anuradha Paudwal ha ka rta kaba 35 snem.
Hadien kata u Dabid u la long u syiem bad u nongjop . U la shah ia ki jingeh kiba sngewsih na ka pop kaba khraw .
Ki pulit ki la hap ban khanglad ia ki kali ha ka surok bah na baroh arliang .
Na ka bynta U Blei ko briew khie leit wad jingiarap !
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ha ka por ba u khniang silk u la san , ka jingkhia jong u kan sa nang kiew da 10 000 ! Mynta ka la long kaba la khreh ban pynkhih ia ka sniehdoh .
Saw ngut kiwei pat kiba la shah rai pynrem ha kajuh ka kam la pynngat phatok 7 haduh 11 snem .
U Ronaldo u la thoh ha ka video ‘ To sah ha ïing bad to long kiba itynnad ’. '
Uwei u heh pulit u la ong ba katkum ka rukom treikam kaba dei , u Haqqani u dei ban aiti noh ialade ha ki lym kumta yn pynbna ia u kum u nongphetwir .
Nga hi nga la sngew ba nga la kham jem naduh ba nga la kylla long u vegan.
Bad ka khubor kaba sniew ka long ba u la hiar ha ka khmat jong nga .
Katkum ka jingong u Chief Engineer ka PSPCL Central Zone u Rachhpal Singh u la ong ba ka jingsiew ia ka bai bording mynta lah ban leh ha kano kano ka ophis jong ka PSPCL .
U Blei u la pynlong ia u U Trai bad U Khrist , ia une U Jisu ia uba phi la sahnarphna .
Ka ' kan pyni tang khyndiat eh ki dak .
Ha kawei pat ka liang , la pynduna ia ka dor thep bad ai ram sha ka 5 . 9 bad 10 . 8 percent ha kajuh ka por .
Ka jingbam jong ka Andorra ka long khamtam eh jong ka Catalan , wat la ka la shim ruh ia kiwei pat ki jingbam jong ka ri France bad Italy .
Ka sah bad la ka iing ka sem ha Delhi , namar ka jingtieng ia ka jingma ha ka jylla trai jong ki .
Ki don 6 ngut ki nongialeh pyrshah kiba kynthup ia u Mobassher Hossain bad u Iqbal Habib kiba la ai ia katei ka jingthoh .
Ngam sngewtynnad ia ka rong jong kane ka iing .
Kum kine ki station ki donkam kham duna ka jaka bad ki jingtei bad ki lah ban charge lai tylli ki kali ha ka shisien charge .
Ka nongshah leh beijot ha India ka shah thombor da ka acid , ka sien kaba saw '.
Nangta , uwei na ki Nongsakhi na kata ka jaka u la ïakynduh ïa ngi , bad ngi la sdang ban ïakynduh biang bad ki para bangeit katba lah .
Ka lah ban don ki dkhot na shapoh ka seng .
Ka tnad bishar ka dei ban ieng pyrshah ia ki bor paidbah : CJI Ranjan Gogoi
Ia une u briew la kem hadien ba la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Utei u jeneral barim u la shah pynbna kum u nongphetwir ha ka mukotduma pyniap ia u Benazir Bhutto bad ka mukotduma pyniap ia u lyngdoh jong ka Red Mosque .
U la long barabor u briew uba stad bha .
La lap ia ki thliew jong ka liengsuin Air France ha u snem 2009 ha Atlantic
Haba ki hynmen ki la iasoh khatduh , ha u snem 2012 , ki don kumba 1 ngut . 2 million ngut ki Rohingya kiba sah ha ka jylla Rakhine .
Wat thok ia ka sorkar ne ia ka imlang sahlang .
Alas , ka Tender ka la nang thiah lyngngai .
Nga sngewkmen ruh ban tip ba ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka Jylla ka la thaw ïa ka Training Cell na ka bynta ban ai jinghikai ïa ki rukom treikam bad ki rukom treikam jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ sha ki nongthaw aiñ .
Hato phi ju peit bniah ia ka Board ai jingtip ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ia ki bahaiing jong ki nongshah pyniap ia baroh ki jingiarap .
Lehse hangne ​​hangne ​​, u dei u Mr . ka jingshisha hynrei ha ka pyrthei bashisha , ha kaba ka khein , phi dei u nongleh thok !
Da kaba leh kumta , ngin pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah . Ki Proberb 27 : 11 .
Kata kam lah ban long , u la ong , hynrei balei ki briew jong phi ha Athens kim buh ia ka ha ka pla jong phi , thoh ia ka kyrteng jong nga ha ka , bad phah ia ka sha nga ?
Kata ka dei ka thong , u la ong .
Ia kine ki dieng rit la phah sha kito kiba sah shabar jong ka Nasik .
Ngin trei ban pynduh ia ka BJP na ka bor , u la ong .
Ka sorkar jong u ka kyntait ban pynlong ia ki pump kiba heh um na ka bynta ban pyllait im .
Ha kaba nyngkong kane ka long kum ka case kaba beit .
Ka pung Baikal ka pawnam na ka bynta ka omul , ka dohkha lieh kaba bang bha kaba la khein kor da ki nongtong dohkha .
Kathiri lada ki ai ia kane ka jingbun ka dei ban long kaei kaei kaba kongsan .
Kumba 500 ngut ki nongtrei kti ki ioh jingmyntoi beit bad khlem beit na ka kam shna ia ki mar sniehdoh .
U Harjeet Bajakhana u la ioh ia kaei kaba ym don uwei pat u nongialehkai Kabaddi uba lah ban ioh .
Kumta lehse ka nuksa ba pawnam jong kane ka long ka jinglap ia ka nongrim jong ki nerve na ka bynta ka jingshemphang .
Ka jingsah jong ka 0 . 2 percent na ki mukotduma ki dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei ka rai kaba kan shim ka shong ha ka .
Ka jinglong jingman ha JNU ka nang sniew stet .
Ka Audi ka la pynbna ba ka jingpynrung kyrteng ia ka RS Q8 SUV ka la sdang shwa ban pynmih ia ka ha iew jong ka ri India .
Katto katne na ki kynhun khlur kiba ngi tip mynta la batai nyngkong eh ha ka Babilon hyndai .
U kpa jong ka u Mirza Hameedullah Beg u la long u nongbishar barim jong ka ri India .
Ki tiar hikai bad jingpule , ki jingmih na ka jingpule , ka jingwad bniah bad kiwei kiwei ki long kiwei pat ki daw .
Ka county ka pynneh ia ka iingbishar kaba rit kaba lah ban pyniaid ia ki katto katne ki mukotduma paidbah .
Bad ka la ong , phim lah ban pynkut ia kata , namar ki mrad kim ju pynpaw ia ka jingsngewsih ne jingsngewbha ha ki khmat jong ki ha kajuh ka rukom kumba ngi pynpaw .
Ka la iaid ryngkat bad ka jingkylla stet jong ka science bad ka teknoloji ha ka jingpeit bad jingsumar ia ka jingpang cancer .
" Hooid , ngim ju rep ia ki jingiadei paralok kiba " " pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . " " "
Ki la pynkut ia ka thma ha ka 5 Armee .
Kumta kam shym la don ka jingeh jong ka jingduna .
Kane ka asana ka pyllait ia ki jingsngew kiba sniew kum ka jingbitar , jingkhuslai , jingsngewsih , bad jingkhuslai .
Hynrei ka 83 jong u Kabir Khan ka dei ka drama ialehkai kaba la pynshong nongrim halor ka jingjop jong ka kynhun ialehkai kriket ka India ha ka World Cup ha u snem 1983 .
Ia ki mala la pynitynnad da ki tile ceramic jong ka thain .
U Fernando uba la kdew haneng u la shim ia kane ka jinglong , nga pynlip ia ki light bad nga weng ia ki tiar kiba ngam pyndonkam .
Ha ka jinglong jong ka CBI , ka rukom ai jingkitkhlieh ka long kaba pher .
Nga la mih na ka balang bad ngam shym la wan phai shuh .
Ki jingiakren ki lah ban long ha ka taiew ban wan .
U Rutherford u la kren ha ngi ki samla : Baroh phi . . . ki khun . . . kiba la mynjur ban kohnguh ia U Blei bad ia u Syiem jong u sngewbha ieng joit !
Kumta u la pyrta , mano ba don hangta ?
To ong , To kohnguh ia U Blei bad ia u Apostol . Hynrei lada ki phai noh , shisha U Allah um sngewtynnad ia ki bym ngeit .
Prima facie , ka jingiap ka dei namar ka jingpang klongsnam ka jingtohkit ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap jong u ka dang iaid shakhmat , la ong u SSP .
Namarkata ngi dei ban iada bad tehlakam ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat khnang ban pynshisha ba ngi long kiba bitdor ia U Blei jong ngi U Jehobah .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la test 1 . 7 lak ngut ki briew ha ka distrik haduh mynta ka sngi .
Ym don jingiadei Filter kam iadei bad kino kino ki jingthoh , sngewbha pynkylla ia ki kyndon jong phi bad pyrshang biang .
Khublei shibun ia u PM Modi ba don burom , ka NDA bad ia baroh ki nongtrei jong ka party BJP kiba la trei shitom ban rah ia ka ri jong ngi sha ka juk ksiar kaba la sahkut slem bha .
Ia kane ka rukom la bud ha USA naduh kata ka por .
Kita ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
Ka sngap jar katba ka dang koit khatduh .
Ka nongbishar ba kyrpang ka Poonam Chaudhry ka la pynjlan ia u MLA ka AAP da kaba ai jamin da kaba ai ia ka jingpynskhem shi lak tyngka bad ka jingpynskhem ia kajuh ka pisa.
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki paidbah ka Sikkim ha ka sngi ioh jylla jong ki U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Sikkim ha ka sngi ioh jylla jong ki . " " "
Ha kaba sdang la die ia ka C3 ha ki ar tylli ki rong : Ka rong blue kaba la tyrkhong bad ka rong saw kaba la rkhiang . ka rong kaba lai kaba kyrteng ka Volcano Grey la pynmih hadien .
France : 3 ngut ki pulit ki la shah siat iap .
Iran : Ki jingiakhih kiba pyniap briew ki la mih namar ka jingkiew dor jong ka umphniang
