Ka la iasoh bad ka Save The Children India kum ka nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ki ha ki nongrwai .
Ngi shem ha u Solomon kaei ka nuksa kaba bha shaphang ka jingiaishah ha ki kam babha ?
Ka dei ka janmiet jong ka 14 Nisan , 33 C . E .
Ka lynti rel kaba pawnam jong ka nongbah kaba pyndap ia kumba 70 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi ruh ka la don ha ka jingkulmar , ha kaba ki rel ki iaid slem .
Exit polls : TRS ha Telangana , Cong ha Raj . close race ha MP , Chhattisgarh .
La jan 1 . 3 lak ngut ki briew ba la pynbna kum ki bar jylla ha Assam
Ka sngewtynnad ban long 40 snem ! Ka long kaba sngewtynnad ban trei ruh haduh 22 snem bad ban long uba donbok haduh katta katta ban ïoh ïa ka jingieit bad jingsngewnguh kaba khraw.
Haba ngi kren shaphang ki ktien octave bad program hadien , phi lah shisha , phin thoh shisha ia kane ha kawei ka lain jong u code .
Ka Facebook jong nga ka la shah hack , ong u Tej Pratap .
Khublei shibun ia phi baroh .
U kpa tymmen jong ka u la pynkynriah ia ka iing ka sem jong ka sha ka jaka buh kyrpang jong ka Dania na ka bynta ka jingshngain .
U Diljit Dosanjh ruh u la jop ïa ka ‘ Best Male’ na ka bynta kajuh .
Ka Congress ka la jop ia ka Rae Bareli kaba dei ka constituency jong ka chairper barim ka UPA ka Sonia Gandhi .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna hapdeng 1 , 500 bad 2 hajar tyngka .
Ki thong kiba heh palat na ka bynta ka jar ki lah ban shah kem da ka wait ha ka lyngkhot lyngkhai .
Paralok , Mynta lada ka reach jong ka India ka la nang kiew ha ka pyrthei , te ka don ka bynta kaba khraw jong ki paralok kum ma phi ha lyndet jong ka .
U la ai stipend ruh ia ki samla pule kiba duk bad kiba don jingtbit na ka bynta ban pynsuk ia ki jingpule kiba kham shajrong da kaba seng ia ka seng kaba kyrteng ka Majedul Islam Trust .
Pule ruh : Ka jinglehkai ka wan shisha
Ka lad kaba bha tam ban pynkhuid ia ki khniang ka long ban pynkhuid ia ki .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba bun ki ri ki la jop ban pyndonkam ia ka Forensic DNA Database ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam sniew .
Bad phi tip ia kata . Ki nong America kim ju pule shaphang une u briew .
U Irfan Malik uba trei na ka bynta ka Greater Kashmir , ka kot khubor phareng kaba heh tam ha Kashmir , la shim ia u na iing ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Kumta ka jingjied ka la paw shai .
Hynrei ia kane lah ban leh ha ka jingbun da ki samla pule jong ki IIT .
Ha ki jingkren jong ki u Fadnavis bad u Rane ki la iehnoh ia kano kano ka jingkdew shaphang ka Shiv Sena .
Yn iarap ia u da u nongsynshar Ombudsman uba don ka kyrdan kum u nongbishar distrik bad session uba la shongthait bad da ki nongtrei kiba donkam .
Ka Kolkata ka dei ka pdeng jong ka rukom hikai ba la pynrung da ki phareng .
Ka Kylleng Klas 8 Ka Pynjot ia Ka Para Klas Kaba Ioh Bun Marks Ban Ia Ka
Ka kynthei ka la jubab bad ka la ong , Ngam don tnga . U Jisu u la ong ha ka : “Phi la ong hok ba ngam don tnga ;
Ha kane ka jingjia lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" " " U Bah B. Krishna Prasad, AOR " " "
Ha ka jingkren jong ka ka Gandhi ka la ong : Nga jop ia ka elekshon namar ka jingieit bad jingkyrshan jong ki paidbah .
Hynrei ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por 11 baje eiei . 30baje mynstep.
Hadien ba la pynrem bad kem ia u Rahim la rah sha Rohtak lyngba ka liengsuin .
Katto katne na ki la lap ba ki dang iohthiah .
Ka jingleh be-ijot kam dei ka nongrim kaba bha ha kaba ban sdang ban tei ia ka jingshongkha .
Ki pulit ki la sangeh bad ki la kylli jingkylli ia ki .
Ha kata ka show kan long ka sien kaba khatduh ba kan rwai ha khmat ki paidbah .
Ia ka sngi rakhe kaba 69 la rakhe ha ka skul paidbah jong ka Delhi da ka jingkmen bad jingkmen .
Bad kim shym la long kiba pyrkhing bha shaphang ki jingkhanglad jong ka jingshongkha ba la buh da ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynkhein ia ka riti synshar ka ri .
Ki briew hangne ​​bunsien ki la lah ban wad biang ïa ki jingtip online sha ki nongrah virus ki bym don kyrteng , da kaba pynpaw ïa ki jingtip ba pynjah burom bad pynlong ïa ki kum ki thong jong ka jingshah niewbeiñ jong ki paidbah .
naduh kata ka por da ki hajar ngut ki nongpynwandur ha kylleng ka pyrthei ki iashim bynta ha kane ka projek jong ka linux .
U la pyrkhat shaphang lade .
Kata ka dei ka bus kaba bakla .
Ia kane ka jinghikai ba iatreilang la pynlong bad palat shispah tylli ki ri Africa ka ri India .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 3 magnitude ka la pynkhih ia ki bynta jong ka Gujarat ha ka por 8 : 13 PM hynnin ka miet .
Ka jingsumar jingmut jingpyrkhat kaba pyniasoh lang ka dei ka jingpyrshang ban pyniasoh lang ia ki jingmut bad ki buit na palat ia kawei ka rukom theory .
Ka jingdon jong kiba dang pang ka kiew na ka 18, 257 ngut ha ka sngi U Blei sha ka 18, 628 ngut ha ka sngi Nyngkong .
Ka DDCA kaba la pynbeit ka long kaba bha na ka bynta ka kriket India bad kyrmen ba kin lah ban leh ia kata .
Ka Manikarnika kan pynlong ia uwei pa uwei u nong India uba sngew sarong .
Ia kane la kyntait da u Director General ka tnad pulit u S P Vaid .
Ym khang lut ia ka jingwan rung ki bar jylla : Jaishankar .
Phi dei ban peit bniah ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong phi man ka por .
Lehse phi tip ia uwei u samla uba lah ban ioh jingmyntoi na ka kot Ki Samla Kylli .
Kaei kaba la jia hapdeng ki Jiw ha Judia ha ka snem 66 C . E . ?
Ka jingleit kaba khatduh jong ka Sridevi : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki poi ban ai burom khatduh ia ki .
" " " U Khalid u dei uba na Solapur , hynrei ki kmie ki kpa jong u kim don shuh bad u hynmen jong u uba dei ruh u nongtrei jong ka SIMI u sahkut ha Bhopal Central Jail ."
Ka la long ka jingsdang jong ki snem hynriewphew .
U kpa jong u u dei u heh jong ka tnad pule puthi jong ka distrik .
AMM Shawkat Ali : Ka jingpynkhreh lypa na ka bynta ka jingshlei um ka long kaba kongsan bha .
Ka dei ka dkhot jong ka seng ialehkai bowling jong ka Japan kaba don ia ka laisen no . 268 .
Ha kane ka phlim la pyni da u Amitabh Bachchan , ka Vidya Balan bad u Abhishek Bachchan .
Ka jingsiew ka lah ban long ka jingduhnong kaba shipor ha ka jingkhmih lynti ia ka jingmyntoi kaba kham heh .
Lait noh tang uwei baroh ki 19 jait ki mrad khlaw kiba don mynta ha ka pyrthei ki don bha ha Asia naduh Afghanistan haduh Japan , Philippines bad Borneo .
Kane ka jingtyrwa kan wan ha khmat ka kynhun myntri ha ka sngi Balang .
Lah ban pyndait ia ki lens ha ka camera ban ai ia ka dur , ka jingsngew , ne ka jingktah da kaba pynleit jingmut , ka rong bad kiwei kiwei .
Ka la long ka jingkyndit ia nga !
Ki nongtrei kim ioh tulop ha ka por kaba biang .
Ha England , ia kine ki nongrim la ju buh ha ka kot jingkynmaw kaba la buh ha shuwa jong ki Bill pynkylla ain .
Hato lah ban thaw ia ka tnat karkhana kaba suk lyngba ka jingleh donbor ?
Balei kim sngewtynnad ia ka jingsuk ?
Kumta hato don kano kano ka lad ban mih na ka bynta ka Microsoft ?
Ki pulit ki la kyntait ba ka don ka jingïalehkai Blue Whale ha kane ka jingjia bad ki la khot ïa ka kum ka jingjia aksiden .
Ka jaka mane blei jong u Guru Nanak Dev ha Kartarpur , Pakistan .
U Deol u iakhun pyrshah ia u president ka Punjab Congress u Sunil Jakhar uba dei u MP ba shong mynta na Gurdaspur .
Ka Indias Manjit Singh ka la wan nadien ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh 800 meter jong ki shynrang .
Ka shnong ka long kaba suk ban leit namar ka jingpyniasoh kaba bha bad ka Mandi bad Shimla da ka surok bah jong ka ri .
Ka tyllong jong kata ka jingtip ka long tang ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei , ka Baibl .
U Mohamad u la ong ba ka sorkar jong u kan pynthikna beit ba kan peit bniah ia baroh ki mat shwa ban jubab ia kano kano ka jingdawa kaba kum kane .
Kaba sngewsih ka long ba palat 8,500 ngut ki briew ki la iap , kaba la pynlong ia kane ka jingjia ba shyrkhei tam ha Nepal .
Nga tharai ba ki dang slap .
Ki bahaïing ki la pynkynriah ïa u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynpaw ba ka jingpang jong u ka long kaba eh bha .
" Ka kyrteng Chiplun ka mut " " ka jaka shong u Trai Parshuram " " ".
Ki seng treimon sngewbha bunsien ki trei kum ki nongtrei bylla jong ki tnad sorkar bapher bapher ha kaba pynpoi ia ki lad jingiarap na ka bynta ka jingpynroi bad pyntreikam ia ki kam pynroi .
Haduh ban da seng ia ka hima jong ka ha Bengal ka East India Company kam ju shah ia u nongkhaii laitluid ban wan sha Bengal bad ban ialehkai bad ka ha ka iew ka hat .
Ka Hima kan pynduh noh ïa baroh ki jingsniew ha ka pyrthei .
Ka la trei ha ki lad pathai khubor bapher bapher ha ka jingim jong ka kaba jrong .
Ka paw shai ba ki paidbah ki kyntait ia ka Congress .
Ka don ka jingiadei kaba jan bad kiwei pat ki seng kiba don kajuh ka jingmut kum ka Rashtriya Swayamsevak Sangh bad ka Vishva Hindu Parishad .
Ka Haryana ka la pynroi ia ka shnong Panchukla kum ka nongbah Panchkula , ka akor ka dawa ba dei ban pynroi ia ka Mullanpur kum ka nongbah Mullanpur .
Ki lad pathai khubor ruh ki la sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Kiwei pat ki 19 tylli ki pdeng ki la sahkut .
Ka UK ka dei ban leh kumjuh ia ka China .
Ka la ailad wat ia ka kompeni shimet ban mudui ban ioh bai lutksan .
Kawei ka bus ka iaid ha kawei ka surok kaba rit hajan ki dieng bad ki iing kiba don shadien .
Ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh ban iada na ka jingiap kaba lah ban iada bad kane ka jingkitkhlieh ka shong ha ngi iwei pa iwei khamtam ha ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka nongbah ka don ruh 11 tylli ki nala um kiba tuid beit sha ka wah Ganga .
Ka tnad elekshon ka la kyrshan ia ka jingpynskhem ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba pan ban khang ia u nongiakhun ban iakhun palat ia kawei ka shuki .
Ki komiti bishar bniah ia ki jingbishar ki ju bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki nongbishar ba la pyndap haduh mynta .
Ka jingpyntngen jong nga ka long tang ka jingdon jong uwei pat u briew uba ka la iehnoh ia ka jingieit jong u .
Pyrkhat ia ka jingjia jong u Kain .
Ka liengsuiñ dang shen ka la wanphai na ka jingleit pahara kaba nyngkong eh jong ka , kaba la pyndep ïa ka jingseng ïa ka liengsuiñ nuclear kaba lah ban im jong ka ri .
ha ka snem 1945 la thaw ia ka Seng Pyrthei da kaba ai jingshakri ia ki briew jong ka jaitbynriew ba iatylli ha ka snem 1945 .
U Chetak uba la ai kyrteng na ka bynta u syiem Rajput u Maharana Prataps stallion u la pyllait paidbah ha u snem 1972 bad u la ïoh mad ïa ka jingsynshar marwei ha ki sngi jong ka Licence Raj .
Ki mar ba shalan shabar ki long u sohjew , u sohjew , ki jhur .
U president ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ha ka sngi palei u la weng noh ïa u Wickremesinghe bad thung ïa u briew uba khlaiñ bor barim u Mahinda Rajapaksa kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai bad kane ka la wanrah ïa ka jingkulmar ha ka saiñpyrthei ha kane ka ri Indian Ocean .
U la ong ba ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka long hajan ka jingbishar jong ki lad pathai khubor .
Haba don ka jingshit kaba jur shabar , ka jingpyndonkam ia ki kor pynkhriat ka kiew bha ha ki jaka sor , la ong u Pant .
Bun na ki nongialam jong ki ruh ki dei kiba wan na ki longiing sain pyrthei , u la ong .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki bor synshar ka la pynlong ia katei ka jingjia .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ki la lah ban shim ia ki katto katne ki briew na Punjab na ka bynta ban leh ia ki kam lehnoh .
Hynrei kumno phin tip ?
Namar ba kim don ki bniat kiba biang ban bam bha ia ka jingbam jong ki , ki blang bunsien ki don ki bniat ha ka kpoh jong ki ban pynkhluit shuh shuh ia ki jingthung .
Katto katne ki sing ki la iaid lyngba ia ki surok bah jong ka Rajkot bad Jamnagar bad ki la seng ia ka jaka jong ki ha ki jaka ba don ki jaka ba don ki jaka rep kiba heh , la ong u heh sorkar uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka jingdon jaka jong u nongrep rit jong ka ri India ha ka rukom kaba thikna kam palat wat ia ka 1 hectare .
Katto katne ngut ki nongkren ki la ai ki jingkren kiba shyrkhei pyrshah ia ki Muslim bad ia ka niam Islam .
La pynlait paidbah ia ka Royal Enfield Continental GT cafe Racer kaba la ap khmih lynti bha ha ka jingialang kaba heh kaba la pynlong ha Goa .
Lada uwei u sangeh , baroh kin sangeh .
Ka Lakshmi ka sah bad U ha ka Synduk jong U ha ka liang kadiang katba ka Padmavathi ka shongthait ha ka liang kadiang jong ka Synduk jong U .
23 baje mynmiet : Myntri ka Maharashtra u Harshvardhan Patil u la mynsaw jur ha ki khmat hadien ba ki nongïakhih ki la theh ink ïa u .
Nangta u nongshah kynnoh u la tieng bad phet noh na katei ka jaka .
Ka sorkar India ka la pyllait ia ka pisa kaba Rs . 74 . 52 klur haduh mynta .
" " " Ki pynpaw ba hadien ba ki la ring mynsiem ia u asbestos ha ki jaka trei , 172 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh , bad ba jan shiteng na kito kiba pang ki la iap mynta . " " "
Ka NCDC ka don ka bynta kaba khraw ha kaba thaw ia ki FPO ha ka rukom iatreilang .
Kane ka dei ka poitri ha ka jingkhih .
Bun ki la tymmen bad ki la tyrkhong .
Kajuh ka long ia ka Sonam kaba pynmih ia ka dur kumno ka kyrshan ia u Salman.
‘ Em , ym don kiwei pat ki kyntien , kita ki dei ki kyntien .
Katba phi dang lah ban shim ia ka mynsiem , phi ialeh .
" Ki don katto katne ki jylla ki bym lah ban siew ia ka tulop ba pura sha ki nongtrei . . . katto katne ki siew tang 40 percent . . . Nga lah ban sngew sarong ia kata ba ngi lah ban siew ," " ka la ong . "
" " " Ngi ai burom ia kiwei " .
U la don ka jingpang shini la bun snem haba nga dang trei ha Dubai , bad ka tulop jong nga ka ju biang ban siew ia ki jingsumar jong u .
Ym shym la buh ia ki kopi ha ka jingdie , hynrei ka Kompani ka la sam ia ki .
Kam dei tang ka nongbah jong ka ri kaba la kha ia u Trai Buddha .
Hapoh ki kyndon elekshon ha Sri Lanka , baroh ki jingïalap paidbah ki hap ban sangeh noh 72 kynta shwa ka jingthep vote .
Ka tnat treikam shimet ruh ka donkam ia ka jingpynkylla .
Kumta nga kwah ban tip :
Ïa ka dur jong u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee la plie mynta ka sngi ha Central Hall of Parliament da u President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind .
Kynmaw u Mahatma Gandhi u la don ha Kolkata katba ngi dang ioh ia ka jinglaitluid jong ngi .
U Rashed u la rkhie bad u la ong , To ngin ai ia u khun jong ka blang khyndiat ka jingtieng .
Ka jingaiti jong u Shah ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingiadei shimet jong u bad ki nongtrei jong ka seng ka pynlong ia u ban pawnam , la bynrap biang u Naik .
Ki liang jong ka polygon .
Ki dang don ia kita ki dur jong u .
U dei ban batai ia kiei kiei da ka jingieit bad jingsbun , da kaba buh ha ka jingmut ba ka jingthmu jong ka jingiakren ka long ban pynkoit , ym ban pynmong .
Don kiba pynkynmaw ia nga ia ka jingjia ba sngewsih ha ka snem 1908 , bad ki ong , ‘ U General Smuts shisien u la leh thok ia ngi , bunsien u la kynnoh ia phi ba phi pynbor ia ki mat kiba thymmai , bad u la pynlong ia ka imlang sahlang ha ka jingjynjar bym kut .
Ka kyndon 153A ka pynlong kam runar ia ka jingkren kaba pynmih ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki kynhun .
Ka kynhun na Mandi ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban bat nyngkong .
Rah ia ka met jong u Musharrafs sha madan ha Islamabad , ban sahkut 3 sngi : Ka Kashari .
U Giraffe uba ieng hajan u dieng hajan ka pung .
ar tylli ki bos kiba iaid ha ka surok ba la phiah
Lada ki jingkynnoh pyrshah ia ka skul ki long kiba shisha yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Kata kan donkam ia ka jingiapynbeit na baroh arliang mamla .
Hadien kata u la bteng ia ka jingpule Baibl jong u bad shen u la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingpynkylla ia ka dor jong ka iew , kaba la ju khot ia ka dor jong ka iew , ka dei ka dor jong ka iew jong ki share ba dang sah jong ka kompeni ba la die paidbah .
Hynrei ka dang don ha India , China , Asia Pdeng bad Africa Pdeng .
U la don shapoh hangne ​​haduh mynta .
U la pynpaw ka jingshaniah ba kane ka bill kan ioh ia ka jingmynjur na baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
U la pynithuh ia ki nongak phlim jong ka Bollywood kum ka Preity Zinta , ka Aishwarya Rai , ka Nauheed Cyrusi , ka Lisa Ray , ka Anjala Zaveri , bad ka Bipasha Basu ha ka skrin Telugu .
Ngam donkam ban leit ryngkat bad ka .
Phi kwah ban pyniap ia ngi baroh ?
Baroh ngi la sngewsih shibun .
Ngin sa ap sa katto katne sngi .
Ka iarap ia ka Bella ban nang ban pyndonkam ia ka jinglah thymmai jong ka ban iada jingmut ia kiba don sawdong jong ka .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 12 tylli ki ktien jong ka thain lait noh tang ka ktien Hindi bad ka ktien phareng .
Baroh ki nongleit jingleit kiba ju leit ki sngew kumjuh kumba phi sngew , Viktor .
Kawei ka longiing ka la long kaba kyrpang .
Ka thoh ka tar Hindi ka la mad ia ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ha ka jingiap jong u .
Ka jingtynjuh mardor kan long ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh .
U nongaiktien jong ka seng Congress bad u nongiasaid ain jong ki nongujor u Abhishek Manu Singhvi u la ong ba kane ka rai ka dei ka jingshah pynshitom ia ka BJP .
Khang ka Facebook ia ka kynhun lehnoh Rohingya
Ia kane ka pisa la lum da ki Labour Welfare Board katkum ka ain jong ki nongtrei shna iing bad kiwei kiwei ki nongtrei shna iing .
Pynbna ia ka jingkyrshan jong uwei na ka bynta , Pynskhem ne Iada .
" " " Ki rit paid ki shah pynngat ha Pakistan ."
Hynrei ka jingshisha ruh ka long , ngam lah ban isih ia uwei pat u briew khlem da isih ia lade .
Ka ri Vietnam . Kane ka dei ka Channel 6 , Saigon .
Ha u snem 2008 la pynmih ia ka ha ka DVD bad ia ka pisa ba la ioh na ka jingdie la ai sha ka komiti pynlait im jong ka pyrthei .
" Nga la kyrpad ruh ia ka sorkar ba kan leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew " " u la ong .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh katto katne ki jingtip kiba kongsan shaphang kane ka kam pyniap briew kaba sniew .
Ka jingleh donbor ka la mih kum ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk bad ka jingroi jingpar , ong u Myntri Rangbahduh .
Nageshwar Reddy na ka bynta ka jingpynlong ia ka jaka sumar khlem jingsiew ha SBT .
Hapoh ki kyndon jong ka jingiateh , ka Bank of America kan long trai ia ki ram jong ki nongthied bad ka American Express kan pyniaid ia ki jingpyniaid ia ki kam .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki tiar sngap ha katei ka jaka kiba iohsngew ia ka jingsawa jong ki suloi ki la khein 13 tylli ki kuli ba la siat .
Hynrei , ha ka jingsngew jong nga , ym don daw balei ba uno uno un pyrkhat ba phi dei u shakri bym don jingsiew .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Louis ka dei ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki lieng ha Mississippi .
U la shah pynjah burom ha lade ha khmat ki jaitbynriew . bad phin tip ba nga long U Trai .
Ki dur ba la shna bha jong ka liengsuin la iathuh ba ki pyni ia ka shyntur ba shabar jong ka kaba tap ia ki rotor bad ki engine .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka por eksamin jong ka UPSC online ha upsc . sorkar . hapoh .
Ia kane la pyndonkam kum ka jingbam ha Nepal .
Haba ki nongiakhih ki la mih sha surok ha Tunisia ha kaba sdang jong ka aiom Arab , ki la khot ia u kpu , ka burom bad ka hok .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ka shai ba kam shym la leh kumta .
U Kohli u kyrshan ia ka jingialehkai Test kaban sa wan .
Ka kompeni ka thmu ruh ban plie 51 tylli ki tnad ha u snem ba nyngkong , ha kaba 48 tylli ki la dep treikam ha kylleng ki 39 tylli ki nongbah .
Kaei kaba nga leh ka long na ka bynta ka ri baieit jong nga .
Ka thma bah ba ar bad ka jingmih noh na ka ri India .
Shano kita ki khynnah ki la leit ?
Hynrei ym shym la lap ia kino kino ki jingduna ha ka por ba jurip , u la bynrap .
" Kane ka la pynsngewsih ia ka BJP bad ki la pyllait ia ka CBI ban pynjah burom ia ka dur jong u president ka seng jong ngi ", la ong u nongaiktien u SP u Rajendra Chaudhary .
Ia kane ka thup la pyntip kyrpang da ka DGFT .
Pdiang sngewbha U Ex PM H D Deve Gowda ia ka rai jong ka Ayodhya
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong ka Aishwarya bad u Abhishek Bachchan .
La iohi ia ka Jhanvi Kapoor ba ka dang mih na ka jaka lehkai jongka ha Bandra ha Mumbai .
Ka jingjia ba sngewsih ka sdang tang hapoh ka por kaba lyngkot hadien ba ki arngut ki la iapoikha .
Hynrei ka kyrteng jong nga kam shym la don hangta .
Ha kane ka dur kaba arliang , lah ban niew ia ka kyrteng Jerusalem kum ka jingiathuhlypa shaphang ka jingsuk kaba ki briew jong U Blei kin mad ha ki arliang ki jingmut ha ka mynsiem bad ha ka met .
Ki nongkyrshan ki lah ruh ban ioh ia ki jingkhot local bad kumjuh ruh ki jingkhot STD khlem jingsiew .
" " " Ka pyrthei ka dei ka Pyrthei bad ki jingim baroh kiba don ha ka kynthup ia ka riti dustur jong u briew " " " .
Ki team ki la shah pynliem 49 .
U Ishan Kishan u la kamai 62 na ki 21 ha ka KKR .
Ia ka shuti la ju shim ba ka dei ka por jong ki khynnah ban lehkai bad ban ialehkai ha ka iing ka sem .
Baroh arngut ngi dei na Germany .
“ Hynrei ka jingbishar jong ngi ka la kylla long kaba bakla lut,” “ la ong u nongleit jingleit.”
Ka Karvy Komputorshare Ltd ka dei ka nongpynrung kyrteng ia kane ka jingpynmih .
U khynnah rit u la nang san bad nang khlain . Kumta ki kmie ki kpa jong u ki la sumar ia u ha ka met .
Ym shah iano iano ban rung hapoh ka jaka jong ka kut shisien ba la miet .
Ka la long kaba ialeh pyrshah ruh bad ka jingieit ba la kular ka la sahkut ha ki jingjot , ka la tyrkhong bad ka la tyrkhong ha kaba sdang .
Ahmedabad , Risaw 19 : U Hardik Patel u nongialam ka seng Congress u la shah thap ha uwei u briew bym lah ban ithuh ha Gujarat ha Surendranagar district ha ka sngi Palei katba u dang kren ha ka jingialang paidbah .
Ka tempi ka don ha ka jaka kaba itynnad bha hapdeng ka khlaw bad u lum uba itynnad u pynlong ia ka lyngkhot lyngkhai jong ka tempi .
Ka CBI ka shim ia ki mukotduma kawei pa kawei ka bank .
Ka India ka donkam 81 na ki hynniew tylli ki over ba la dep .
Namar ba ka Nairobi ka don marjan bad ka tduh ba shaphang mihngi jong ka them Rift , ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingkhih jumai kiba rit ki ju jia teng teng .
Kane ka ain ka ai jinglong nongshong shnong ia ki Hindu , Sikh , Jain , Parsis , Buddhist bad Khristan kiba phet na ka jingshah pynshitom niam na Pakistan , Afghanistan , bad Bangladesh kiba la wan sha India ha lane shuwa ka 31 tarik u December , 2014 .
Kane kan ai ia ka khubor kaba bakla ia ka pateng kaba thymmai .
Katba ka Mumbai ka la jop ar sien bad shah rem ha kane ka lympung ban wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ .
ÏA KANE KA JYLLA KA LA LA KHLEM HA KI 50 TYLLI KI JAKA BA PAWNAM HA KI KHUBOR KI NONGLEIT JINGLEIT KA RI .
Hadien kata u la ujor ejahar ha thanat Chennuru .
Kumjuh ruh u Nongthaw u tip lut ia kiei kiei baroh kiba don ban tip shaphang kaei kaba u la thaw .
Ha ka por 3 baje mynstep jong ka 6 tarik u Jylliew uwei u trai shnong uba don ha ka kam Russia u la tuh ia u kulai ba ieit eh jong u Vorontsov bad u la mareh stet na u Shamil uba la maham.
Ha ka 22 tarik September mynshem snem ka US Federal Reserve ka la ai jingbit ia ka Goldman Sachs ban long kum ka bank holding company .
Ki pulit ki la ioh kurup hynriew tylli ki thuk thuk bad phra tylli ki mobile phone na katei ka kynhun runar , watla uwei na ki nongshah kynnoh u la lah ban phet krad noh .
Ki skul , kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule .
Ha ka jingbym don ki tap ha ki iing ki briew ki pynbeit ia ka um na u pipe ha ki jaka trei um kiba don hajan .
Mynta u snem ha ka 8 tarik u Naitung , u la shah kem biang namar ba u la leit sha ka jingialang kaba la pynlong da ki nongtrei jong ki karkhana shna dewbilat ha Narayanganj .
" " " Da kane ka jingbym lah ban ai kylliang , ngim kyrshan shuh ia ka YouTube ha ka Echo Show bad Fire TV , " " la ong ka Google . "
Ka social media ka long kaba jakhlia bha , u la ong .
" " " Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban kyntiew ia ka art , ka kolshor , ka pateng , ki jingbam , ki kam shna kti , ki kam khaii bad ki kam jngohkai pyrthei jong ka thain shatei lammihngi ka ri India . " " "
Ki nongiashim bynta ki la mihkhmat ia ka India bad ka Pakistan bad ki la wan na ki katto katne ki kynhun hotel ba pawnam .
" Ong , " " Nga tieng , lada nga dei ban pyrshah ia U Trai jong nga , ia ka jingpynshitom jong ka Sngi kaba shyrkhei ." " " "
Baroh ki ioh ia kajuh ka pisa .
Nga sngewtynnad ban dih sikret haba nga la heh .
Bad ka Reliance Defense lane kino kino ki kompeni ba iatreilang bad ka kim don kano kano ka jingshemphang ha kaba shna ia ki tiar liengsuin bad ki tiar iada ri .
Ka app ka phah ia ki jingai jingmut ban bet sha ki nongrep kiba iashim bynta ha ka tarik kaba biang tam ban bet .
U Virat Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka ICC ka Test , ki kynhun ODI jong u snem 2020 .
Ka Germany ka don ka jingdonkam kaba kham heh ha ka ioh ka kot .
Hynrei u nongiasaid ain jong ki pulit ka Mumbai , u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la pyrshah ia ki jingai jingmut jong ka ED .
" Ym don uwei ruh na kita ki briew kiba la khot un ioh ban mad ia ka jingbam janmiet jong nga ’ " " "
Ka phlim KGF Chapter 2 kan don ruh ha ka bynta ba kongsan jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt .
" " " LeT bad u Hafiz Saeed kim don bynta ha ki kam lehnoh ha Pakistan " " u la ong " .
La kem sa saw ngut kiwei pat kiba iadei bad katei ka jingjia .
Nangta sa theh halor ka khlieh jong u ia ka jingjynjar jong ka Dujok !
Ki nongialap samla ki dei ban lah ban long kum ki nongmuna ia ki nongleit jingleit ha ka thain .
Ka tarik ba la tyrwa ban leit jngoh 10 tarik u Nailar 2011
Ki dawai pynhiar kpoh ki pyndonkam ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
