Ka sim khlaw kaba saw , kaba la shem ha kiba bun ki khlaw India , ka dei ka kpa tymmen jong baroh ki jait syiar bapher bapher .
Ka sorkar Sri Lanka ka ong ba ka jingiathuh jong ka halor ka jingshah rahbor ka long pyrshah ia ki sakhi ba la lum da ki pulit .
Ha kawei pat ka liang ka jingdon jong ki riewstad Islam bad ki Parabangeit Muslim ka nang kiew .
Ki jaka ba ka jingpynroi kam shym la jia .
Ka CINTAA ka pynrem jur ia kano kano ka kam kaba pynjah burom ia ka jinglong rit paid jong uno uno u briew bad kano kano ka rukom lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh kam long kaba ngi lah ban pdiang .
Namar beyond a point , ka jingbha kam long kaba bha .
Kumno u leh ia la ka tnga ?
U supermoon u dei u Bnai ba pura haba u don ruh ha ka jaka kaba jan tam bad ka Pyrthei ha ka orbit jong u .
Namar u tnga u long u khlieh jong ka tnga kumba U Khrist u long u khlieh jong ka balang : bad u long u nongpynim jong ka met .
Ïa kane ka outlet la plie da u Anurag Thakur u dkhot jong ka Parliament .
La register case hynrei ym shym la kem ia utei u briew haduh ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka aktor ka Bollywood ka Janhvi Kapoor kaba la ïohi khatduh eh ha ka phlim Gunjan Saxena jong u Sharan Sharma: The Kargil Girl ka lah ban mih noh shen ha ka phlim Telugu jong ka.
" " " Ki rally jong u Narendra Modi ki long kiba itynnad ."
" " " Kito kiba long ki nongbei tyngka barit ha ka iew ka hat , kim shym la ioh jinghikai na kaba la dep ! " " "
Ha kane ka jingïaid paidbah ba itynnad bha u Gajanan Mallya uba dei u General Manager jong ka South Central Railway u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ngim nym ailad ia ki ban ialehkai , u la pynthikna .
Godse pyniap uwei , Kasab pyniap 72 , Rajiv Gandhi pyniap 17, 000 ngut .
Napdeng kine 37 ngut ki dei kiba la suba ba ki dei ki lehnoh .
Ha kum kane ka jinglong nga kyntu ia ki dkhot ba donburom jong kane ka kynhun ba donburom ba kim dei ban shim ia ki jingpynkut nia kiba kyrkieh bad ai ba ka iing dorbar kan bteng ia ki kam ba man ka sngi jong ka .
Iathuh hangno ban shem ia ka ?
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingpynkylla ia ka Fitch ha ka jingpeit jong ka India , u la ong ba ka pyrthei ka dang iai bteng ban pynshong nongrim ia ka jingngeit ha ka ri India .
Lada don kino kino ki jingartatien ki lah ban iakynduh ia kane ka Ministry na ka bynta ki jingshisha bad ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ka Mission .
Ka jingbishar kaba bud la buh ban long ha ka 13 tarik u Jylliew .
Uwei u donkam ban leh shibun ki jingkhein .
U la thoh ruh ba lada ka bor synshar ka pyrkhat ba ka Priyanka kan leit phai noh da kaba tieng ia kum kine ki buit , te ki bakla .
Na ka bynta ki kot kiba heh , pyndonkam ia ki font kiba kham rit kiba dang lah ban pule .
Baroh 7 tylli ki ri kiba iashim bynta ha kane ka jingialang kynthup ia ka Bangladesh .
Ki koidi kim shah teh kti shuh ha ki jingkhang jong ki cell .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih haduh katta katta .
Na ka liang jong u Varun Sharma , u Annu Kapoor , u Nadira Babbar bad u Kulbhushan Kharbanda ruh ki dei ki bynta jong ka kynhun.
U Wallace Liverance , u registrar jong ka Skul Gilead u la pynkut ïa ki jingïakren ba bud ryntih . Ka phang jong u ka long Ka Jingainguh kum ka Jingknia jong phi sha U Blei .
Ka jingiatreilang ka nang kiew .
Ïa kane ka rai la shim hadien ka jingïalang bad ki heh jong ki tnad jong ka skulbah bad ki nongpynïaid jong ki college .
Peit ia ka video hangne ​​:
U la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpynlong ia ka Christian Development Corporation ha ka jylla bad ka jingai pisa kaba 200 klur na ka bynta jong ka .
Ka jaka ka jngai 32 Km na ka distrik .
Ki don ki jingma kiba ym lah ban tip kumjuh .
Ki khynnah kynthei ki kwah ban long ki kynthei kiba rit , kum ki kmie jong ki .
Ka Marshall Field Garden Apartments ha ka por ba shna ka long kawei na ki ar tylli ki jingtei iing kiba heh jong ki nonglehbha ha Chicago .
Ki stroke ki long kiba bun jait .
Ia ka jingpang sniehdoh kaba la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka mariang .
Ka la long kumba u briew uba nga la long shisien u la sdang ban jah noh .
Ka Vatican ka la kyntait ia ka jingujor jong ki nun jong ka Kerala pyrshah ia ka jingshah beh kam
Ka la don ka jingshah thombor jong ka IT ia ki nongialam jong ka TDP ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U la duwai ruh na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki riewshlur jong ka Corona jong ka ri jong ngi .
Katto katne ki jingthung ki la sdang ban pyniadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Washington , D . C . ka dei ka nongbah ba la thmu .
Ka tnad ain ka dei ban pyrkhat ia kane .
La pyllait noh ia u hadien ka jingkhihwin ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ia kane ka jingiakren la kyrshan da u DGP ha ka jingpynbna jong u .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia ka tempi jong u Blei Shiva ban leit dem burom ha ka por lehkmen Shivratri .
Ka kmie jong u ka la khlad noh hadien kata ka miet .
Kane ka pynlong ia ki ban iadei bha bad ki jinglong ha ki jaka ba jrong , kiba don ka jinghap slap kaba jur man la u snem bad teng teng ka Iyer kaba jur bha .
U Shri Nitin Gadkari Plie ia ka jingialang bad jingpyni pyrthei halor ka jingpynthymmai ia ki kali paidbah , U ong ba ka sorkar ka angnud ban pynbha ia ka jingshngain jong ki surok ha ri India .
Baroh ar ka India bad ka Pakistan ki dei ki nongsoi ia katei ka rai .
Ka jingkylla sor bad ka jingpynroi ka la buh jingeh ia ki khlaw ba la buh kyrpang hapoh bad sawdong jong ka Chennai da ki jingeh kum ka jingwan rung bad ka jingbret jaboh .
Ka nongbah ka bat bun ki jaka talasi jong ki shipai ha ki sawdong sawkun namar ka jinglong jingman jong ka jingshngain kaba la ktah da ki lehnoh jong ki nongïakhlad .
Katkum ka prokram jong ka jingpynlong paidbah , nga la dawa na phi ki shynrang , ka pisa bad ki tiar .
Ka la rai ban plie ia ka library jong ka imlang sahlang .
Ka City girl ka la jop ia ka ksiar ha ka jingiakhun hockey ha Asia
Ai ba kin pyni ia phi ia ka jingkyrmen jong ki katkum ka Baibl jong ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ka jinglong paralok bashisha kan don ha kylleng ka pyrthei .
Ka kylla long kaba lah ban pdiang bad kaba la jied .
Ki heh jong ka Hospital ki la pynthikna ia ka jingiap jong kiba iap .
Ka WhatsApp Business ka la dep pyndonkam da palat 3 million ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka jingshisha , lada ngi duwai na ka bynta ka mynsiem U Blei bad ngi aiti ha ka jingbthah jong ka , khlem artatien ngin pynlong ia lade kiba lah ban ai lada la tyrwa ia ngi ia ki hok shakri .
Na ka bynta ban pynïasoh ïa ka Aadhaar card bad ka Account jong ka IRCTC la donkam ban log in ha ka website jong ka IRCTC da ka user ID bad ka password jong ka IRCTC .
" Ki la pyrkhat ba u dei u Muslim . " " "
Nga , ka iing ka sem jong nga ka long kaba sngewsih shibun . . . ka jingsngewsynei ia lade .
bad u paralok u Bill Clinton da kaba ong, Khublei ia ka Restaurant kaba thymmai , Al !
Ha Tamil Nadu , kine harum ki long ki Institution ba la pyntip da ka sorkar India .
Ki dor ksiar ha ka 8tarik May ha kylleng ki nongbah jong ka ri India
Ngim shym la pyllait ia ka .
" Kam dei ka album band satia . " " "
Na ka bynta ka jinglehkai jong u u la ioh ia ka khusnam Golden Globe Award .
U myllung Hindi ba pawnam u Gopaldas Neeraj u la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem ka rta.
Ha ka snem 1950 ki nongtrei jong u ki la phah ia u sha London ban ioh jinghikai shuh shuh .
Katto katne ngut ki nongthoh histori ki la buh jingkylli ia ka jingthoh jong u Secord .
Haduh ba un da dap 8 snem , ka la don ka jingbym shong shngain kaba la sahkut ha u kaba ym lah ban pynbeit ia ka jingpule .
U Director General jong ka Bihar u Gupteshwar Pandey u la iathuh ha ka The Indian Express ba u DM u la leit sha katei ka jaka .
Hynrei ka jingpynmih ka dang duna na ka jingdawa shisnem kaba 250 lak ton .
Ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat jong ka duriaw ka la pynlong ia ka jingeh ban ioh ia ki jinglong kiba biang .
Ha kane ka por , ka ain bad ka rukom pyniaid jong ka ri India na ka bynta ki iew pisa ka la nang kiew ryngkat bad ki jingkylla kiba khraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ka Sister Nirmala kaba la bujli ia ka Mother Teresa kum ka Missionary of Charity superior general .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kine ki nuksa ban iarap ia kiwei pat ?
Ki ri ki lah ban mynjur ne pyrshah ia ki kaiphod .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki nongiashim bynta jong u Mohnish Bahl , Padmini Kolhapure , Zeenat Aman , Kunal Kapoor .
Ha ka minit kaba 15 ka India ka la nang tam ar shah ïa ka cross jong u Manpreet Singh da kaba kynjat bha da u nongïalehkai ba shakhmat u Mandeep Singh uba la pynphai sted sha ka kol .
Nga la trei ia ka mynta ka step ruh , kaba bha bha .
U Pinik , u Pinik . Ka pink . Ka Doss .
NEW DELHI : Ka Congress ha ka sngi Thohdieng ka la ther pyrshah ïa u PM Narendra Modi halor ka jingpynbna lang hadien ka jingïakren jong u bad u syiem ka Saudi Mohammed bin Salman .
U Sekretari ka tnad khaii pateng u la iakynduh ruh ia u Mr . S . U Tanaka u Vice Myntri Rangbah jong ka ri Japan bad u Mr . Damien O Connor Myntri ka tnad khaii pateng jong ka jylla New Zealand .
Marwei ka ain , kumta , kam lah ban wanrah ia ka jingbishar hok jong ki kynthei .
Ym donkam ban ong ba u Rohan u la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ka jingpyni shisha kaba la pynmih jingiakren .
U Lat jong ka NCT jong ka Delhi . U Shri Arvind Kejriwal Myntri Rangbah ka NCT ka Delhi . U Shri Mufti Mohd .
Sngap phi block ! Pynlong ia kawei pa kawei ka kynhun shipai bad ka suinbneng .
Kawei ka lad ban ioh pateng ia ka jaka ka long ban iapoikha katkum ka mon jong u .
Ka kompeni ka ju pynmih ia ki iPhone thymmai ha u bnai Naitung .
U khynnah u la iaid sha kata ka tiar hynrei kynsan kynsan u la sangeh lyngkot .
Ka jinglum pisa jong ka Sonchiriya Ka sngi kaba 3: Ka phlim Sushant Singh Rajput ka kamai Rs 4 . 60 klur
Bun kiei kiei kiba bha ki la jia hangta .
Ka don ka jingsngewsih kaba jur hapoh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kren ha ki samla CEO ha ka prokram jong ka Niti Aayog Champions of Change .
Lehse ka jingïada kaba khlaiñ tam haduh mynta ka long ba ka bynta jong ka ha kaba pynjot ïa ki masi ka la trei ban ïada ïa ki jaka ri mrad khlaw jong ka ri Africa .
Hynrei ha kane ka por hi ka jingsngew jong ka jingtlot bad jingbym sngewthuh jingmut ka la paw ha u .
U Prof . Suman Chakraborty na ka tnad Mechanical Engineering , IIT Kharagpur , bad u Dr . U Arindam Mondal na ka skul jong ka Bio Science , IIT Kharagpur u la wanrah ïa kane ka jingmut .
Mynta u Salman u rung shapoh iing bad u iakynduh ia ki para iing .
U Baba u la phah ia ki briew ban iasoh bad ka Aarti .
" " " Lada kumne ka iai bteng ka jinglong jingman kan nang kham sniew shuh shuh . "
Hynrei ka leit kham sha jngai ban ia kata .
U Yanni u la ap ha ka cafe ia ka Skura ban wan phai .
Ha kaba khatduh u Jackie Shroff u la plie ia ka jingiadei jong u khun jong u u Tiger bad ka Disha Patani .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , katto katne ngut ki myntri ka seng , u president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi , ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad u heh SP u Akhilesh Yadav ki dei napdeng ki nongialam ba kongsan kiba la iakhun ha kane ka elekshon .
Mynta , ngi don ki kyntien kum ngan ai artylli ki nuksa Hindi kum tamatar , thag .
U ju wan wad dawai na ka bynta ka tnga jong u .
Ki jingleh jong ka Facebook ban pynskhem bad pynneh ia ka jinglong marwei jong ka ki kyntait ia ki nongthied ia ka jingmyntoi jong ka jingiakhun , ong u Ian Conner , u director jong ka FTCs Bureau of Competition .
" " " Ka histori ka long ka sakhi ia ka jingiadei kaba jan ka India bad ka Russia ka la don ha kine ki phew snem . "
" " " Nga tharai ngi la iaid palat ia kaei kaei kaba ngi la leh ha kano kano ka por ha ki por ba la leit noh , ngi dang leh ia baroh kaba lah ban leh . "
Ka jingshlei um ha Kerala : Ki bsein , ki khnai ki ap ia ki briew sha la iing .
Ka jingpynbeit ryntih ha ki skul ruh ka long kaba bha .
Bhopal : Ka jingeh ha ka um ha Madhya Pradesh , kaba mih na ka jingshit kaba jur bha , ka i kumba ka nang jur .
Hynrei hato ki kham jop ?
Kaei ka dawai ? U diengduh jong ka jingpynbeit u dei uba pynduh noh ia ka sha jngai na u . Ki Proberb 22 : 15 .
Ia kane ka kam la pynshai ha ki iingbishar ruh kumjuh .
Ia kane ka rukom trei la ju pyndep da ki engineer bad ki nongshna ïing .
Ki jingïalehkai ba ïatreilang bad ki jingïalehkai ki ïaid beit hapdeng ki shipai duriaw , ki nongap duriaw , ki pulit jong ka jylla rud duriaw , ki Custom bad kiwei kiwei ban peit bniah ïa ka jingtreikam jong ki rukom treikam ba thymmai .
Phi donkam ban ailad ia ki ban leh , bad pynbeit ia ki jingbakla .
Kan pynduna ia ka jingiap jong ki kmie bad ki khyllung .
Ram Naresh Yadav , Janata Party .
Ngan long uba husiar bha ha kane ka por .
La pdiang sngewbha ia ka jingpyllait ia ki lai ngut ki nongthoh khubor , kiba la shah set phatok ha ka 15 tarik u Risaw .
Delhi : 4ngut ki mynsaw 5 ngut ki sahkut hadien ka jingpluh jong ka karkhana plastic ha Narela .
Kumta ka long kaba dei ban kdew ia ki dolmen kum ki jingkynmaw ba phylla .
IPL 2019 , CSK vs SRH : Peit ia baroh ki jingjia ha ka jingialehkai Indian Premier League hapdeng ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad .
U la pynbna ba un wan phai hadien ba u la koit , hynrei haba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la khanglad ia u ban ring dur ia ki 24 episode kiba dang sah , ka Star TV ka la shim ia ka rai ban sangeh noh ia ka jingpynmih .
Ka dang sah ban peit kaei ka jingkylla kaba kane ka mukotduma kan shim hadien kane .
Napdeng kiwei pat ki rai kiba kongsan ka panel ka la mynjur ruh ia ka rai halor ka internet telephony .
Balei ka don ka jingbym iahap kaba kum kata ?
Katei ka jingpyrta pyrshah ka la wan na u Syed Ali Shah Geelani u nongïakhlad, ki moderates u Mirwaiz Umar Farooq bad u nongïalam ka JKLF u Yasin Malik bad kiwei kiwei .
Hapoh ka Hukum u Moses , ka jingleh be-ijot ka long ka kam runar kaba pyniap briew .
Ki dkhot jong kane ka komiti ki long ka Kong Ambika Soni, u Mr Mannmohan Singh, u Bah Surinder Singla, u Capt Amarinder Singh, u Mrs Rajinder Kaur Bhattal, u Bah Jagmeet Brar, u Mr R . L .
Ka DBC kan long kaba myntoi na ka bynta ka jingshna dawai ba la sam da kaba sdang na ka DNA .
La pynmih ia ka Standard Operation Procedure ha kane ka bynta .
Ym lah ban pynpaw , u la ong .
" U nongtied ba sdang u Tamim Iqbal u la ong ha ka twitter ba katei ka jingjia ka la long kaba shyrkhei."
Ka NIA ka don ka jingbthah ban tohkit ia ki kam lehnoh ha kano kano ka jaka ha ka ri .
U la soi ia ka jingkular ban iarap ia ki briew jong ka Bali ban ong em ia ki pla plastic .
Kum ki nongtied bol , ki don beit ki jingartatien haba ialehkai ha kum kine ki madan bad ka bol kaba nga la ioh ban mih shabar , ngam lah ban leh ei ei ia kata .
Hynrei ki doktor kim shym la lah ban pynim biang ia u .
Ym kut ki jingpyniap briew .
Balei ka don ka jingpynslem ban ai jingsumar ?
Peit ia ka review jong ngi ia ka BMW X3 kaba thymmai.
Em , ka dei ban . Ngi dang iaid shaphrang .
Ki kynhun pyniakhlad kum baroh ki kynhun jong ka Hurriyat Conference bad ka JKLF ki la khot ban khanglad ia ki jaka thep vote bad khot ia ka jingiakhih paidbah ruh kumjuh .
Ki sla facebook bad twitter ba pawnam jong ka party , u CM , u khun pyrsa jong ka u Abhishek Banerjee , bad u nongialam jong ka Trinamools ha Rajya Sabha u Derek O Brien ki la don lypa ia ka logo thymmai .
03, 2020 12, 000 13, 000 10, 000 35, 000 Sept.
Ki don katto katne ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok . Kum ka nuksa , kiar na ki jingjia kiba la tip ba ki long kiba pynshoi .
Ha ka 22 tarik u Iaiong 2011, Rs . 220 . 75 klur la mynjur na ka bynta ban kyntiew ia ka bor ai jinghikai jong ki BSF ha ki 9 tylli ki Subsidiary Training Centre , 2 tylli ki Basic Training Centre bad BSF Academy ha Tekanpur .
Ia ka plan ba la dep siew yn sa pynmih hadien .
Hynrei ki jingmih na ka jingwad bniah ki long ka dak kaba pyntip kloi .
Ki briew kiba tip beit ia kane ka kam ki la iathuh ha ka NDTV ba ia ka bynta jong ka flyover la shna da ki kontraktor kiba la trei beit da ka tnad kit surok bad surok bah .
Kine ki kynthup ia ki khiew nar bad ki jingdeng ksiar .
Uta u briew um shym la sngap tang ia ka khubor jong ka Hima hynrei u la pynlong ia u Kpa bad ka kmie ban iabam ja miet .
Ynda la poi ka aiom soh , u la phah ia ki mraw jong u sha ki nongrep ban ioh ia ki soh jong u .
Ka jingpynkylla ia ka ain RTI ka jingshah thombor kaba khatduh ban pynduh ia ka ain : Sonia Gandhi
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba kumba 50 kg ki tiar pynbthei la pyndonkam ha katei ka jingbthei .
Bun ki nongtrei bylla ruh ki khot sha ïing bad ïakren bad kiba haïing hasem shaphang ki jingdonkam jong ki .
Nga khie ha ka por hynriew baje man ka sngi .
Ngim lah ban klet ia ka .
Na ka bynta kawei pa kawei na kine ki don da ki hajar ngut .
Pakistan : Ka India ka la pynlong ia ka jinghiar thma Uri .
U Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki la thep vote ha Chennai .
Phi kwah ban iap ? Mano ine ?
Ka jingkhih ka la shim bun ki dur .
Ka kynhun ialehkai kriket kynthei jong ka Australia kan ialehkai 3 tylli ki ODI ha India
Kumba 10 percent na ki nongshong shnong jong ka Indiana ki la leit sha ki shipai , katba da ki spah tylli ki karkhana ki la ioh ia ki kontrak ban shna ia ki tiar thma bad ki la sdang ban shna ia ki tiar thma .
Bad ka dohnud jong ka kmie u Moses ka la kylla thylli bad kan jin da la die noh ia u lada Ngim shym la pynskhem ia ka dohnud jong ka ba kan long na kiba ngeit .
Im ha ka ri kaba laitluid .
Katto katne ngut ki nongshna ïing kiba pawnam ki la trei ha kane ka rukom shna ïing kynthup ïa u Frank Lloyd Wright .
U la pynpaw ia kajuh ka jingkren ha Lok Sabha ha ka sngi thohdieng .
Ka Rising Pune Supergiant ka la jop phra sien na ki hynriew tylli ki jingiakhun ba la dep , da kaba jop san sien ha la iing .
Ka jingleit jngoh ia ka jaka ri jong ki nong India Hooid ki lah , ngi la lap , haba ngi la leit jngoh ia ki katto katne ki paralok nong India kiba dang leh ia la ki jong ki kam shna dur tynrai .
Ki nongtohkit ki dang wad bniah ia ka daw jong ka jingpluh .
U la kamai 74 tang na ki 45 tylli ki bol .
Lane ki la pynngeit ia lade ba ki dei hok ban shah shitom .
Oh syiar syiar syiar paralok jong nga !
Hynrei ki don kiwei pat ki tyllong . Wat ha u briew uba la san ruh , ka jinglehkai kaba rit kam dei baroh ka gel .
Ka paralok kynthei kan iarap ia phi .
U John , u kpa jong u khynnah samla uba don ADHD , u ong ha ki kmie ki kpa kiba don ha kajuh ka jinglong : To tip katba phi lah shaphang kane ka jingeh .
Ki stock iew ki kut ha ka jingkiew kaba heh bha , ka Sensex ka khang palat ia ka 41, 000 .
Ki iingsah ba don ha ki kut la pynjrong shabar jong ki kynroh ba jrong bad la pyndait da ki kiosk Mughal kiba don ki jingpynbeit kalasa.
" U Deepan Bhadran u DCP jong ka Crime Branch u la ong " " Ngi dang tohkit ia kane ka mukotduma ."
Hapoh u mawsiang ki la tep ia u ha ka jingtep kaba dum haduh katta katta ba kan ym paw satia .
Ka riti synshar ka long halor jong baroh bad baroh ki hap ban burom ia ka .
Ha ka jingshisha , u nongshna uba copy ia ka dur jong uwei pat hynrei um lah ban pdiang ne ai burom ia u nongshna lah ban shah niew kum u nongleh kam sniew .
Kane ka long hadien ba u Dhoni bad u Jadeja ki la wanrah ïa ka jingïohi jngai jong ka jingjop kaba ym lah ban long hadien ba ki la lah ban kamai 116 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew , da kaba wan lang ha ka 92 na ka bynta 6 ron .
Ki arngut bunsien ki ju lehbein bad ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Dicks, phin kwah ban wan peit ia kane.
U dei u nongthoh khubor ba la shon bad u lah ban shim dur .
Ki khynnah kynthei kiba iashim bynta ki dei kiba pher ha ka rta bad ka jingkhia .
Ka jingheh jong ki ka iapher na kaba pdeng haduh kaba heh .
Ka kmie ba ri khun ka kyntait ba ka donkti ha ka jingiap jong ki khynnah rit ha India
Ha kane ka sngi la don lang u myntri barim ka sorkar pdeng u Suresh Pachouri , u MP u Alok Sanjar u MlA u Rameshwar Sharma u chairman ka Municipal Corporation u Kailash Mishra bad kiwei kiwei .
Ka sorkar ka la pyrshang ban ai smart technology sha man ki jylla man ki nongbah na ka bynta ban pynbha ia ka ain bad ka jingpyniaid ia ka leit ka wan jong ngi .
Kumta kawei pa kawei ka case jong nga ka pynkylla ia kaba khatduh , bad u Mlle . Ka Carere ka la pyndum ia ka jingkynmaw jong nga shaphang ka Baskerville Hall .
Pyni ia ka rukom treikam ' Ka Channel ba ap ' ha ka por ba sdang
Ka suinbneng ka long kaba dum bad ka jingma jong u slap ka long 20 percent .
U dei u dkhot nongseng jong ka Rashtriya Janata Dal bad u la bat kum u Principal General Secretary jong ka seng .
Ka JEE Advanced kan pynlong ha ka 23 tarik August .
Kaei kaba ka Google ka la pynmih mynta u snem ?
Im la shna kumta .
" " " Haduh kine ki sngi ki mashin Turing ki dei ka mat pdeng jong ka jingpule ha ka theory jong ka jingkhein " " "
La batai ia ki Sakas ha ki tyllong Sanskrit kum ka jaitbynriew Mleccha ba la pyniasoh lang bad ki Yavanas , ki Tusharas bad ki Barbaras .
Kine ki dei ki por ban long kiba shlur , bad kiba shlur ngin sa long , u la ong .
Hynrei kham palat ban ia ki dawai ki hap ban hikai ia ki briew ia ka rukom im kaba dei .
Man la ka snem haba ka sngi ka wan pdeng ki khot ia ka vernal equinox .
Ki Maoist ki poi bad ki suloi AK47 kiba thmu ia ka sorkar LDF kumba ki la leh ha Bengal .
Kino kino kiba pynkhein ia kine ki hukum kin shah pynshitom katkum ka ain Excise Act .
Ka sim kaba lieh kaba shong hajan arngut ki briew ha ki shuki .
Ka jait session ban pyndonkam haba plie ia ki file .
Kine ki long ki jingpeit bad ki sur kiba sngewtynnad kiba khublei ia ngi , bad ngi thikna ba ki long tang ka jingsdang jong ka sngi kaba phylla .
Katto katne ki tyllong khubor na ka party ki la iathuh ba ka BNP ka dang pyrshang ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka Jamaat halor kane ka kam .
Hynrei ka Ïingkashari jong ka Ernakulam Principal Sessions ka la kyntait ïa ka jingujor jong ki pulit halor kane ka bynta .
Ka don tang ar tylli ki kyrdan , hynrei ym lah ban pyndonkam ia ka jingleh jadu ha ka .
Kane ka jingkhynñiuh jumai ka la ïohsngew ruh ha Thailand , Malaysia bad Myanmar .
Nangta ka la leit ban rah ia ka nam lahduh kaba ar ha Qatar .
Ki pisa ba la buh ha ki bank ki long tang shipor shi bynta namar ka jingkhanglad ban sei pisa bad shi bynta namar ka jingduna ki pisa , u la ong .
Ka Bigg Boss 14 ka dei kawei na ki reality show kaba la ap khmih lynti bha ha ka telebishon India mynta .
Kum ka nuksa , ka la long kaba eh ia ki ban pdiang ia ka jingshai kaba kham bun ha kaba iadei bad ka Hukum bad ka jingotsher .
U khynnah rit u donkam jingiarap pisa na ka bynta ban sumar
Lah ban kdew ba ki nongïalam seng separatist kiba kynthup ïa u Syed Ali Geelani bad u Mirwaiz Umer Farooq ki la shah set ha ïing katba ïa u Yasin Malik pat la rah sha ka jingshah set phatok .
Phi nym ngeit shano nga don .
Kitei ki long u A Vijayakanth , u K vijayakanth bad u S Vijayakanth .
Tang lai ngut ki dkhot kiba sah haduh mynta .
Ka IOC kan iakhun pyrshah ia ka ONGC ha ka jingialehkai hockey
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba skhem , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka WHO ka la khot ia une u khniang kum ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi ruh ngi kwah ia kum kane ka elekshon , la ong u Quader haba kren ha ki lad pathai khubor .
2 billion ka jingiarap ia ka Pakistan .
Bad kumno kin don ki canal haba ym don ki wah kiba heh ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit bad ka RAB ym don ki bor jong ka ain kiba la pynlong ia kano kano ka jingthmu ban kem ia u Saifuddin .
Ha kaba kut jong ka kot jong u la mih ka jingpynbna ia kiwei pat ki kot jong u nongthoh .
Balei phi leit sha jngai ?
Rape case : La pynngat mukotduma pyrshah ia u nongrwai .
Hynrei um shym la sangeh ia ka jingtreikam jong u .
Lada ka khlieh jong phi ka ktah ia ka kjat jong phi , phi la pynpra ia ka karma met .
Type ia ka kyrteng jong u nongialehkai ba ar : .
Kaei kaba phi la nang na u kpa jong phi ?
Ka don ka jingartatien kaba biang ban pyrkhat hato u la don hangta ha ka por ba la pyniap ia u .
Saw tylli ki kot bad 65 tylli ki kot wadbniah bad ki jingbishar bniah ia ki kot , bad bun ki jingthoh ki long kiba la ai burom ia u .
Katkum ka jingong u Barrister Rokon ym tang ka riti synshar kan donkam , kiwei pat ki ain bad ki jingpynkylla ha ka nongbah .
Ka jingsam ia ki jinglong ba shapoh ha ka thliew ka iapher ha ki duriaw bapher bapher .
" " " Ka ioh ka kot ka kiew , bad ka jingkyrduh kam ka hiar , " " " " u la bynrap. " " "
Lada don ka lawei kaba long lyngba ki lynti kiba suk , u la ong .
Hadien kata ka la shah pynbor ban leit sha Madras High Court ha kaba ka la kynnoh ba u chairman jong ka committee bad kiwei kiwei ki kyrshan ia u nongleh kam sniew .
Ki neutrophil , ki khniang jingpang bad ka um kaba tuid na ki snam kiba don sawdong ki pyndap ia ki alveoli bad ki pynlong ia ka jingduna ka jingkit ia ka oxygen .
" " " Ka la pynkut ia ka jingiakren jong ka da kaba kdew ba " " " " Ka jingkhluit jong ka pyrthei kam ithuh ia ki pud. " " " " " "
Ka rukom ai jinghikai jong kine ki skul ka hap ban pynbha .
Ka Holi ka dei kawei na ki jinglehkmen ba la rakhe bha ha ri India .
1 lak na ka bynta ka jaka rep .
Ka CRS ka dei ka tnat wadbniah ba laitluid jong ki arliang mamla jong ka US Congress , kaba pynkhreh ia ki kaiphod halor ki mat bapher bapher kiba donkam ia ki nongthaw ain .
Khamtam eh , ki jingmyntoi jong ki nongseng kam rit kiba bun ki don bynta hangne ​​.
" La kylli ia kaei kaba la pynlong ia u ban jied ia kane ka show , u Karan u la iathuh ha ka IANS hangne ​​ba " " kane ka web series ka la ailad ia nga ban pynkylla ia ka dur jong nga kum u aktor ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduna ia ka jingpynshitom iap ia ki san ngut kiwei pat sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ki bor pahara ki la ker kut ia ki . Shiphew ngut ki briew kynthup saw ngut ki bor pahara bad arngut ki lehnoh ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Wat ktah ia ki bniat ne pynkhih ia ki .
Ia ki khynnah skul la phiah ha ki lai tylli ki kynhun .
Ym pat mih kano kano ka sakhi kaba kum kata .
La sdang ia ka projek pynroi surok bah jong ka ri .
Hynrei 28, 308 metric ton ka sboh la pynpoi biang sha ka BCIC hynrei katei ka kompeni ka la tuh 25,000 haduh 30,000 metric ton, ong ki heh jong ka BCCI.
Ka jingsangeh ha ka dor Rs 595 bad leit jngai .
Ka BIBSYS ka dei ka tnad synshar kaba la seng bad pynbeit da ka tnad pule puthi bad jingwad bniah ha Norway .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh bad u mawa .
Ka la don ka por ba tang 6 tylli ki flight ki ju hiar ha Raipur ha ka shisngi .
Ki don ki kompiwtor , ki LCD TV kumjuh .
Mynta , ha ka dur , ka jingiateh ka la paw beit .
La batai ïa ki jingmih jong ka elekshon Lok Sabha : Ki jingshim ba kongsan na ka rai kaba la pynphai biang ïa u Narendra Modi sha ka bor
Hynrei ka jingjied myntri rangbah ka Congress ia u MP ka Tehri Garhwal u Vijay Bahuguna kum u Myntri Rangbah ka jylla ka la pynbitar ia ki nongkyrshan jong ka Rawats .
Baroh ar tylli ki channel la pynbna ha ka pyrthei .
Ka kham heh shispah shah ban ia ka iing ka sem jong phi .
Ka India ka la lah ban test ia u missile na ka rud duriaw jong ka Odisha .
Hynrei kito kiba kwah ban ri ia ki nongwan rung tuh na ka bynta ka votebank jong ki ki lah ban sngew ia ka kum ka jingma .
Nangta u la hiar shapoh ki thylliej ding .
Ka jingsangeh ban dih duma ka dei ka kam kaba bha tam kaba phi lah ban leh ban iada ia ka dohnud jong phi .
Ki sngew ba lada U Blei U don bad U long uba donbor baroh bad uba ieit ym lah ban batai ia ka jingsniew bad jingjynjar ha ka pyrthei .
U la shah sumar ha KIMS Hospital ha Hubballi .
Hynrei ha ka jingpeit nyngkong , ka i kumba ka long kaba eh bha .
Ïa katei ka jaka la ai da u Mahant Raminder Das katba ïa ka jingnoh synñiang kaba T.5 lak la ai da u Pyare Lal Saini .
Ha ka jingshah tohkit bniah ha ki pulit , u la phla ba u la pyniap ia la ka tnga .
Kum kine ki jingianujor ki long kiba ialam bakla , kiba bakla bad ki bym hok .
Nga ong ban pass ia ka .
Ki nongthoh khubor ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kat kum ka Founding Conference ka Assembly kaba nyngkong jong ka ISA kan long naduh ka 2 tarik haduh ka 5 tarik Lber 2018 .
Ia ka glove la teh ha ka dak sangeh ha ka kut jong ka surok .
Bun na ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah jong ka US ki la shah pynjulor ha ka por ba u dang synshar .
Namar kum kine ki sienjam kiba heh la niew ia ka ri India kum ka iew kaba khring tam na ka bynta ka bor ding kaba khuid .
" " " U Mahesh bad ka tnga jong u bad ki khun jong u ki don mynta ha Zurich ."
Ka lieng pahara jong ki shipai duriaw ka la hiar thma bad pynngam ia kawei ka lieng , kaba ka LTTE ka kam ba ka dei kawei na ki lieng kit mar jong ka kaba leh ia ki kam kiba dei hok ha ki um jong ka pyrthei .
Hapoh ka STV 18 ki nongpyndonkam prepaid kin lah ban ioh ia ki jingmyntoi ba khlem pud jong ka sur , ka jingkhot video bad ka data .
School Boys Hostel , Nagamalaipudu kottai
Haba ka dang rit ka Dhingra ka la nang ia ka kam shet jingshet na ka tnga jong ka .
Bad hato ka don kum kata ka . . .
Katba phi kwah ban husiar bha iano phi khot , wat nym khanglad ia lade ha kajuh ka kynhun ki paralok .
Khnang ban pynbeit ia ka jingujor hakhmat ka Commission bunsien ka long kaba donkam ban sngap ia ki briew kiba donkti ruh .
Hato phin pyndep ia ka jingkular .
Ki pulit ki la register case bad ki dang peit bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka long ruh ka jingthmu kaba kongsan tam kaba ym pat lah ban pyndep jong ka United Nations .
30 Ka Jingpeit ia ka Pyrthei 31 Kumno Phin Jubab ? 32 Ka Tiar Hikai kaba Khraw !
U Aaron : U Aaron u dei u hynmen rangbah jong u Moses .
10 ngut ki nongpynlip ding kiba trei ban pynlip ia ka ding .
Kan thep ia ka pisa baroh kaba la aiti ha kawei ka fund jong ka pisa .
Ia u nongrah suloi la rah sha phatok .
Kaei kaba long ka dur kaba nyngkong eh jong kaei kaei .
Ka jingim ba kynja mynsiem ka long ka jingim kaba suk .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ",, ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, lada,,,,,,, ,,,,,,, lada jia kumta, ! " ", ,,,,,,,,,,,,,,,,,,.
Ka jingdih kyiad ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah , ym ka akor .
Cuba : Ka Havana Ka Pynlong ïa ka Jingïalang Pynïasngewbha .
Ym shym la don ba iap ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ym donkam ia ka pisa na ka sorkar .
Sdang biang ia ka jingbuh nombar ha kane ka paragraf .
Ha kaba iadei bad kane , ki la pdiang sngewbha ba ki sien ban wan jong ka jingiakren thmu jong ki myntri bar ri bad ka jingiakren jong ki myntri kam pohiing kan long ha u snem 2014 .
Ki riewstad khyndew ki la kyrmen ba ka ding kan pyndonkam lut ia ka umphniang ha ki khyndiat sngi , hynrei ka gas ka dang meh haduh mynta .
Ki syntiew kiba la hap ha ka khyndew ne ha ka khyndew ym dei ban pyndonkam .
Hynrei donkam ban wad bniah shuh shuh ban pynshisha ia kane ka jingshisha .
Nangta ki la ialam ia ki nongshah rahbor baroh sha ka Skul Primary Jogisho , bad ki la pyniakhlad ia ki Hindu na ki Muslim .
Ki phlim kiba dang wan jong u ki kynthup ia ka Brahmastra , Chehre bad Jhund .
Kine ki jingtei kim dei ban bret ne pynpra .
" Hadien u la iathuh ha u Houdini ba, " " Nga la kylla long uba sngew jynjar bha , nga la thied ia ki kot kiba iadei bad ka jingleh jadu bad khatduh nga la iehnoh ia u paralok bad u nonglehbha jong nga " " .
Kan ai ia ka rukom treikam kaba la buh ryntih bad ka mariang kaba pynlah ia ka bynta jong ki MSME jong ki ar tylli ki ri ban sngewthuh ia ki jingkhlain jong uwei ia uwei pat , ki iew ki hat , ki teknoloji , ki polisi bad kiwei kiwei .
Ka KSIDC kan long ka nodal agency .
Ka survey ka buh marjan ia ki jingmyntoi bad ki jinglut jong ka skhim UBI ha ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Kpa jong ka Jaitbynriew u Mahatma Gandhi .
Ka basketball ka la shim tang 2 . 2 sekhon ban pyndep ia ka jingleit jong ka .
" " " Ngim ai jingmut halor ka jingmudui kaba dang iaid . "
Ka Nelliyambathy ka long ka jaka lum kaba itynnad ha Palakkad .
Kum ka nuksa , shim ba ka lok jong phi ka ong : Phi la pynlut por shibun ha ka kam ha kane ka taiew .
Yn ioh ia ka jingkular na ki nongwanrah ba ia u sohjew yn pyndonkam tang ban bam ym ban pynroi .
Hynrei kane ka dei ka spin sorkar ym dei ?
Ki la klet ba ka jingshisha ka jop beit , u la ong .
49 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ki ar tylli ki mosque ha New Zealand Christchurch ha ka sngi Palei .
U Deepak Kochhar u dei u tnga jong u Chanda Kochhar u managing director barim jong ka ICICI Bank bad u heh ophisar .
Ngam shym la sngewthuh ba kine ki jingthoh kin pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur kum kane ha nga .
Ki kmie ki kpa ki la pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka India ka la jop ïa ka World T20 kaba nyngkong da kaba kamai 5 ron .
Hadien ka jingiakren la shim ia kane ka rai , u la bynrap .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba kane ka sienjam ka long ka sienjam shakhmat ban pynurlong ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynkiew ar shah ïa ka ïoh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Haba kren ha katei ka sngi u Shri Gangwar u la ong ba ki don kumba hynriew klur ngut ki nongtrei kiba la pynbeit ryntih kiba ioh jingmyntoi na ka EPFO ​​bad ESIC .
Baroh 7, 402 ngut ki parabangeit thymmai ki la pyni ia ka jingaiti jong ki sha U Jehobah , katba ki jingshad kti ki sawa bad sawa biang sawdong ka madan ialehkai kaba heh .
Nga la hap ban ai bam ia ki khun jong nga .
Ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ka la bthah ruh ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh bad ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia .
" " " Nga la leit noh namar ki daw shimet , " " ong u nongkyndit . "
Haba pynbeit ia kane ka kam , ka Bench ka la kyntait ruh ban tuklar ia ka hukum ba la dep pynmih da u Nongbishar ba marwei .
Bigg Boss 14 : U Sidharth Shukla bad ka Hina Khan kin long shibynta jong ka grand premiere jong ka show jong u Salman Khans .
Pallekele : U katkam ka India u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka Test kaba lai bad kaba khatduh ha Pallekele International Cricket Stadium , hangne ​​ha ka sngi saitjaiñ .
U la wan phai biang sha China , sa shisien da ka lynti jong ka Asia Pdeng , wat la ha kane ka kynti da ka lynti shathie lyngba ka Khotan .
Kawei pa kawei ka jinghikai kan long kaba 30 sngi .
Ha kane ka sngi u la kren ruh u editor jong ka Amar Ujala u Uday Kumar Sinha .
Ki shnong kiba marjan bad ka Pallippuram ki long ki shnong Muthuthala , Thiruvegappura , Irimbiliyam , Anakkara , Pattithara , bad Thrithala .
Ki pulit ki la bat ruh ia 13 ngut ki briew ha katei ka kam .
Nga bad ka Rekha ngim iasam ia ka screen space ha Shamitabh : Amitabh Bachchan
Kane ka liengsuin ka don ram haduh 9 hajar klur sha ki bank bapher bapher jong ka ri India .
Lano la pynpaw shai nyngkong ia u Soitan ha ki Jingthoh Hebru ?
Bad mynno phi la lap nyngkong ba u dang im ?
Hynrei u dang ap ia ka por jong u .
Mynta ki don bun ki kam kiba lait ha ki kam pynkha khun ha ka kyrdan jong ka field .
Haba Ngi ai ia ki briew ia ka jingsma jong ka jingisynei , ki sngewbha ia ka hynrei haba ka jingsniew ka jia ha ki lyngba ka jingpynpaw jong ki kti jong ki hi , ki kylla long kiba la duh jingkyrmen .
Hynrei u la shim khia ïa ki jingthoh jong ka Baibl kum ki Ephesos 5 : 15 , 16 .
" " " Ka sorkar India ha ka jaka ban iarap ia ki briew da kaba ai jingkyrshan pisa ia ki ha kane ka jingeh ka pynmong ia ki ."
U nongpynmih phlim u Ravi Shankar ruh u la iashim bynta ha ka jingshon nyngkong ia kane ka phlim .
Lano la pynlong ia ka challan ba la ioh na ka bynta ban siew sha ka Government Account ?
Ka don . . . ym don jaka ban buhrieh .
Hynrei ka jingleh ka long katto katne kaba iapher .
U Sahadeva u la jop ia ki hima Pandya , Andhra , Kalinga , Dravida , Odra bad Chera katba u dang pyndep ia ka Rajasuya yajna .
Ki lah ban don ia ka baroh arliang !
Ki nongshong shnong jong ka ri America bad ki nongwan phai sha Europe .
La kem ha ka camera : Ki nongleh kam sniew kiba phong mask ki la lute ia ki jingdeng kiba shong dor T.50 klur ha Tamil Nadu
U la shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ka jylla lashai ka sngi .
" " " Ka rukom ba ki khubor jong ki jingshah lehbein , ki jingleh be-ijot bad ki jingpyniap ia ki para kynthei bad ki khun kynthei ki wan na ka jylla ka long kaba pynsngewsih ia ka dohnud . "
Ha kata ka series ki don ki jingïalehkai kiba heh ha ka jingïalehkai ba nyngkong bad ka madan ka la sniew bad u spinner u la wan rung ha ka jingïalehkai hadien habud , u la ong .
Dei ban shim ia ka sienjam kaba pyrkhing bad kaba kloi pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Joga Bonito , ka jingialehkai ba itynnad ba ki ialehkai .
Ka jingnang jingstad : Ki kandidet ki dei ban long kiba la dep pule na kano kano ka skulbah ba la ithuh .
Ha u snem 2001 kane ka nongbah ka don haduh 9 lak ngut ki nongshong shnong bad kiba bun tam ki nongwan buhai shnong ki dei na Punjab .
Ka bai pynrung kyrteng kan long Rs .
U Werner un leit noh hadien lai taiew .
Peit ia ka jingiathuhkhana ba ai mynsiem jong ka hangne ​​:
Ka nongbah New York ka la kiew ar shah na ka bynta ka Metropolis , katba ka New York Daily News Building ka la long kum ka jaka ban buh ia ki ophis jong ka Daily Planet .
U donkam ia ka tiar . U la pynpang ia ka nongbah baroh kawei !
Kerala : Ka Kynthei MLA Nominee Nyngkong Ka IUML Ha kine ki 25 Snem Ka Pynmih Ia Ka Jingiakren Halor Ki Kynthei ha ka Sainpyrthei
U CM barim ka Karnataka u Siddaramaiah u la shah sumar na ka daw jong ka jingpang sniehdoh
Ki jaidbynriew rit paid Sikh bad Hindu ha Pakistan ki dang long ki nongshah thombor ba man ka por jong ki Taliban Pakistan .
SBI clerk ba sdang 2018 : Ka skhim eksamin
Ka kynthei ka iap hapoh ki jingjia kiba phylla :
Kynmaw ia ki jingleh phylla jong u kiba u la leh , ia ki jingphylla jong u bad ia ki jingbishar ka shyntur jong u .
Ia ki shynrang la beh noh da ki nongmane kiba don hangta .
Kane ka jia ha kiba bun ki kot .
La iathuh ruh ia ki daw jong ka jingshah rem jong ki shipai ba iasoh lang ba la ialam da u amorin bad ka jingktah jong ka ha ka histori jong ka ri India .
U Shah Rukh u la ïohi ba u ïalehkai kum u nongpynïaid ha ka phlim ‘ Jab Harry u la ïakynduh ïa ka Sejal’ ha kaba yn ïohi ïa u ba u ïalehkai bad ka jingïadei bad ka Anushka Sharma .
U Andre Russell u wan rung ban bat .
Hadien ka jingpynmih Ki bynta ki wan lang Ha ka por ba pynmih hadien , la pynbeit ia ki dur jong ka phlim ban pynlong ia ka dur kaba iatylli .
" " " Ia kane ka jingiarap yn ai lyngba ka tnad rep , ki jaka die jingdie jong ka PUNSEED , ki seng treilang jong ka NSE bad ka Kribhco tang ," " u la bynrap . "
5 tylli ki Apps , Podcast bad Blog ba laitluid ban hikai Quechua .
Ka jingshah thombor ne jingpynbor ia ka kynthei da ka jingthmu ban pynbitar ia ka jinglong rit mynsiem jong ka .
U heh ka seng Congress jong ka Punjab u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la pyni ba ka thup kyrteng jong ki kyrtong jong ka party ka la jan biang bad yn sa phah sha ka heh sorkar hadien shi taiew .
Ka US ka khanglad ia ka jingiarap shipai jong ka sha ka Pakistan kaba 255 million USD hadien ba u President Trump u la thoh ha ka twitter jong u “Terror havens” .
Kumta, u pynlong ia ki nongthied ban kwah, u kwah katto katne ki nongpyniaid ba treikam hi ha ka kali jong u.
Ngi dang pynthikna ia ki jingtip ba bniah bad ki jinglong jingman .
Ym slem bha u myntri pla tyngka u dei ban pyni ia ka mang tyngka .
" Shuh shuh , u ong : " " U Khrist ruh u la pdiang sngewbha ia ngi , da kaba khmih lynti ia ka burom sha U Blei . " " "
La kyrpad ruh ba ia ki jingtip shaphang kane ka jingthmu dei ban iasam paidbah khnang ba kan poi wat sha ki jaka ba jngai tam jong ka ri kaba heh jong ngi .
Hooid U Jisu u iahap bad ka jingpynbeit baroh kawei jong U Blei .
Ka nongbah ka don ka jingbun briew kaba bun kiba la lum lang sawdong ka pdeng jong ka nongbah .
U dei u heh jong ka jingsumar ia ki jingpang sniehdoh bad kiba pang ba shitom ha ka skulbah Feinberg jong ka skulbah jong ka Northwestern .
Ki jingbam ba jyrngam : Kumba 160 tylli . 43 lak ha ka jaka ba la ktah hapoh ki jingthung ba jyrngam haba ianujor bad 154 tylli . 77 lak ha .
Kaei kan long ka jingsiew kylliang ia ka jingpyniap jong u Soleimanis ?
U Sanjay , u Rajiv bad ki tnga bad ki khun jong ki ki la don lang .
Nga la pyrkhat ba ka la biang ba ki nonghikai bad ki paralok skul jong nga ki tip ba nga long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Nga la lah ban pynshisha ia ka da kaba sakhi ia ki .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Marathon ka BJP ka la ia kynduh halor ki kyrtong
Bad kam long kaba treikam ha kiba bun ki jaka .
Nga don ka jingpang shini , nga don ha ka diet .
Kane ka la pynshisha ba ka dei ka jingpynjot jong u .
Ngi hap ban ieng bad u Lalu Prasad .
Save ia ki contact jong ka folder ba la jied kum ka VCard V .
Hangno hangno ba don ka lynti iaid kjat hajan , pyndonkam ia ka .
Ngan iai bteng ban pyndep ia ki kamram jong nga da kaba trei na iing .
Kane ka dei kawei na ki jylla kaba bha tam jong ka India ha kaba kiew ki karkhana .
Lehse ngi lah ban leh kham bha .
Kin ioh ia ka khubor kaba bha ha ka jingim jong kane ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien . ym don jingkylla ia ki ktien jong u Allah . kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Kane ka rel ka kynthup ia ki rel AC 3 Tier , ki kali thiah bad ki kali shong ba ar .
Phi ithuh ia u Ser Hugh jong ka Vale ?
Ha u Risaw kane ka juh ka Kashari ka la ai ia ka jingpynshitom iap ha ki 683 ngut ki nongkyrshan jong u Morsi ha kawei pat ka jingbishar paidbah kaba la wanrah ia ka jingbitar kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei .
Kaba sngewsih ka long ba ngim shym la lah ban pynthikna ia kane ka jingdonkam kyrpang na ka bynta jong ki .
La pyni ruh ia ka ha ri Netherlands , Germany , Los Angeles bad France .
U nongpyniaid ia ka Golden Temple u Jaswinder Singh Deenpur bad u ophisar ai jingtip u Jaswinder Singh Jassi ki la ai ia u ia ka siropa bad ka dur jong ka jaka mane blei .
Nalor kata la pyrkhat ruh ia kiwei pat ki kyndon .
Une u Driver bus u la phet krad noh hadien katei ka jingjia .
Kaba sngewsih ka long ba hadien ka jingpang kaba lyngkot u la khlad noh ha u bnai August 2000 . Kumno ka khun jong nga kan wad ia ka bam bad ka jaka sah na ka bynta jong ngi ?
Nga ai khublei sa shisien ia baroh ki nongjop khusnam bad ia kito kiba la ioh ia ki honorable mentions bad kumjuh ruh ia ka jury bad ia ka Ministry of Corporate Affairs .
Ym slem hadien kata ka la nang mih man ka por ha ka Kot u Godey’s Lady , ka Kot Scribner’s Monthly , ka Magazine u Peterson bad ka Harper’s Bazaar .
Kumno ban shna ia ki design da kaba pyndonkam ia ki lyngkhot u sohjew bad ki kti jong ki kynthei .
" " " U dei u briew uba la phiah . "
Da kaba pyndonkam ia kine ki tiar , la lum ia ki jingtip bad nangta hadien la bishar bniah katkum ka plan bad katkum ki jingthmu la shim ia ki jingpynkut bad la thaw ia ki jingai jingmut .
Ka jingtei mynta kan nang stet shuh shuh naduh u bnai Lber , 2017 haduh u bnai Risaw , 2018 .
Hato phi la iohi ia ka jadu ?
Ka la long ka jingkmen kaba khraw ban peit ia ki ba ki ialehkai .
La khang ia ka niam Khristan ha baroh kawei ka ri Japan ha ka snem 1612 .
da kaba theh halor jong ki ia u slap uba shyrkhei . Katno ka jingsniew ka slap ia kito kiba la shah maham !
Ha Bahrain , bad kiwei kiwei ki ri kiba bun ki Shia , ka por iam briew ka pynjlan haduh ar bnai .
Ka shyntur jong u ka la plie shisyndon bad ka shyntur jong u ka la pyllait bad u la kren bad iaroh ia U Blei .
Ka lah ban iohi ba ka long kaba khriat bad . . . kaba sngem , bad kaba dum bad kaba shai .
Hynrei ym don ba kwah ban jubab ia kata .
U Satish Chandra Verma u dei u Advocate General ba thymmai ka Cgarh .
Kumba 2, 500, 000 ton la pynkhreh ha kane ka rukom shisnem shisnem .
Ha kane ka jingialang la don lang u Secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Rigzin Samphel , u Director jong ka tnad jngohkai pyrthei u Mahmood A Shah , u Director jong ka tnad jngohkai pyrthei ka Jammu u Smita Sethi bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad ba la ia don lang ha kane ka jingialang .
Tang lai sngi mynshwa kawei ka samla na kane ka jylla ka la shah pynkup burom kum ka Miss India .
U OC u iasoh bad u Juala bad u pyllait ia u hynmen jong u .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba katei ka jingbakla ka la jia namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Uei u Chief Secretary jong ka Delhi u Anshu Prakash ?
Hato ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka long kaba la pynbeit ha ki jingpyrkhat kiba sniew ?
Ka Super Bowl ka dei ka jingialehkai kaba man la u snem jong ka National Football League .
" " " Hynrei , kane ka long ka jingkular kaba thymmai jong ka lawei kaba khraw na ka bynta ka jingiadei kaba rim . " " "
Ka jingim jong ka iing ka sem jong nga ka la kylla . ' .
Haduh ka tarik 3 , 977 tylli ki skhim la mynjur .
Ym don ba pynbor ia ngi ban sahkut .
" " " Kawei na ki jingeh kaba ngi la iakynduh ha ki sngi hadien ka jingshah thombor ka long ka jingpynmih bun jait ki jait video jong ka jingshah thombor , " " " " la ong u Rosen . " " "
Ha kane ka bynta ki Sorkar Rajasthan bad Gujarat ki la tyrwa ia ka plan treikam ban weng ia kane ka jingeh .
Ka FIR u kpa jong u Sushants ka la register ha Patna hadien ba u DGP jong ka Bihar u Gupteshwar Pandey u la wan sha u Singh katkum ka jingai jingmut jong u CM u Nitish Kumar .
Mynta nga la ieng , nga la leit , sha u bad nga la pynkhih ia u hynrei ha khmih ! u la dep khriat .
Ngam tip kaei kaba la jia ia ka kti jong u .
Ka list jong ki khusnam Padma Awards kaba don baroh 112 tylli bad kynthup ïa 4 tylli ki Padma Vibhushan , 14 tylli ki Padma Bhushan bad 94 tylli ki Padma Shri .
U CM ka UP u Yogi Adityanath u la khang pyrshah ia baroh ki jaka pyniap mrad beain ha ka jylla hadien ba u la shimti ia ka kam ha ka 19 tarik u Risaw .
U la ong ba ka kashari ka la phah ia kane ka kam sha ka komiti ban rai ia kane ka kam hapoh shi taiew .
U Ajay Devgn ban ioh tattoo ia ka kyrteng jong u khun jong u Yug .
" Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban " " wad ia U Jehobah bad ia ka bor jong u . " " "
U Narendra Modi u lah ban sngew ba u Gadkari kum u president ka BJP un pynthut ia ka lad jong u ban long myntri rangbahduh .
Ka Bhutan ruh ka la pyrshah da kaba ong ba ka jingleh jong ka ka weng noh ia ki jingiateh jong u snem 1988 bad 1998 .
Kumta ka jingpynlut ka la nang kiew .
Ki satellite ki dang pyntip ia ka jingbun ki jingpeit bniah kiba pynpaw ia ki jingshisha kiba buhrieh kiba thymmai shaphang ki slap jong u ice man ka por .
Ka Sindi Railway ka dei ka shnong kaba don ha Wardha district ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
Mynshwa ka la paw ha ki phlim kum ka Jannat , Rustom , Total Dhamaal .
Ha ka jingiaroh kaba khraw jong u Solomon , ka jubab da ka jingsngewrit : Phi ki briew phi iohi aiu ha ka Shulam ?
Yeah , nga sngew kumba nga don ha ka madan .
Katba ka website jong ka EC ka pyni 49 . 19 percent ka jingthep vote tang .
Ka jingseng ia ki 40 tylli ki Community College kiba thymmai kiba don ha ki seng treimon sngewbha bad ki karkhana bapher bapher ban ai ia ki prokram pule kam jong ka TNOU .
Kata ka nombar ka long kaba donkam ban plie ia ki bank account bad ban thep ia ki jingpyntip khajna .
" " " Ka Delhi ka la don 13, 418 ngut kiba pang haduh mynta bad napdeng kine kumba 6, 540 ngut ki la koit," u la ong ".
Kumta ka MoU hapdeng ka IRDAI bad ka FIO , USA ka don shibun ki jinglah na ka bynta kine ki ar tylli ki ri .
Ha kane ka jingiakhih kaba la pynlong ha Valluvar Kottam hangne ​​u President jong ka party ka jylla u Tamilisai Sounderrajan bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki la iashim bynta lang .
ka pynmih ia ka jingmih man la u snem kaba Rs .
Ka tnad bishar bad ka iing dorbar thaw ain ki don ha ka lynti jong ka jingiatyngkhuh , kumta ka long kumba .
Katkum ka jingwad bniah ba nyngkong jong ki BMCs , ka hospital TB ka pynmih 10kg ka jakhlia man ka sngi .
Ki nongiashim bynta ki long 269 ngut ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba nyngkong kiba la don ka jingshemphang ban pyndonkam ia kawei ne bun ki apps ban iakynduh .
Yn ai ia ki jingai EMI kiba suk bad ka jingshalan khlem jingsiew sha ki nongthied .
Ka khubor jong kane ka jingiateh ka la pynmih ia ka jingsuba kaba khraw hapdeng ki nongiakren jong ka ri Bilat ha ka jingialang Simla , kiba tieng ba ka Russia ka lah ban pyndonkam ia ka jingiateh ban ioh bor ha ki kam Tibet .
Hynrei ka la nang paw shai ba donkam ban pynkylla ia ka rukom treikam .
Kumta ki shaniah ha ki jingshisha ban khring ia ka jingmut jong ki nongpule .
Ka India ka la lamkhmat kloi katba u Rupinder Pal Singh u la pynkylla ïa ka penalty .
Hato ki don ki jinglut jingsep hangta ?
Ki pulit bad ki bor pyniaid distrik ki la khang ia katei ka jaka bad la pynkylla ia ka kali lyngba ka surok bah .
Haduh mynta ki dang ai 30 haduh 50 marks .
Katkum ka jingong jong nga , u Saha u dei u nongap uba bha tam ha ka pyrthei .
Ka kynhun jong ka DAV College ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Dei ban pynsah ia ki shipai shabar na ka sain pyrthei .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor hynnin ka sngi ha New Delhi , u la ong ba ka Bangladesh ka la pan jingtip na ka sorkar India ha kaba ia dei bad ka jingbthei ha Burdwan .
Ki paralok jong nga ki la pynhap ia nga ha kad liengsuin da ka kali jong ka tnga jong nga .
Haduh mynta bun ki shnong ki dang sahkut bad ki surok bah ki don hapoh um ha ka thain .
“ Nga ngeit ba ka India ka paw ba kam long kaba biang khlem ka Sindh , ” " la ong u Advani .”
Ka long shisha kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba bha tam ha Chhattisgarh .
Kawei ka vote ka long kaba kongsan .
Ka don ki kyntien jingrwai jong u Anantha Sriram .
Kumta uwei pa uwei ha ka balang u dei ban don bynta ha kaba tei ia ki para Khristan .
" " " La pyndap ia ka bih ha ka jingmut jong ki khynnah . "
Ka thup jong ki madan kriket Test
Tang ar tylli ki seng panchayat la mang na ka bynta ka Congress na ki 303 tylli ki kam Chairman ka seng panchayat da ki nongialam jong ka DMK .
Halor kane la thaw ïa ki kyndon treikam jong ki Secretariat Group B Service Rules jong ki Financial Commissioners , 2018 khnang ba yn lah ban pyntreikam ïa ki kyndon kiba donkam na ka bynta ka jingshakri jong kine ki ophisar .
Ha ki tape , u Tewari myntri barim ha ka sorkar UPA u kam ba ka Congress ka dei ka seng trai ym ka seng sainpyrthei .
Bad la bun snem u khynnah um tip ia ki jingainguh kiba phi leh .
Ki doktor na Italy ki la ong ba u coronavirus u kham tlot ban ia kaba u la long ha ka por ba jur ka khlam .
Ha u bnai Risaw 2015 hadien ka jingkhihwin kaba jur bha ha ka iing dorbar jylla u Soren u pynthikna ba ka sorkar jylla kan sa iakynduh biang ia ka CBI .
Ka long kumba 280 ton ha kiwei pat ki ri jong ka hima Bilat .
" Ka la kyrpad ia nga ban , hynnin ka sngi . " " "
U Panchavarnaswamy , u blei uba pyniaid ia ka temple u ioh ia ka kyrteng jong ka na ka ktien panchavarnam kaba mut phra tylli ki rong .
Ka jingmih ka la kiew katba ki jingbthah ban pynmih bun ki la sdang ban wan , u la bynrap .
" " " Man la ka sngi kaba iaid jong ka jingshah khang shnong ha iing , ka dohnud jong nga ka leit sha baroh kito ki bym don iing ha kane ka por jong ka jingeh ."
Ka phlim ba thymmai jong u Kapoor ka Total Dhamaal ka la kamai palat 150 klur tyngka ha ka box office .
U Blei u don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta u Joshua .
Kumba ka teknoloji ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim .
Ka long kum ka plastik , ki lyngkhot plastik kiba rit .
U la shna ruh ia ki pisa ha ka kyrteng u Guru Nanak Dev bad u Guru Gobind Singh .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla uba la mih noh u T R Zeliang ruh u la don lang ha kane ka sngi .
U Gilchrist u la long kapten jong ka kynhun ha ka Fourth Test ha Headingley hadien ba u Steve Waugh u la mynsaw .
Ki la pyrta ia ki jingkyrshan ia u president ka Party u Raj Thackeray bad pyrshah ia ki nong India shatei lam mihngi .
Ka kam Mishoneri ka long kaba lait na ka jingkylli , bad kam long kaba suk ia ki nongwei ban ioh ia ka kam kaba kynja met .
" " " Nga la sngewtynnad , haduh katta katta ka jingkmen bad jingsngewtynnad . "
Lehse phi lah ban leit sha kawei pat ka kamra ne leit iaid kai haduh ba phin da ioh biang ia ka jinglong jemnud jong phi .
Hato phi tip ba u Brie , u Camembert , u Denish blue , u Gorgonzola , u Roquefort bad u Stilton ki dei ki jingsma ba kyrpang jong ki na ki katto katne ki jait jong u mold Penicillium ?
Ngam sngewtynnad ia ka por tlang .
n ki snem ban wan , kane ka jingkhein kan sa kylla . Ka jingdawa um baroh kawei ruh kan kiew .
Ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka ri India ka long kaba jylliew bha .
Ka kynhun jong ka mixed 4x400m relay jong ka India ka la rung sha ka Tokyo Olympics 2020 hadien ba ka la poi sha ka phainal ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei ha Doha hynnin ka sngi .
La register case ha Jalukbari police station katba dang pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Kumno ki Khristan ba la pynsleh ki tip ba ki dei ban bam ia u kpu bad ka wain ha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ?
Ka dor jong ka umphniang kali ka la kiew ha kylleng ka ri namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei bad ka jingtlot ka pisa India .
U nonglehkai uba sngewtynnad bha uba kyrteng u Dick u ong : Ka jinglong khynnah jong nga ka long kaba phylla shibun .
" Hynrei haba rai shaphang kita ki mat , uwei pa uwei u Khristan ba la pynbaptis uba la aiti lut u donkam ban kit " " la ka jong ka jingkit " " jong ka jingkitkhlieh . "
Ka Germany ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ki rukom sumar tynrai .
Wat hapdeng ka jingmaham jong u Astolfo , u Ruggiero u la iaid lynti ban iakynduh ia kane ka nongleh jadu bad u la hap hapoh ka jingleh jadu jong ka .
La pynmih na u khlur Lemurian .
Nangta ka la paw shai ba kim don pisa ban siew ia ka bill bad ki thmu ban thok ia ka hotel .
U MLA barim ka Party Bahujan Samaj u Jama Khan , u Independent Sumit Kumar Singh , u Jayant Raj bad u Sunil Kumar ruh ki lah ban shah pynrung kyrteng .
Kum ka jingmih , phi lah ban shem ba phi don kham bun ka por ha ki kti jong phi . Te, wat ai ba kata ka por kan jah rngai .
Ki la mynjur ruh ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri jong ki arliang mamla .
Ka dor ba kongsan jong u ruh ka long T.20 lak .
Ka jingbuddien ia ki jingtip na ki nongthew ia ka jingjngai ka la pynthikna ba ka mishon ka la pyndep ia baroh ki jingthmu jong ka.
Ka elekshon sha ka ri India kam long kum kiwei pat ha ka pyrthei .
Ka Iran bad ka Russia ki la ïasoh lang ban kyrshan ïa u Assad ha Syria .
case pyrshah ia u khun nongialam ka BJP na ka jingshah beh kam
Ki nongïakhih ki la byrngem ban sdang ïa ka jingïakhih bam lada jia ba ym pdiang ïa ka jingdawa jong ki .
Ka lain jong ki bus ha ka jaka ieng kali bad ki briew kiba ieng sawdong .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la ker kut ia ki arngut .
Phi lah ban sngew ia ka , hynrei phim lah ban bishar bniah ne batai ia ka .
Ka phlim jong u snem 2008 , The Bank Job ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingshah lute jong ka Lloyds Bank ha Baker Street ha u snem 1971 .
Kynmaw , wat long u riewshlur .
Kane ka auntie ka long , da ka jinglong tynrai , ka briew kaba rit paid bha .
Ym shym la don ka jingmih jong ki kot jingkylli jong ka eksamin SSC .
Ka jingialehkai ialehkai jong ka ri jong ki khynnah rit ka la sdang
U Salman Khan u mih na iing .
" " " Ka jingtyrwa ban buh ia ka khajna kaba kham heh la pynkhuid , " " la ong ka tyllong khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri . "
Sdang ia ka jingpyni ia ki kam jngohkai pyrthei India Travel Mart
La khmih lynti ba ki bym lah ktah kin pynbna ia ka jingwan jong ki shapoh shnong .
Ka Karnataka ka la pynduh ia ki MLA : Ka jingeh ka dang iai bteng .
U rai ban wad ia ka jingshisha .
Da ka jingstad ki thmu rieh pyrshah ia ki briew jong phi . ki thmu pyrshah ia kiba kordor jong phi . Ki ong : To wan ngin pynduh jait ia ki kum ka jaitbynriew .
Thiruvananthapuram : Ka jingtohkit jong ki pulit ia ka case ha kaba la shah thombor ha ka Swami Sandeepananda Giris ashram ka dang iaid beit haduh mynta .
Lah ban shem ruh ia ka kum ka jingpang bampong , kaba nang kiew sha ka jingpang gangrene ba shabar .
Wat ma ki ruh kim shym la pyrkhat ba un don une u jait Myntri Rangbah uba buh ia ki ha kajuh ka jait kam .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka nuksa u Dabid ?
Ka India ka la shah phiah shisien halor ka nongrim jong ka niam .
Lada pyrkhat ia ka jinglah baroh jong kine , lah ban pyndep palat 20, 000 tylli ki test man ka sngi .
Ka Jingjop Bad Ka Jingsdang Jong Ka Jingbymlah .
Kin leh bha ban ym pynbiang tang ia ki engineer bad ki stad saian jong ngi kiba dang thymmai ban weng ia ki jingeh kiba mynta da ki lad ki lynti kiba thymmai , hynrei kin pynrung ruh ha ki ia ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ïa kane ka pdeng kaba jylliew haduh 10 km la buddien ha ka 30 degree north latitude bad 98 degree east longitude , bynrap ka CENC .
Katno ngut ki dkhot jong ka club ?
" " " Mynta , kane ka grid kam don jingmut . " " ".
To ngin kmen bad ngin kmen bad ai burom ia u : naba ka jingshongkurim U Khun langbrot ka la jia bad ka tnga jong u ka la pynkhreh ia lade .
La bthah ia ka Pakistan ban shim biang ia ki met iap jong ki nongwan rung tuh na ka bynta ki jinglehniam ba khatduh , hynrei haduh mynta kam shym la don kano kano ka jubab .
U Myntri Rangbah u la khot ruh ïa ki nongkhaïi ban ïasoh bad ka GeM kaba dei ka Government procurement portal .
Hynrei ki dkhot ka Congress kim shym la sngewhun ia kine ki jingbatai .
Ka Rumana Ahmed ka la ioh ban khur ia ka wicket kaba ar ha ka over !
Ha ka snem 1930 , uwei u riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot u la iathuhlypa ba ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji kan ai ia ki nongtrei kham bun ka por ban shongthait .
Ki blang bad ki blang ki ieng hajan iwei ia iwei pat ha ka kynroh kaba pyrta .
U Rahul u la pynpaw ia kane sha ki lad pathai khubor haba la rah ia u sha ka iingbishar .
U pyrshang ban kem ia ka hynrei ka phet krad na u .
Ka firm India ka la pynpoi ia ka green tea Assam sha u Donald Trump ban ' pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat '.
Ngi la ialam mardor ia u sha JJ Hospital .
Kane ka jingshong kurim ka la long ha ka jinglehniam tynrai jong u Anand Karaj ha kawei ka Gurudwara ha nongbah New Delhi .
Ka mut tang kawei ka jingmut .
Ka jingsngap jar ia ki ain blei kumta ka iadei bha bad ka jingkyrkhu bad jingmynjur blei .
Ngam lah ban iohi ia phi ha ka jingdum bad Ki hynmen ki don aiu mynta ka miet ?
U la ioh ia ka shyntur jong u sha u mawsiang .
Donkam ban pynbha ia ki jingtei
Ka la long ka jingpeit kaba sngewtynnad haduh katta katta , wat nga ruh nga la hap ban rkhie .
Ki tnad pynïaid kali jong ka jylla ki la pynlong ïa ka Guinness Book of records da kaba ai snam mon sngewbha da ki 53 , 129 ngut ki nongtrei ha ka shisngi ha ka 14 tarik . 02 . 2014 .
Ngi la sdang tang ha surok , u la ong .
Ka Illinois ka dei ka jylla jong ka ri America .
Ka jingïakhun khatduh jong ka group D hapdeng ka Nepal bad ka Palestine kan long kham hadien ha ka janmiet .
Hapoh kane ka project kaba la ai kyrteng Drishti ka Tata Teleservices Ltd kaba dei ki promoter jong ka Tata Indicom ka la thung kam ia 20 ngut ki samla shynrang bad kynthei kiba don jingduna ha ka bor iohi ha ka call centre jong ka ha Mumbai .
kine ki jingkieng ki leit sha ka jingkhang kaba plie .
U nongïasaid ain ba thymmai uba dang treikam ka Dana Boente u ban trei tad haduh ba ka jingjied jong u Trump ban long u nongïasaid aiñ u Jeff Sessions un ïoh ïa ka jingpynskhem na ka Senate , la khmih lynti ba un pyntreikam ïa ka hukum ban wan buhai shnong .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem na ka thain Anand Vihar da ki nongtrei ba kyrpang jong ki pulit ka East Delhi .
Ha ki jaka treikam jong ki la pyntreikam ia ki trai ri kiba bun kynthup ia ki ayah bad ki shakri ha iing .
Kum kine ki briew ki lah ban don ha ka jingma kaba khraw na ka bynta ka CHD ban ia kaba la pyni da kane ka chart jingma kaba suk .
U la ong ba ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ka India ki long ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha baroh ki por .
U Ravi Basrur , u nongpynïaid jingrwai jong ka KGF u la shim sha ka facebook bad u la share ïa kane ka video .
Ka tnad jong ka kolshor Ki jingpynbeit ba bniah na ka bynta ka rukom ai jingtip paidbah kaba treikam bha ha Prayagraj Kumbh La pynbeit bniah bha na ka bynta ka rukom ai jingtip paidbah kaba treikam bha ha Prayagraj Kumbh .
" Mano ba don ha ka liengsuiñ ka dei ka jingkitkhlieh jong ki nongtrei jong ka khajna ha ka kad liengsuiñ kaba pdiang . " " "
Ia u nongshah kynnoh la kem na katei ka jaka .
Ka jingpyniaid surok ka ai lad na baroh ki nongbah bad ki shnong ba kongsan ha ka ïew Luzon sha kane ka nongbah kaba la pawnam bha .
Ym don ba tip ia ka jingmut jong ka .
Karnataka : U bah BS Yeddyurappa u nongialam barim jong ka seng Congress u la thmu ban rung sha ka BJP .
La pyllait ia ki nongialehkai da ka Chennai Super Kings
Pule ruh : Ka New Zealand ka la don zero kiba ioh pang khlam coronavirus .
Katba ka jingtei ka dang iaid shaphrang ha ka iing St Peter ka la don ka jingsngewkhia ba u Michelangelo un khlad noh shwa ban dep ia ka dome .
Ha u snem 2030 kan don ka pyrthei jong ki jaitbynriew ha kaba ka jingïapher hapdeng ki nongkyndong bad ki sor , ki riewspah bad ki duk , kiba la kiew bad kiba dang kiew ka la nang rit , u la bynrap .
la kylli u nongaiktien ba rangbah jong ka seng Congress u Randeep Surjewala .
Hynrei kiwei pat ki myntri rangbah ki la kdew ba ka don shisha ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ym don ka rta kaba biang ban shongkurim .
Ka GST kan pynkylla sha ka khajna kaba suk .
U nongpule poitri Kazi Arif u la khlad noh
Peit kaei kaba u la leh ia ngi mynta ka sngi .
Bun ki bym pat shah sumar ha ka top ki jied ban teh ia ki bniat jong ki .
Ka CBI kan thoh sha ki pulit jong ka Mumbai ban wad ia ki jingtip ba bniah jong ka case , ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka metiap , ki dur jong ka jaka ba jia ka jingjia .
Ka pyrthei ka dei ban long kaei kaba U Blei u la thmu ban long ka paradais . Kane ka long ka mon kaba U Blei U kular ban pyndep .
U Virat Kohli u la jop ïa ka khusnam Sir Garfield Sobers kum u nongïalehkai kriket shynrang jong ka ICC ha ka shisnem .
Elite A : Gujarat , Chhattisgarh , Hyderabad , Tripura , Baroda , Goa .
Ki kompeni pyrthei kiba la apply ki long Samsung , Foxconn Hon Hai , Rising Star , Wistron bad Pegatron .
Ka mang tyngka jong ki shipai jong ka pyrthei man la u snem ka iaryngkat bad ka jingmih kaba kumba 2 . 5 billion ki briew ha ki 44 tylli ki ri kiba duk tam .
Ki dor kiba don mynta .
Ka sah ha South Mumbai ryngkat bad u khun jong ka u Kumar Mangalam Birla bad ka iing ka sem jong u .
Ka longiing ka la kynnoh ba ka dei ka jingpyniap briew kaba la thmu .
Ngam shym la pyniaid ia ka jingshakri kali .
Ka liang synshar kam don ka jingbun paid ha ka iing dorbar ba halor .
Ki la rah bad ki ia ki TV camera .
Ka pynkiew ia ka jingpyllait ia ka hormone kaba ki khot ka endorphin , kaba long ka hormone kaba pynkmen .
La pynkit mar mar ia ka sha Nair Hospital , ha kaba la pynbna ba ka la iap mar ia poi .
Ki bitar ruh ia ki pulit bad ki bor synshar shnong .
Hadien u la leh shuh shuh ia ki jingpule da lade .
Baroh arliang mamla ki la iakren ia ka jingiatreilang ha ka liang ka umphniang bad ka gas .
Ka jingshim wiket ha ki por ba thikna .
Ka sorkar ka ai jingbit tang na ka bynta 45 000 ngut watla .
Ka Dhaka bad kumjuh ruh ka East Bengal ki la ioh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka prokram pule kot hadien ba la thaw ia ka jylla thymmai jong ka Eastern Bengal bad ka Assam .
Nga la shah pynthut bad nga don hapoh ka jingsngewsih .
Kane ka jingpang ka kham mih ha ki jaka nongkyndong .
Da kaba ithuh beit da ka dur , lah ban batai ia ka jaka bad ka jingjur jong ka ulcer .
Em , u donkam tang ban pynpra ia kawei ka code .
Ka iing syiem Umaid Bhawan baroh kawei ka la shai bha ha ka miet sngi Palei na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Kane ka dei ka rukom seng kaba kyrpang bad kaba thymmai kaba ngi la iohi ba ka la san .
" " " Ki lad pathai khubor ki la pynshitom ia nga , " " ka la ong . "
Hadien ka jingkren jong u Yahyia Khan uwei u la sdang ban ai jingpynbna .
Ki doktor ki la ong ba u nongpang u la koit bha .
U la ïathuh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao , u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik , u Myntri Rangbah ka Karnataka u Bah H.D.
U CM ka UP u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u myntri rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda uba iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap ha ki jingiateh jaka ha ka por ba u bat ia ka kam .
Ka Nobel Peace Prize ka dei , bad ka la ju long , ka khusnam sain hima sima ba la ai da ka jingthmu ban kyntiew ia ki polisi kiba thikna .
U secretary jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka tnad ha katei ka por u Asadul Islam u la ong ba la pynmih ia katei ka hukum khlem ka jingtip jong u .
Ka tnga jong u Fadnavis ka Amruta ka bat ia ka kam kaba heh ha Axis Bank .
Ki don duna ia ka 100 tylli ki seat kiba lah ban ioh ha ka cardiology ha ki medical college ha kylleng ka ri India .
Ki briew ki la sngewnguh ia kane ka jingleh jong ka tnad pyniaid kali .
Ha kajuh ka por u aktor u Ayushmann Khurrana ha ka kyrwoh u la thoh , Nga sngew khuslai jur ia kaei kaba ki samla pule ki la iaid lyngba bad nga pynrem jur ia kane .
Lehse u briew uba la klet ban kdew ba u la tei ia ka bank ha ka por ba nyngkong eh ha ka snem 1948 .
Pynkynjah bad pynsangeh ia ka shwa ba kan slem palat .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ha ka distrik Bageshwar .
Ka ktien ba batai ia ka sla ka dei ka ktien kaba batai ia ka dur jong ka sla ba la shon .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Bah Abhishek Singhvi u la ong , Ka paw shai ba u chairman bad ka BJP ki thmu ban pynlong ia ka Committee kaba don ka sainpyrthei , kaba don liang bad kaba don jingthmu .
" " " Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ngi la iaid sha ka rukom siew khajna kaba duna ha ka liang shimet bad kumjuh ha ka liang jong ka kompeni . " " "
Oh , khunlung ba sngewtynnad jong nga .
Kaei kaba phin leh ? Hato kan don ka jingma ban pdiang ia ka jingkhot ?
U myntri ka tnad ka rep ka riang u Shri Parshottam Rupala haba ai jingkren ia ki nongiashim bynta ha ka National Conference u la ong ia ki jingmyntoi jong ka PM Fasal Bima Yojana dei ban pynshai sha ki nongrep .
Kane ka khlaw ka don ia ki mrad bad ki sim bapher bapher bad ka dap da ki jingthung jingtep bad ki jingthung jingtep .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ban pynkhlain ia ka kam iada ri bad ka jingiatreilang kaba thmu hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Tayul Monastery ne ka gompa ka dei ka jaka niam kaba don ha ka jingjngai kaba 6 km na Keylong ha ka jylla Himachal Pradesh .
Da kaba shu pynleit jingmut tang shiphang , u lah ban ioh ia ka jingtip kaba pura shaphang kano kano kaei kaei ha ka pyrthei .
Ka la long lehse kaba lah ban khmih lynti .
Baroh 70 ngut ki nongpang ki la jied ban shong kyrpang ha ïing bad 45 ngut ki la shah sumar .
La lap ia u ha ka kamra bam jong u para marjan halor ka shuki , u dang tih lyngba ka jaka buh candy jong ki .
Ka long kumjuh bad u dieng .
Nga tharai kan dei ka rai jong ka sorkar .
Lashai mynstep nga sait kti da ka artolomeo . . . ka jingpynkhuid kaba bha . Phi ngeit ia kata ?
Hynrei ka jingsuk kam shym la neh slem .
Katto katne ki pulit ki la hap ban rieh ha kawei ka dukan .
Ka la buh ha ka jaka ba shapoh jong kawei ka iingmane da ki phew snem .
To ngin peit kumno kata ka treikam da ka nuksa .
U Rampal u la pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit na ka bynta ban kem ia u katkum ka hukum jong ka Kashari Punjab bad Haryana .
" " " Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki bahaiing hasem jong ki jawan kiba donburom . "
Bun ki la ioh ia ka jingpang allergy , hynrei ym don uwei ruh na ki khynnah uba la ioh ia ka jingkoit jingkhiah na ka jingpang polio .
Ia katei ka jaka la ker kut da ki pulit .
Ka thmu ruh ban pyndonkam ia ka Red Fort na ka bynta ki jinglehkmen kum ki jingrwai bad kiwei kiwei ki kam kolshor ban kyntiew ia ka jingsngewtynnad jong ki nongjngohkai pyrthei .
Ym don uwei pat u nongialehkai hangno hangno uba la ju leh kumta .
Ka ju leit sha ki katto katne ki jingialang bad ki jingialang jong ka party .
Kumba ka long mynta ka don hapoh ka tnad Archaeological na ka bynta katto katne ki kam pynthymmai .
Halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi ba u PM Modi u la shim ‘ jinghikai’ ia ka economics na u PM barim u Manmohan Singh u myntri kam poh iing u la jubab : Kam pat biang ban long u economist .
Ki mar ba ka sorkar ka don ha ka kyrdan kaba bha tam ban pyndonkam .
Kumta , ka jingpynroi ia ki sap ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong u briew shimet bad kumjuh ruh jong ka ri .
Un ym pyllait ia ki ban leit lymda u hap ban leh .
Ngi la aiti ia ka shithi sha ka ophis ki Governor ban pyntip ia u ba ka NCP ka la jied ia nga kum u nongialam jong ka seng thaw ain , la ong ki party Jayant Patil .
Ki don haduh 315 ngut kiba iap .
Ka TNJ FU mynta ka dei ka Fisheries University kaba heh tam ha ka ri ha kaba iadei bad ka jingpdiang ia ki samla pule , ka jingbun ki course ba la ai , ki jingtei bad ki prokram ai jinghikai ba la pynlong .
Ka jingbun jong ki ka la nang kiew ha ki phew snem kiba hadien bad lah ban iohi ia ki ba ki iaid laitluid ha kylleng ka ïew .
Ka sorkar Bangladesh ka don ka jingnoh synniang kaba khraw ha kane ka bynta .
Ki riewngeit kiba mane ia U Blei Shiva ha ka jinglehkmen Maha Shivaratri ha kawei ka temple ha Allahabad ha ka Sngi U Blei
Ka jingplie ia ki lynti khaii pateng kiba thymmai sha America bad East Indies lyngba ka Duriaw Atlantic ka la pyni ia ka jingsdang jong ka jinghiar dor jong ka Venice kum ka ri kaba khlain bor ha ka liang duriaw .
Yn ym pynlong ia ki jingbishar thymmai ia ka jingbym lah siew na ka bynta shisnem .
" Peit ruh ia ka jingthoh ha kane ka kot kaba la ai kyrteng " " Hato Ka Dei Tang Ka Jingsngewthuh bakla kaba rit ? " " ".
Ki briew ki la nang pynmlien ia ka .
Ka nongbah Bhadson ha ka thain Patiala ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongbah kaba khuid tam ha North India zone ha ka jingbun briew hapoh shi lak ngut
U la bthah ia ka tnad ba dei peit ban sdang ia ka kam mardor .
Ka CBIC ka la pynshai ba ki tulop kim hap ha ka GST bad ym shym la don kum kata ka jingdawa halor ki tulop ba la siew sha ki CEO ne ki nongtrei .
Hynrei ka jingkulmar ka la bteng haba ka iing dorbar ka la ia kynduh biang hadien kata la pynsangeh noh ha ka sien kaba ar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Trinamool Congress kan wanrah ia ka jingeh jong u Ramzan .
U kyrpad ia ka kmie ban map ia ki , hynrei ka mareh shapoh ka tank umphniang ba shapoh bad ka pynpra ia ka da u lyngkhot pipe .
Ka jingim ha iing bad ha iing kan long ka tyllong jong ka jingkmen .
La lap ia u koidi na India u Kishore Bhagwan ha phatok Pak
Ka EID Parry ka pynmih ruh ia ki jingbam ba thiang ha kiwei pat ki jaka .
Ka long kaba eh ban ngeit ba phi iadei bad u Omid .
U Controller bad Auditor General jong ka ri India u la antad ba ka jingduhnong baroh kan long Rs 1 . 76 lak klur .
" " " ka jingai scholarship , ka jingpyniaid bad ka jingbuh ia ki Library . " " "
U nongialam ka sector u dei u Major Chittarajan Datta , hadien la bujli da u Captain A Rab .
Ki myntri jylla ki la iashim bynta ha kum kine ki prokram ha la ki jong ki jong ki distrik .
Kum u nongtied bol , u la pynpaw ia ka jingmut jong ka jingpyndonkam .
La pynkylla ia ka Role Call sha ka Bhasa Indonesia bad ia ka Vikram bad Vetal sha ka Phareng .
Ka por ka long 7 : 30baje mynstep bad ka jingshit shabar ka long 13 C . Ki bor pyniaid ki la weng noh ia ka pakhang shnong hynnin ka sngi , hynrei ym don dukan kiba plie .
Nga la wan sha Mumbai ban pyrshang ia ki kti jong nga ha ka kam ak phlim .
ba phi lah ban leit sha ka message kaba bud bad kaba mynshuwa da kaba pyndonkam ia ki arrow keys kiba sha kamon bad sha kamon ?
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u kpa jong u Balakrishna bad u aktor ba pawnam u N T Rama Rao .
Tang kawei ka bor kaba don ha ka jingpyniaid ia ka synshar paidbah ka long ka jingmut jong ki paidbah .
Ki liengsuiñ shimet jong ka ri India ki dang shim ïa ki liengsuiñ ha ka sngi U Blei ha ki liengsuiñ ba la jied naduh ka 4 tarik u Naitung .
Kine ki jingkular ki long kiba lah ban shaniah . Balei ?
Kumta, kam dei ba ngim iahap jingmut.
Kine ki lai tylli ki long : Ka jingpynshlur , ka jingmutdur bad ka jingtei ia ka tnat treikam .
Ka la jia ba u nongkyrpad u la iap noh bad ba la rah noh ia u da ki angel sha ka shadem u Abraham . U riewspah ruh u la iap , bad la tep ia u .
" " " Ban pyrkhat ba ki juh ki pet ki dei ban wan hapdeng arngut na ki 112 ngut ki khun shynrang jong nga ! "
Ngam ju iathuh ia la ka kmie shaphang kane .
" Ki la ong te ha u , " " Me long uei ? " " U Jisu u la ong ha ki , " " Tang kumba nga la ju ong ha phi naduh kaba sdang .”
Ha ka jingiakhih jong ka pyrshah ia ka jingsynshar begum khaleda zia , ka Awami League ka la pynkylla ia ka policy jong ka jong ka jinglong secularism .
Da ka jingiarap jong u Zordon , u Tommy u ioh biang ia ki bor jong u bad u la jop ban ioh biang ia kiwei pat ki pisa bor jong ki Rangers .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la ialam ia ka sha kawei ka kamra hotel bad u la leh beijot ia ka .
U Tom bad ka Mary ki sah ha Salt Lake City .
Ka jingpynbiang kaba T.20 klur la buh ha ka World Bank Project na ka bynta kane ka college .
Ki jingmyntoi ha ka sain pyrthei bad ha ka elekshon ki shah shim na kum kane ka jingshun jong ki tnat treikam .
Ym don ba don hok ban bishar ia ka jingieit ri : RSS .
Kiba bun na ki ki dei ki paralok jong ngi .
Mynta kam lah ban bam ne dih lyngba ka shyntur jong ka ne wat ban kren .
U Harishchandra u la ai noh ia ka spah jong u , KA JINGPYNBNA KHLIEH KA ORISSA : KA JINGPYNBNA . ka bor bad kiei kiei baroh sha u Vishwamitra .
Ha ka episode ba khatduh u aktor jong ka Airlift u Akshay Kumar u dei u nongwan ba kyrpang .
Ka Deepika Padukone bad u Rishi Kapoor mynshwa ki la iatrei lang .
Katba ki jingshah thombor ha ka sain pyrthei ki dang bteng khlem sangeh ha ka jylla .
Ka kmie jong nga ka la khlain bha .
Ka Pakistan ka dawa ia ka jingtohkit jong ka pyrthei halor ki kam runar jong ka India ha Kashmir .
La pyndonkam ia u kum ka jingbam da ki khniang jong ki katto katne ki jait khniang , kynthup ia ka carpet kper , bad ki tynrai jong u ki lah ban shah ktah ha ki khniang nematode .
U nongai jingmut jong ka ri India u Sh Shivshankar Menon u la pynmih ïa ka kaiphod halor ki jingai jingmut jong ka kynhun treikam ba ïatreilang halor ka jingïatreilang bad ki riew shimet halor ka jingïada ïa ki kor ki bor , ha New Delhi mynta ka sngi .
Hikai Sanskrit ia ki khynnah skul : Rajnath Singh .
U briew uba shong thuk thuk hajan ka dak sangeh kaba saw .
Mynta ka Bharatiya Janata Party ruh ka kwah ia ka ' panmap ' na ka Congress .
Da kane ka jingkyrmen , da kajuh ka jingsngewskhem sa shisien nga ai khublei ia phi baroh . Ka jingkhublei kitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh .
Ka pynbun ia ka scale factor na ka bynta ki bynta kiba don hajan jong phi , kaba pynmih ia ka jingshem kaba itynnad .
la ong ba ki sngew ba ki dang don ka lynti kaba jngai ban poi sha ka thong jong ki .
" " " U Amit Shah u dei u nongialam jong nga ."
U Ivan u la aiti ia ka jingkitkhlieh jong ka Kerala .
Hynrei ym shym la mih ei ei ha ka liang jong ngi .
Lai snem mynshwa , ki jingiakhih hadien ka elekshon president ba la iasaid kim shym la kynthoh tang ia ka jingshah pynshitom bein ia ki hok ha la ka jong ka ri hynrei ki la kynthoh ia ka jingwan tuklar jong ka Iran shabar ri .
Kane ka projek pilot la khmih lynti ba kan poi sha kumba 70 ,000 ngut ki samla lyngba ki jingpynshai bad ki jinghikai shaphang ki nongseng kam seng jam .
Hadien ka por , ki nongwad bniah ki la nang ban pyniakhlad ia ka snam sha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingtohkit ia u Gurpreet u la kam ba u la buaid ha ka sngi ba jia katei ka jingjia bad la synran lang ia u da u Parminder Singh uba dang phet krad .
Ka dang iarap ia ki khynnah .
Sa shisien ha ka snem 1962 ka jingbymsngewhun pyrshah ia ka sorkar kata ka la paw bha .
Ha kane ka jingialang la don lang ki dkhot jong ka standing committee jong ka seng , katto katne ngut ki nongai jingmut jong u chairperson bad katto katne spah ngut ki nongialam bad ki nongialeh jong ka seng .
Ha kawei pat ka liang ki don bun ki kompeni kiba ai ia phi ia ka sut kaba sngewsih bha tang 4 percent , lada phi sei ia ka pisa shwa 3 bnai .
La iakren halor ka jingkiew ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka jingshisha ka long ba ngam pat ju shem ia u nongbud uba nga lah ban pyniadei shisha bad u .
Ka IRCTC , ka don ka jingshemphang bad ka jingtbit ha kaba pyntreikam ia ki mar jngohkai pyrthei kiba bun jait ha kylleng ka ri .
Ïa kane ka parade la pynïaid da u Lt General Asit Mistry uba dei u General Officer Commanding jong ka Headquarter Delhi Area .
La lah ban tehlakam ia ka ding da ka jingiarap jong ki nongpynlip ding , ki pulit bad ki nongshong shnong .
Kumta , mynno u la don hangne ​​Sheriff ?
Ka India bad ka S Arabia kan ai multi entry visa ia ki nongkhaii .
Hynrei kaei kaba jia ha u Roh Moo Hyun ?
Bun ki la shah thang palat ia ka jingithuh .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki pulit ki la knieh ia ka bus jong ki .
Kane ka dei ka bynta jong ki skul .
Bad nga kwah ia kata ka pisa .
XDMCP : Ym lah ban pule ia ka khlieh jong ka XDMCP !
U Sibiraj u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim ' U samla pule uba nombar 1 . '
Pynduh ia ka kam na ka list .
Phi hap ban peit ia ka ban tip .
Hynrei la sngewthuh ba ki la leh thok ia ka kyrteng kaba la pynlong ia ka jingbakla jong ki nongthoh kot .
Ka khynnah kynthei kaba la shah leh beijot ha u MlA ka Goa la shah sumar ha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat
Ka jingngeit jong ki riewkynthei ha u Elijah U Blei U Jehobah u la pynim ia ka bad ia u khun jong ka .
Ka rta bad ka koit ka khiah jong ki ka la long ka jingeh naduh mynbarim .
Ka jingtlot kaba khraw tam jong ki ka long ka jingbym lah shah jong ki .
Nga la shah teh baroh ha ka kam .
" Ka jingim jong nga ka dap da ki kam kiba pynhun na ka bynta U Jehobah bad ka seng jong u . " " "
Lano lano ruh haba nga shim ia ka rekod jong kita ki khubor jingiarap , nga ju kwah ban iam .
La iathuh ba u nongbishar Reddy u la kdew ia ki daw shimet ha ka shithi iehnoh kam jong u .
Ki seng pyrshah ruh ki la jngai .
Ki jingbam jong ngi ki nang jah rngai .
Ka jaka sah lum jong ka Gulmarg ha Kashmir ka don ha kane ka thain .
U montri rangbahdooh ka ri u Benjamin Netanyahu da phone u president ka Argentina u Mauricio Macri wei da kyntu u ya u wow tuklar wei ym em myntoi samen .
Kumno ngin pyndap ia kine ki kam kiba lait ?
Kawei na ki klob ba la rim tam ha ka nongbah ka Central Club ha Sector 9 ka dang don ha lynti ban mih noh , ha kaba ka ophis jong ka estate mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pynkynriah noh ia katei ka klob .
U khlur ba pawnam jong ka ri Kannada, u Yash, u Prakash Raj, u sdang ia ka KGF: Ka lynnong kaba ar.
Haba bishar ia kane ka mukotduma ka division bench kaba kynthup ia u nongbishar ba rangbah duh u Dilip Babasaheb Bhosale bad u nongbishar Yashwant Varma ki la buh ia ka 12 tarik u Naiwieng kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim kaba la ak da u Imran Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ka la mih bad kumjuh ruh ka phlim kaba la pynmih da ka teaser trailer.
Nga la iohsngew ba la ong ba ka jingkyndit na ka kynthei duriaw ka iada ia u nongleit jingleit na ka jingngam jyllop .
ki long khyndiat ki case ha ka point .
Ki la ong ba ka kam kaba kham kongsan ha khmat jong ki ka long ban pynim ia ka jingim bad ka jingim jong ki paidbah ha India bad ka pyrthei .
" " " Ka AIMC ka kyrshan ia ka jingdawa jong u Bal Thackeray " .
Namarkata , kiba iap wat la lehse la klet noh da ki khun ki ksiew jong ki hynrei U Blei um klet ia ki . U Isaiah 40 : 26 .
Kochi : Ki arngut ki nongleit jingleit ki la iap ha ka jinghap hangar
" " " Nga tharai ba ka don ka jingmih pat jong ka jinglong mynsiem " " ong ka Joan Wester Anderson kaba la thoh ar tylli ki kot shaphang ki jingiakynduh " " ba phylla " ".
Anwar , M Tawhidul Professor jong ka kam thoh khubor bad ka jingpyntip paidbah , ka skulbah Dhaka .
Ym don ba leh ei ei ban pynshai ia u .
U NTR bad u khlur ba pawnam u Mahesh Babu ki long kiba la pynkhreh ban pynkyndit ia ngi da kaba iasnohkti lang .
Ka dur jong ka jaka ba plie kaba i kumba ka long kaba phylla .
Kum ka nuksa , u Moses u la hukum ia ki khun Lebi : Ha kaba kut jong man la ka hynriew snem , . . . phin pule ia kane ka hukum ha khmat ki Israel baroh .
Ki synran ki la iai bteng ban iaroh ia U Blei ha khmat ki paidbah bad da ka jingsngewrit , bad ki la mih ki jingmih kiba bha . Ki Kam 2:4,11,41,46,47.
U nongiasaid ain uba la tip kyrteng kum u Jonson Chong u la shah kem ruh ha katei ka jaka haba u la pyrshang ban khanglad ia ki pulit ban leh beijot ia kitei ki briew .
Don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh bad ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Rahbor ka Ulfa ia u khun jong u nongialam ka BJP na Assam .
U myntri rangbah ka jylla u long uba koit ba khiah bad ka koit ka khiah jong u ka long kaba bha , la ong u secretary jong ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla u Ashwani Kumar , katkum ka khubor jong ka ANI .
Kane ka park ka don ha ka jingjngai kaba 199 km na sor bad ka don ha ka jaka kaba heh kumba 30 akar .
U la pdiang mon sngewbha ia ka jingsumar marwei ia la u khun . hynrei ka iing kamra kaba u sah kam shah ia ki khynnah .
Ki la don ki jingiapher jingmut ha ki jingiakren .
12 bore pistol bad ar tylli ki kuli la ioh kurup na u Mohkam Singh .
Ynda ki pulit ki wan , da kaba thmu ban rah ia ki khynnah , u Belu u phet krad sha kawei ka rel , hynrei u Bhola u shah kem .
U la lah ban leit jngoh ia kata ka dulir naduh kata ka por haduh ba ka aiom slap kan da kut bad ka um kan da jem .
U la plie ia ka pla ban rakhe ia ka jingbuh maw nongrim ia ki 13 tylli ki projek pynroi sor na ka bynta ka Jylla Rajasthan .
Ki nongtrei ki la thang ia ka lieng .
Ka long kumba ki briew jong ka Karachi ki nang kham shlur ban ia ki briew na kiwei pat ki bynta jong ka ri , u la ong .
Hangne ​​ki don ki jingshim na kata ka jingiakren :
Ki jaka ialehkai bad ki jaka peit phlim kin dang bteng ban khang .
U la shah sumar ha kawei ka hospital , la ong u pulit .
Hato u Raj Thackeray u pyniaid ia ka sorkar parallel ?
Pynrung ia ki jingdon ha ka clipboard da ki jingjied ba kyrpang .
Ka bynta ba shapoh jong ka kali ka don ka rong kaba lieh bad kaba saw .
Hato ka long Rs 10 000 ?
Ki la shna ia ka envelope kaba kyrpang ruh .
Ha kiwei pat ki jylla sepngi kiba bun ki nongbah ki don skhem ha ka jingsynshar jong ka SPD , katba ka CDU ka pynbor ha ki jaka nongkyndong .
Lehse phim tip ruh kumno ki jingbym iasngewthuh jingmut ki la sdang .
U kylla long u Gaurav , u Aryan bad phi klet ia u SRK !
Ka India bad Korea ki dei ki ri kiba don ha ka ioh ka kot ha kane ka thain .
Hynrei kam shym la ong kumno yn skirt ia katei ka jingkhang .
Hadien ba u la pynbna ia ka jingdon ki nongtuh , u ‘Aitareya’ u kdew shaphang ka jaitbynriew ‘Pundra’ bad ka nongbah jong ka ka Pundranagara .
Ha kajuh ka por ki shipai kiba don tiar ialeh jong ki pulit ka Delhi Police Rapid Action Force bad ki shipai paramilitary ki la iaid bun bha ha baroh arliang jong ka surok .
Ka la kdew shuh shuh ia ka bynta jong ka caffeine bad ka theanine ha kaba pynbha ia ka jingpyrkhat bad ka jingtreikam jong ka jabieng .
Kaei kaba nga lah ban pynhap ?
Ngi la iohi ia kum kine ki por bunsien .
Ha ka rukom tynrai ka niam Khristan bad ka nongbah la pynieng da ki katto katne ki kynhun niam , khamtam eh ka Balang Scotland lyngba ka Presbytery Aberdeen bad ka jingngeit Katholik .
Bad ka imlang sahlang jong ka Kerala ne ka ain jong ngi kim pat ju iakynduh ne iakren ia kane ka mat kum ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Sheikh Hasina kan leit ruh ha ka jingrakhe pynkup burom ia ka Visva Bharati kum ka Kongmane badonburom hangtei .
Kane ka dei ka rukom pyrkhat jong ki Hindu , bad ki jinglong tynrai jong ngi ki batai ia ka rukom im jong ki Hindu .
Katba ka jinglong jingman jong ki ka nang sniew , la pynkit noh ia ki sha hospital .
U Shah uba dei u myntri kam poh iing ha kata ka por la kynnoh ba u donkti ha ka jingthmu kaba don ha lyndet jong kine baroh ar tylli ki jingjia .
La mynjur ia ki jingbthah jong ka jingsumar na jngai na ka bynta ki nongsumar homoeopathic
Ha ki snem kiba hadien la pyni ia ki phlim ba sngap jar hangne ​​ruh .
Nalor ka website jong ka , ka don ruh ïa ki Facebook bad Twitter .
Katto katne ngut ki MLA kiba la ïohi ha kane ka video ki long u Indraraj Gurjar , u Mukesh Bhakar , u Harish Meena .
Kumta ngam tharai ba lah ban don kaei kaei kaba kham bha .
La iasoi ruh ia ka MoU kaba lai liang bad ki jaka pule ba la ithuh ha ka Jylla ha kaba ka SPCB bad ka MoEFCC ki long kiwei pat ki ar tylli ki paralok na ka bynta ki 17 tylli ki Jylla mynta ka sngi .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki ha ka por janmiet .
Ia kane ka jingshah kynnoh la weng noh hadien ba ka iingbishar Episcopal ka la rai ba ka balang kam don kano kano ka jinghikai ba kongsan kaba khanglad ia ka jingshongkha shongman . Ka jingpynhiar mynsiem
Hooid, kawei ka sekhon, kawei ka sekhon.
" U la ong , " " Hynrei ki mynsiem jong phi ki la thmu ei ei na ka bynta jong phi . Ka jingiaishah ka long ka jinglong babha . Lehse U Blei un pynphai biang ia ki baroh sha nga . U long Uba tip , uba stad . " " "
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam haduh mynta .
" U riewstad Phareng u Sylvain Lvi u la kynthoh shisien kumne : " " " " Lada la kha ia une u Khla Bengal ha ri France , un jin da la palat wat ia u Georges Clemenceau , u Khla Phareng ."
Khatduh eh , ki lah ban bishar bniah ia ki dukan marwei marwei ha kawei ka jylla .
Ka Rani Mukherji ryngkat bad ka Deepika Padukone bad u Karan Johar .
Ka sorkar ka thmu ban wanrah ia ka Bill ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kaban sa sdang ha ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw .
Ka jingkhawai shongkurim tynrai jong ka ri India ba shathie ka don shibun ki jinglehniam .
Kumta ngi donkam ban pynbeit kloi ia ki jingiapher jingmut bad kiwei pat ha ka rukom kaba riewblei .
U pynbna ha khmat ka tnga bad ki khun ba un ym bam haduh ba ka jingangnud jong u kan urlong .
U Maxwell ha ryngkat u centurion u David Warner ki la ïarap ïa ka Australia ban pynliem ïa ka Sri Lanka da 134 ron ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka Series .
Hato u Tom u dang hikai ia ka histori ?
U la bat ia kane ka kam haduh ka jingiap jong u .
Ka Khwaja Umari ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Ghazni ha Afghanistan .
Thung MD bathymmai ia u Kevin Flynn
Kaba u dang leh haduh kine ki sngi .
U Barack Obama u la ioh ia ka jingtyrwa kam thymmai
Ka kynhun kaba ioh 2 point nyngkong ka long kaba lait na ka jingshah weng .
Ka Bharat ka pyni ia ka Katrina bad ka Disha Pathani ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingkmen ban iohi ia la u lok ba u dang im , ka tnga jong u Mallicks ka Soli ka la sngewsih ia kata namar ba kam shym la ialam ia u sha hospital shwa ban shim ba u la iap .
Ka wah ka ai ruh ia ka um na ka bynta ban pyntuid um bad ban pyndonkam ha iing ha baroh kawei ka lynti jong ka nalor ba ka kyrshan ia ka kam ri dohkha kaba riewspah .
U la pdiang sngewbha ruh ia ka jingkiew ha ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla naduh ba u la leit sha Japan .
Ym don jingkyrshan na ka sorkar wat la katta ruh , u la ong .
Da ka jingai jingmut jong ka 6th Central Pay Commission la wanrah ia ka MSP ha ka sien kaba nyngkong ha kaba iadei bad ki shipai .
Ka Surul ka dei ka shnong kaba don ha Bolpur Sriniketan CD Block ha ka Bolpur subdivision jong ka elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka jingleit jingwan ka la shah ktah haduh palat shi kynta .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka dei ka nongrim kaba saw .
U ieit ia u da ka dohnud khlem da iohi ia u .
Nga la ioh khyndiat ka jingpynshlur na kata .
Ka Modi Care ka la ktah kumba 40 percent na ka jingbun briew jong ka ri .
Ka la trei ha ka jaka pule jong ka ri India kum ka ophisar jong ka pung jong ka CSIR haduh ar snem .
Hynrei kim shym la lah ban iaid shakhmat namar kano kano ka sakhi kaba ki don lah ban batai tang kum ka jingsngap .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip kaba shai na ka sorkar .
Arngut ki briew kiba la pyniap ialade ki la don ha katei ka nongbah .
Ngi la ai ia ka bai wai .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kiei kiei ki la kylla da kane ka jingjia .
U Shri Vakkom Purushothaman uba long mynta u Lat ka Mizoram u la shah pynkynriah bad thung kum u Lat ka Nagaland haduh kaba dang sah jong ka samoi treikam jong u .
Ha North Goa , ki don 18 tylli ki shnong kiba la thaw ia kane ka komiti .
Ha kylleng ka pyrthei , kumba 19 500 ngut ki briew mynta ki ïoh ïa ka kabu ban shakri ha Bethel .
La iathuh ba ki la nang bun ki khmat thymmai kiba la iasoh bad ki kynhun Maoist .
Ha kane ka phlim la ak da ka Sri Priyanka bad u Harish ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka jingiathuhkhana kaba iadei bad ka jingim jong ki nongleh kam sniew , ka don ka bynta jong u pulit uba beit .
Palat 100 ngut ki samla na nongkyndong bad sor ki la iashim bynta ha ka .
Ïa ka lama rong saw la pynher ruh halor ka Nepanagar ha ka por ba ka kyrtong ka BJP ka Manju Dadu ka la pynjah burom ïa u nongïaleh pyrshah ba jan tam jong ka na ka Congress u Antar Singh Barde da ka jingïapher kaba 42 198 vote .
Hynrei ka sorkar ka la pynjem ia ki jingeh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la iakynduh ia ki nong India ha Myanmar mynta ka sngi , ha ka jingpdiang burom ba la pynlong da u nongkit khubor jong ka Ri India , ha Nay Pyi Taw .
Dei na kata ka daw ba u la ong pynduh noh ia ka Congress .
Uba hok un long ka jingkynmaw junom .
Ki nongrwai nasheed ba pawnam ki kynthup ia : Ki nongrwai Sufi ba pawnam ki kynthup ia : Ki nongthaw jingrwai ba pawnam :
Ka Pakistan ka ong ba ka dei ka nongshah lehbeiñ kumjuh bad ka dang ïakhun pyrshah ïa kane ka jingeh .
Sham lal sharma myntri ka koit ka khiah .
Ha ka iing ka sem jong nga , nga dei uba nyngkong eh ban pyrshang ban ioh ia ka kot pynshisha , ka la ong .
Ngam tharai ba nga la shah pyndik .
Hynrei ia ki jingkynmaw jong u la buh kyrpang da ki nongkyrshan haduh kine ki sngi .
Ka jingkiew dor kan ktah ia ka dor jong ka petrol bad diesel ha ki sngi ban wan .
lane lym kumta ki dohkha bad kiwei kiwei ki mrad kiba shaniah ha ka dewbilat kin iap .
Ka thuk thuk kaba itynnad bha kaba la pynieng ryngkat bad kiwei pat ki bike ha kawei ka jingïalang
19: 11. 20:10. Ka Rom . 3: 20.
U Pawan u dei u nongshong shnong jong ka shnong Rohinis Karala .
BB : Ki nong Burma ki la long kiba phylla !
" " " Ki briew kim kwah tang ia ka jingkylla hynrei ka jingpynshitom ia kito kiba lute ia ka Himachal Pradesh ."
Ka jingpynkylla ia ka juk maw mynta .
Ki kti ki kjat jong u ki la shah teh bad ka met ka don ki jingmynsaw na ka jingshah thang bad shah shoh .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 33 degree Celcius .
Ka mukotduma pyniap ia ka Pratibha : Ka Kashari kan pynmih ia ka jingpynshitom
Nga thikna ba ngan pynkiew ia ka khuri kophi jong nga sha ki Badal .
Ka Skoda kaba bha tam kaba la pynmih ha ri India . Ka dor jong ka ka long Rs 23 . 49 Lak
Bun ki nong India kim ju bam doh .
Ka Durga Thakur jong ka ri India ka la shah kyntiew kyrdan kum ka umpire ka pyrthei jong ka FIH .
Ka por ka la nang slem sawdong jong ngi .
Ki khubor ki iathuh ba uwei na ki nongiakhih u la shah shoh ha ka khlieh bad u la iap ha katei ka jaka katba uwei pat u la iap ha ka lynti ban leit sha hospital hadien ba u la shah shoh ha ka shyntur .
Ha ka shiteng jong u bnai February ki don ki shuti lyiur , kiba la phiah ha ki ar bynta .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jinghiar dor jong ka jingioh GST ka iadei bad ka jinghiar ka ioh ka kot .
U la ong ba baroh ki mar ki mata jong ka IAF ki long kiba shngain .
Kham mynshwa la buh ha ka Instagram ia ka video ba la shna da u Mark Zuckerberg CEO jong ka Facebook .
U la ong ba dei tang hadien ba la dep ban ai burom ia ki martyr ba la pynher ia ka lama jong ka jylla ha ka sngi seng .
Teng teng ka jingthew ka long kaba kongsan bha .
Kumta , lada don kano kano ka jingtuid , phi duh shibun eh na kita ki gas kiba rem dor .
Kane kan ktah jur ia ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei ki ban iohi ia U Khun u briew ba un wan ha ki lyoh bneng da ka bor bad ka burom kaba khraw .
Ki rangbah , ka jingaiei jong phi ka long kaba phylla .
Ka nongkren jong ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ka la pynbna ha ka sngi Thohdieng ba ka iing dorbar ka dang iaid shakhmat ban shna ia ki kyndon ban pynrem pyrshah ia u President Donald Trump , ong ka khubor jong ka AP .
Ar ngut kiwei pat ki lehnoh ki la shah pyniap ryngkat bad u kynthup ia u Sartaj Ahmed Shaikh uba la shah set phatok kham mynshwa ha ki kam lehnoh hynrei u la leit phai biang sha ka kam lehnoh hadien ba la pyllait noh ia u .
Ha kawei ka jingkhawai shongkurim jong ki Israel hyndai u nongleit kurim u wan ialam ia ka nongleitkurim sha la iing lane sha iing u kpa jong u .
U manager jong ka Rajput u Samual Miranda bad u nongïarap ha ïing u Keshav ruh ki la poi ha katei ka ïing basa ha ka por mynstep .
Ha ki katto katne ki khep la shim ruh ia ka sut .
Ha ki jingïakren , u Modi u la batai shaphang ka jingleit jngoh ïa ki ashram Hindu ba la seng da u Swami Vivekananda : ka Belur Math hajan Kolkata , bud sa ka Advaita Ashrama ha Almora bad ka Ramakrishna Mission ha Rajkot .
Ia kane ka kyrdan la ai kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong u sha ka jingshngain ka ri .
U nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u myntri rangbahduh ka ri u Harish Khare u la ong ba u Singh u don bha .
Shuh shuh u Myntri u la kyntu ia ki ban pynskhem ia ki jingmyntoi ba la ioh ha Ujjwala da kaba pynthikna ia ka jingshakri kaba bha sha ki nongioh jingmyntoi .
Ngim shim ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh , PM Modi .
" " " Ki bus jong ki surok Rajasthan kiba don ha Kota la pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki samla pule sha Agra bad Mathura ."
U Prof SP Bansal uba long u Director jong kane ka jaka pule .
Ha kawei ka konstitwensi yn pynrung kyrteng haduh 20 hajar ngut ki dkhot thymmai , u la bynrap .
U Subramanium u kynthoh ia ka sorkar , u ong ba um kwah ban long u nongbishar SC .
U kpa jong u u dei u nongsynshar ha ka kynhun shipai India .
Ha kaba sdang , kam shym la don ki nongsngap .
U president jong ka US Donald Trump u la pynbna ban buh dor 25 percent ia ka nar bad 10 percent ia ka aluminium .
Ka long wat ka jingkmen kaba khraw ba ki samla saiantis jong ka Bhutan kin leit sha India ban trei ha kaba shna bad pynher ia la ka jong ka satellite rit jong ka Bhutan .
Kaei ka ban jia ia ki khun shynrang jong phi ynda ki la san ?
Ia ka khusnam ba nyngkong la khur da u Gurjivan Singh , ba ar da u Hardeep Singh bad u Mohanjit Singh u la khur ia ka kyrdan ba lai .
Lada don ka lad ban ioh jingmyntoi 100 percent ym don jingartatien ban pynkhein ia ki ain baroh .
Kumta to tip ba lada phi download ia kane ka outline template , phim donkam ban leh ia ki jingtip ba bniah , bad ki nuksa , bad ki jingkynthoh thik kumba la pyni ha ka outline .
Kajuh ka long bad ki nonglam khubor bad ki nonglam khubor jong U Khrist . Ki kheiñ ïa U Jisu kum u Syiem bad ki ïasaid ïa ka Hima bneng jong u da kaba pynbna ïa ka khubor babha da kaba suk .
Ka Maharashtra Board ka la pynlong ia ki eksamin HSC naduh ka 21 tarik u February haduh ka 20 tarik Risaw bad ia ka eksamin SSC naduh ka 1 tarik Risaw haduh ka 24 tarik Risaw .
Ngi la trei shitom ban pynlong ia kane ka jingangnud kaba shisha .
Ha ka sngi Nyngkong la ithuh ia ka seng Akhilesh kum ka Samajwadi Party ba shisha .
Ha ka Jingïalang Distrik , la pyllait ar tylli ki kot lyngkdop thymmai , Sngap ïa U Blei bad Im Bymjukut bad kawei pat kaba la pynsuk , Sngap ïa U Blei .
La kem ia u samla halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Arjun Reddy .
U Shri Azad u kwah ba ki jingleit jngoh markylliang ki dei ban long ha ki por ban wan ki ban wanrah ïa ka jingïatreilang kaba kham khraw bad ki jingïalehkai lang ban ïakhun pyrshah ïa ki jingjia ba sngewsih .
Ki kynthei India ki la jop da 3 tylli ki takma ksiar ha ka lympung ialehkai Asia
Kine ki dei ar tylli ki phone kiba iapher bha .
Ka jingthmu jong ka jingpynlong ri ia ki bank ka long ban iarap ha ka jingpynmih bad jingpynroi kaba kham bha ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
" " " Nga shisha ngam ju pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh ."
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ai khublei kyrpang ia u President Sirisena na ka bynta ka jingleh jong u ban wan sha kane ka jinglehkmen bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingkyrkhu kyrdoh jong u .
Kumba shi billion snem mynshuwa , ki jingthung hyndai ki la ioh ia ka jinglah jong ki ban shna jingbam da kaba pynrung ia ki plankton kiba rit eh ha ki cell jong ki .
Nga khot sngewbha ia baroh ki ri kiba kyrshan ia ka ain pyrthei ba kin ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah ba la shah knieh jong ka Palestine , la ong u Erdogan ha ki nongialam bad ki heh jong ka OIC .
Ka WHO ka la buh kyrteng ia ka Serum Institute of India , ka Zydus Cadila , ka Indian Immunologicals Limited bad ka Bharat Biotech na India napdeng ki kompeni kiba don bynta ban shna ia u dawai ban iada na ka jingpang .
Katto katne na ki ki dei ki nongiasaid ain ba pawnam ha ka hok longbriew manbriew , ki nongialeh pyrshah ia ka kolshor bad ki riewstad .
Ka jingshah kem ha pdeng .
Bad nangta ka thma ha Mihngi .
Ki katto katne ki counsellor jong ka seng Congress ha Bhopal ki la buh ia ka jingdawa ba dei ban pynieng ia ka aktres Bollywood ka Kareena Kapoor Khan kum ka kyrtong jong katei ka seng .
U DGP barim jong ka skulbah Sanskrit u Dr.
Katto katne ki surok ki la khang bad ki pulit pyniaid kali ki la bthah ia ki nongleit nongwan ban iaid da kiwei pat ki lynti .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka long ha ka por kaba mynta .
Ka tnad pla tyngka ka pyntip ia ka dor bai lutksan na ka bynta ki skhim buh pisa kiba rit man la ka lai bnai .
Dei ban ai ia ka kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met shwa ban rung ha ka kam .
Kane kam dei ka kam jong phi .
Ki pyniakhlad ia ki briew kawei ka niam bad kawei pat , kawei ka jaitbynriew bad kawei pat bad kawei ka jylla pyrshah ia kawei pat , u la ong .
U Dale Steyn u la don bynta ha ka RCB naduh u snem 2008 haduh u snem 2010 .
Shuwa ba un shim ia ka shuki kum u heh ka Congress , u Rahul u la sdang ban pyniadei ia lade ha ka jaka jong u president ka seng .
U Jyotirmayee u la seng ia ka Seng jong ki samla pule na ka bynta ka jingshakri ha ka imlang sahlang ha ka snem 1926 .
Ha ki jaka ba don ka jinglong ka suinbneng kaba khriat , ka jinglong jong ki lum ban don ka jinghap slap kaba kham bun bad kumjuh ruh ka jingshit kaba kham duna ruh ka pynbiang ia ki jinglong bapher bapher , kaba pynbha ia ka jingpynkylla jaka .
Ka IPL 2020 : Ka jingkyndit kaba pynsngewsih ia ka kynhun ialehkai jong ka Delhi Capitals : PEIT
Kitei ki arngut ki la khlad noh na ka jingjia aksiden katba ki dang shah sumar ha hospital .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka video jong ka jingïakren hapdeng u Yuvraj bad u Rohit ka la paw bha .
Ngi la iaid sha ka lynti ha kaba kan ym don ka jingiadei briew hapdeng u nongsiew khajna bad ka tnad khajna kamai kajih .
Pynmih ka US ia ka jingmaham kaba tyngeh ia kito kiba shalan umphniang sha North Korea
Ka kyrdan pule ha ka skulbah ka lah ne kam lah ban pynbha ia ka jingkyrmen jong phi ha ka kam .
Kaba saw , ka jingiasngewthuh jingmut kaba ngi la poi bad ki Jylla na ka bynta ban pynkylla ia ka Riti Synshar ban pyntreikam ia ka GST ka long ka jingjop kaba khraw .
Ki nongpeitkai ki ong ruh ba ki nongthied khubor ki kham sngewtynnad ban pule ne peit ia kano kano kaei kaei kaba kim iahap jingmut , bad ki pdiang ia baroh kaba iadei bad ka jingngeit jong ki ha ka dor ba la buh .
Ka sorkar Andhra Pradesh kan sdang ban thung kam na ka bynta palat 1000 tylli ki kam kum ki professor , ki nongiarap bad ki nongiarap professor .
Ha kane ka jingiakren la kylli ia u Deverakonda shaphang ki aktor kiba u kwah ban shim jingmut na ki ha ka phlim India .
UP Board 2018 : Pyllait ia ka thup jong ki jaka leh eksamin ha upmsp . ka jinghikai . hapoh
Ka ‘ Walking with the Wind’ kaba la pynïaid da u Praveen Morchhale ka la ïoh ïa ka takma Gandhi jong ka ICFT UNESCO ba la seng da ka World Council na ka bynta ki phlim , ki telebishon bad ki jingpynsngew bad ki jingsngap , Paris bad ka UNESCO .
Kyntait ka New Zealand ban ai Visa ia ki hajar ngut ki samla pule na India
3 tylli ki sohjew kiba pdeng , ba la buh symbai bad ba la ot .
Ka jaka sah jong ka Lower Kohistan ka dei ka Pattan .
Hadien ba nga la dep pule , nga la ioh ia ka kam synshar ha ka pule puthi .
Bun na kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital shimet .
Ki rukom ai jingtip tynrai shaphang ka jaka ha ka histori ki la pynmih ia ki tiar bad ki buit kiba la thmu sha ki jingpyndonkam ba pura kiba donkam ia ka jinglong kaba thikna bad kaba thikna .
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Kapten James Cook .
Ha kaba iadei bad kane la kem 13 ngut ki briew katkum ka ain Excise Act .
La pynbiang ia ki symbai sha ki nongrep ha ka dor kaba rem ban pynthikna ia ka jingbiang bam ha ka Ri .
Ka bench ka la pdiang ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka CBI bad ka la ailad ruh ia arngut ki ophisar ban shah pynlait na ka kynhun tohkit .
Ka leit lyngba kino kino ki liengsuiñ ba kyrpang ba ka sorkar UK ka pynlong .
Shi hajar 810 ngut ki briew ki la koit hynnin ka sngi katba sa shihajar 797 ngut kiba ioh thymmai ia katei ka jingpang .
SNGEWBHA WAT SNGEWSIH IA NGI . Katba u nongkren sngap jar thikna un sngewnguh ia ka mynsiem kaba sngewthuh , un sngewsih ia ka jingsngewrit .
Dawa leh eiei pyrshah ia ki nongshong shnong kiba thombor ia ki nongtrei
Kane ka mishon ka rakhe ia ka jingwad bniah , ka jingtrei , ka jingpynwandur ha ka rukom .
Ka Namami ka la pynkut ia ka jingrwai jong ka da ka jingrwai Kabir .
ban buh ia kaei kaba ki khot ki daw bad ki daw ki pynlong ia ka kam .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang ka pynthut ia ka jingmih bad ka jingmih pisa jong ki ONGC .
Nyngkong eh u la ong , Ym lah ban don kano kano ka jingpynshitom bein .
Ki nongdie kiba la pynrung kyrteng yn ai ia ki kot pynshisha kiba lah ban pyndonkam suk na ka bynta ki kam bapher bapher kum ka jingthep ia ki jingpyntip , ka jingshim ia ki phorm bad ka jingpynshisha ha ki jaka talasi .
Nga pynkynmaw ia ki pynban ba U Blei U peit bad U ong ha baroh : ‘ Phi long kiba kordor ha ki khmat jong nga . '
Kano kano ka jingkren shaphang ka jingiatylli ha ka pyrthei ka dei ban long shuwa da ka jingsngewthuh kaba biang ia la ka jong ka jaitbynriew .
" Kito ki bym ngeit ki la ong , " " Hato ngin kdew ha phi ia u briew , u ban iathuh ia phi ba shisien ba la pynpra ia phi , phin sa don ha ka jingthaw kaba thymmai ? "
ha kane ka por , ka sngi ka shai bha bad ka jinglong ka suinbneng .
Pule ia ki jingthoh jong ka Global Voices shaphang ka jingpeitngor ha kylleng ka pyrthei ha ka sla jingpeitngor jong ngi .
Lane ka long kaba duna palat kaba la kham slem ?
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan .
Mynta ka sngi ka jingshit kaba jur tam ka long 42 degree Celsius kaba la wanrah ia ka jingjahthait khyndiat .
Ka BJP ka Jylla ka la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingjia .
Mynta u leh ia ka kam ri mrad ban pyndap ia ka jingdonkam dud na ka bynta ka iing ka sem jong u lane u die katto katne na ka sha ki jaka ba marjan .
U aktor ba pawnam jong ka telly bad phlim u Jagesh Mukati uba la trei ha ki show kum ka Amita ka Amit bad u Shree Ganesh u la khlad noh . . .
Ha kajuh ka por u la long u dkhot ba pura jong ka Komiti Pdeng jong ka kynhun Parliament Parcham .
U Crahan Denton kum u Walter Cunningham
U khun jong ka Priyanka Gandhi u pyndep ia ka niam ka rukom ba khadduh jong u Arun Nehru .
Pule ruh : Shiphew tylli ki smartphone kiba don ia ka jingpyni kaba bha tam
U Roy Krishna u la thep tang kawei ka kol ha ka kylla miet ban khur ïa ki lai point na ka bynta ka kynhun jong u .
Lada don ka jingpynkylla lynti , ki liengsuiñ ki kham kwah ban hiar ha ki kad liengsuiñ kiba jan tam la ka long ha Ahmedabad ne ha Vadodara , ong u heh jong ka kad liengsuiñ .
palat 60 percent na ki jingiap ha Ahmedabad ki la wan ha ka shi taiew ba la dep , la thoh .
Yn ai ia ka card koit ka khiah sha ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ban ioh ia ki jingmyntoi .
Kaei kaba dei ban leh ban pynduna ia ka jingshitom jong ka ?
U President ka BJP u Amit Shah u la pynsangeh noh ia baroh ki prokram paidbah jongu kiba la buh ban pynlong ha Kerala na ka bynta katei ka sngi .
Hynrei u la kren shai ba um shym la shongthait na ka kam sain pyrthei kaba treikam .
Ha kane ka khep , kane ka dei ka data jong ka mashin ba la ai kaba long 3 . 3 kilowatt 110 volt, 1500 RPM, 4 pole mashin.
Shiphew ngut ki briew ki la dep ban iap .
Ha kum kine ki jinglong ka Kashari ka lah ban buh jinglut ha u Nongmudui , wat la u Nongmudui u dei u nongmudui uba jop , namar ba u la pynmih ia ki jingdawa kiba khlem jingmut na ka bynta ka jingpynjot .
Ngam kynmaw ia ka kyrteng jong ka .
ka khanglad ia ka jingpyndonkam khlem jingbit ia ka Jingpynpaw jaka ba la pynrung kyrteng da kiwei pat .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki la mynjur da kawei ka jingmut ar tylli ki bill kiba kongsan kiba iadei bad ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingpynbna jong ka seng Congress na ka bynta ka elekshon ha Delhi : Ka bor laitluid , ka jingiarap ia ki bym don kam don jam .
Bad pynduna ia ki jingpynshoi , na ka bynta uno uno uba la pynlong da ka jingkwah shini .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la ai ia ki tiar shad bad ki tiar kolshor ha kane ka sngi .
Kiwei pat ki opshon kiba phi lah ban peit .
Mynta buh ia ka bad ai kloi ia nga .
Ki lyngkha jong u Mangaraja kiba nang heh nang heh , hapdeng kata , ki la poi haduh ka jaka rit hynrei kaba bha tam jong u Bhagia .
Yn register case ynda ka la ai ia ka jingkren jong ka , la iathuh ki pulit .
Katkum ka kaiphod ba la pynmih ha ka Telecom Talk , ki nongpyndonkam ba la don lypa jong ka plan 649 kin hap ban leit sha kawei pat ka plan hadien katto katne bnai ban ïoh ïa ki jingshakri ba la siew hadien .
Hynrei ki pulit ki la sngap jar halor katei ka jingjia .
Hynrei la pynduh biang ia ka riti synshar ha ka snem 1969 hadien ba la pynbna ia ka ain shipai kaba ar .
Nalor kata , la pynbna palat 4000 klur tyngka katkum ka ain kaba thymmai .
Baroh ar tylli ki seng ki la pynlong ia ki jingiakhih bad ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Hynrei la bthah ia phi ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka Priyanka ka dei ka nongialehkai kaba khraw .
Kumta , kaei ka jingmut shisha jong ka jingpynwandur ia ka jingpynbeit ?
Kumba ka long mynta u don ha Kanhangad District Hospital .
Ka jingïalehkai jong ka kylla miet hapdeng ka Gujarat Fortunegiants pyrshah ïa ka UP Yoddha ka dang ïaid shakhmat .
Ha ka snem 1984 ynda u la dap 40 snem ka rta u la shongthait noh .
" " " Ki briew ha kylleng ka ri India bad ka pyrthei ki la shah pynhun ha ka jingrwai jong u Ustad Hussain Sayeeduddin Dagar kaba long ka jingai mynsiem ia ki riew ieid jingrwai . la ong u Myntri Rangbah duh ka Ri " " "
Ka mang tyngka ba la mang kaba long T.2,000 klur .
Ka kamra shet kaba lieh bad ka mala ba la check .
Ka jingeh ha ka khajna : Ka Vodafone ka ai jingtip sha ka sorkar
Hadien kata , ha kajuh ka sngi la lap ba ka la iap namar ka jingkyndit ne namar ba la pyniap ia ka ha ki shipai nongshun .
Pyndonkam ka China ia ki tyrpeng jong ka Congress ban siat ia ka India , kynnoh BJP .
Wat hapdeng ki jinglong jingman kiba sniew ha ka pyrthei bad ki lyer kiba pyrshah , ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang lah ban iaid shakhmat , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ban tap ia ka shyntur bad ka shyntur da ka jain kti ne tissue katba dang snier bad snier ka long kaba kongsan bha ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka tnga jong u ka la iap kumba san snem mynshuwa .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ia ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u Amir jong ka Kuwait , ka iing syiem bad ki paidbah jong ka Kuwait . " " "
Ia ka tynrai code ba shapoh jong ka Linux lah ban pyndonkam , pynkylla laitluid , bad sam biang da uno uno u briew .
Dang shen la iohi ia kawei ka phone thymmai jong ka Nokia , kaba la ai kyrteng kum ka Nokia 7 Plus , ha kawei ka website jong ka jingthew jingkhein .
Ki nong Iran ki iohi ia ka jingpynshitom bein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor bad ka jingpynpaw pyrthei ha ka digital kaba la ialam sha ka elekshon president ha u bnai Naitung 2017 .
U Dhindsa u la kynthoh ruh ia ka Sorkar Congress kaba la thmu ban pynslem ban pynmih ia ka kaiphod jong ka Punjab Pay Commission kaba hynriew .
Ka jingtyrwa ha kane ka bynta la phah sha ka sorkar .
Ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah , u sohjew u la die ha ka dor 5 dor shi kilo .
U Vijayvargiya ruh u la don lang hangta .
Ngim shym la poi sha ka thma , u la ong .
Ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
" Da kaba wad ban iada ia ki nongwan jong u , u Lot u la ong : " " Sngewbha ko hynmen jong nga , wat leh sniew ."
Sngewbha kynmaw ba kata ka dei ka jinglah ban pynjot tang jong kawei ka lieng rit !
Nga ai khublei ia u Raman Singh ji bad ki hynmen ki para jong nga na Chhattisgarh na ka bynta kane ka jingleit jong ka roi ka par .
Ka jingleit ka long ka jinglehkai kaba bha tam kaba uno uno u lah ban leh ha kano kano ka rta .
Ha katei ka kali la lap ia ki bilor kyiad , ki condom ba la pyndonkam bad ki bym pat pyndonkam bad ka shkor jong kawei ka kynthei .
U nongujor da kaba kdew ia ka jingtip kaba lyngkot shaphang kane ka mukotduma , u la kyrpad ia u secretary jong ka tnad khajna ba dei ban peit bniah bha ia kane ka kam .
Ka Surok kit jingkit jong ki jingtreikam 1 . 28 Ka miej .
U dei u briew uba kyrpang bha bad nga kyrmen ba un sa hiar kloi bha ha ka pyrthei , la ong u Warne uba don mynta ha UAE .
U Siddaramaiah u ia khun na Chamundeshwari ha Mysuru bad na Badami ha Bagalkot District .
Hynrei ka projek kam shym la iohi ia ka jingkiew .
Na ki saw tylli ki jingialehkai , lai tylli ki la jop da kaba bat nyngkong .
" " " Ka jingkren kynmaw burom ia u Khudiram Das " " la ju pynlong man la u snem ha ka tnat Ktien bad Thoh ka Tar Bengali jong ka Skulbah Calcutta kum ka jingkynmaw burom ia u . "
Bad kata ka dei kaba ngi kwah ban pyni , hynrei kane ka long kaba phylla shibun .
Ka sorkar Bush ka la pyllait kumba 540 ngut ki nongshah kem bad kham bun na ki da kaba pynphai biang ia ki sha Pakistan , Afghanistan bad Saudi Arabia .
Ki pulit ha kaba sdang ki la ong ba kim don jingtip ei ei shaphang ki jingiakhih .
Ki khyndiat tylli ki jingkiew kiba nyngkong ki lah ban pynkhih shisha ia phi sawdong .
Ka Haibat Khan 's Mosque ka dei ka Mosque jong ka juk pdeng kaba don ha ka nongbah Ahmedabad ha India .
Ka jingbuh dak ka la sdang ha ki kti da ka ink jong ki nongthep vote , ha Mumbai . . to sumar bha , to long kiba husiar , to sah marwei lada lap . . , u la post .
Hynrei u la ong ba un sa rai ban pynkut ia ka jingiakhih jong u hadien .
Ia ka jingthoh jong ka Riti Synshar la pynkylla 15 sien .
Ki pulit ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha kaba iadei bad ka jingkhot pakhang shnong hynrei ki skul bad ki kolej , ki kali paidbah bad ki rel kim shym la shah ktah .
" Ngi don ki rukom leh bapher bapher , ki kyntien bapher bapher , wat ki rukom thew bapher bapher , hynrei ym don kawei ruh na kine kiei kiei kaba la wanrah jingeh ei ei ." " "
Pynbna ia lai tylli ki jingthmu ba kongsan na ka bynta ka jingkiew bad jingiaryngkat jong ki shynrang bad kynthei ha ki jaka pule bad ki jaka wad bniah
Nga tharai ba kata ka dei ka daw bah balei ba ka India kam shym la jop ia ka WC .
Hadien ba ka jaitbynriew jong u ka la shah teh mraw haduh 70 snem , U Blei uba sngewrit U Jehobah u la pyllait noh ia ki bad u la ailad ia ki ban leit phai bad ban tei pat ia ka tempi ha Jerusalem .
Sngewbha kynmaw ia kawei ka mat kaba sngewtynnad bha ha kane ka kyntien .
Ka kali ka dei ka jong u .
La ai ruh ia ki khusnam bad ki syrnot sha ki nongjop .
Ki jingiakhih jong ka jingpynkylla niam Protestant ki la rung jylliew ha ka niam Khristan Poland kaba la pynlong ia ka jingpynlong ia ki polisi kiba kyntiew ia ka jingiaishah niam , kaba kyrpang ha Europe ha kata ka por .
La ju pynkynriah ia ki sha ka iing syiem bad hadien kata la pyni ia ki na ka bynta ki paidbah paidbah .
Ha ka por jong u Rajiv Gandhi ki briew ki wad ia kiei kiei kiba iadei bad ka jingim jong u ha ka Google .
Ka la kamai haduh T.2 klur ha US , T.58 lak ha Australia bad T.11 lak tam ha New Zealand .
Na ka bynta ki jaka sah briew , ka jingsawa kaba heh tam ka long 55 dB ha ka por mynsngi bad 45dB ha ka por miet .
Ka jingkhein briew jong ka Jordan ha ka snem 1961 ka la lap ba ki don 1 321 ngut ki nongshong shnong ha Battir .
U Chairman jong ka kynhun jong ka skul Green Land u Rajesh Rudra u la ïaroh ïa ka jingshitrhem jong ki khynnah skul .
La iathuh ba ki pulit ki dang pan jingbit ban pynlong ia ka jingtest ia u .
Kane ka buh ia ka Gujarat ha ka kyrdan kaba 16 ha ka ri .
U president ka BJP ka jylla u K Surendran u la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban pynthut ia ka kam Vande Bharat .
Khlad noh u Nongthoh Histori ba pawnam bad barim ka Jamia Millia Islamia VC Mushirul Hasan
Ym donkam shuh ia ka hukum kumba long mynta , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien kine kiei kiei u Joshua u la iap suki suki ha ka rta kaba 110 snem .
Ka Reliance Industries ka la sakhi ruh ia ka jingpynhiar ia ki jaka ba jrong namar ba ka stock ka la hiar haduh 8 percent , katba ka OI ka la hiar da 112, 050 tylli ki share .
Pule : 17 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana cracker ha Bawana ha Delhi . La kem ia u trai
Sri . R . K . U Gupta , u nongpyniaid jong ka Bank of Maharashtra la iohi ba u ioh ia ka khusnam jong ka BFSI kaba bha tam na ki nongpyniaid .
Kaei kaba dei mynta kan ym long kaba dei lashai .
Ka ICC Cricket World Cup 2019 : Ka South Africa ka la pynliem ia ka Afghanistan da 9 wiket
Ka jingkhlain bor ha kata ka pyrthei kan pynslem ia ka kynja kynja jong ngi haba ianujor bad ka jong ka Pyrthei .
Ha ka snem 1991 ki dei ki ri Lithuania , Estonia bad Latvia kiba la leit nyngkong eh , hadien kloi la bud sa kiwei pat .
U la shah jied kum u man jong ka jingialehkai watla ka Australia ka la shah rem .
U Rabindranath u la wan phai sha India na Europe ha ka snem 1921 .
U la ai khublei ia ki shipai kiba la jop ban pynrem ia ki jingthmu jong ki lehnoh , bad u la ai burom ia ki jawan kiba la shah pyniap ha ka por ba ki lehnoh .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia ka kam ha ka por ba pura .
Ka seng haduh mynta ka la pynbna kyrtong na ka bynta 153 tylli ki seat na ki 160 tylli kiba kan iakhun .
Ha lynti , ki shipai NVA ki pyrshang ban khanglad ia ki .
Kaei ka jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid kaba dei ban buh ha ka jingmut wat lada la beh noh ïa u bahaïing hasem ?
Ki pulit ki la kem ha ka sngi U Blei ia saw ngut ki briew ha katei ka kam .
Ia ka jingkhang la pynphai biang tang hadien .
Ki nongap jong ki karkhana ki la pyrshang nyngkong ban pynlip ia ka ding da ki tiar pynlip ding .
Ki pulit ki la register ia ka case rahbor bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingpynbeit ia ki jingbakla jong ka Congress ka dei ka jingkut jong nga ' ong u PM Modi .
Kawei na ki teknoloji ba kongsan kaba kongsan shisha ka long kaba ki khot ki stem cell ba la pynlong .
Ka jingpynbyrngia ba kyrpang ' s Haba ki khynnah kynthei ki pyniap .
" " " Shuwa ban sdang ka jingialehkai nga ong ki paralok jong nga , ka jingialehkai ka long 90 minit . " " "
U khun ba rit jong u Khan , u Aarif ruh u la paw kyrteng ha ka kot kynnoh .
Ki pulit jong ka Bandra ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ha ka 8 tarik u Nailur , u Modiji u la ong ba u dang pynlong ia ka yagya pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
U la tip bha ia ki kyntien bad ki kyntien Yiddish kiba ju pyndonkam .
U la dei ban ai ia ki jingpynshisha sha u Shongknor , la ong u myntri kam jong ka iing dorbar u Ananth Kumar .
U myntri ka tnad liengsuin jong ka jylla u Jayant Sinha ruh u la pynrem ia katei ka jingjia ha ki jingthoh ha ki tweet , bad u la ong ba ka sorkar ka la pan ia ka kaiphod na katei ka kompeni liengsuin .
Ka tnad iada ri ka la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu ia ka Ariana .
Ka Prokram Hadien Skul bad Pule Thoh jong ngi ka la kiew stet ha ki 2 snem .
Da kaba pynkhih mynsiem ia ka jingbun ki nongwan jingiaseng kiba bun ki dei ki nong Poland , u Hynmen Rutherford u la ong ha ki : U Jehobah u la wallam ia phi sha France ban tip ia ka jingshisha . Mynta phi bad ki khun jong phi phi dei ban iarap ia ki Phareng !
Ka jingkyrduh kam kaba nang kiew na ka daw jong ka ‘ pakodanomics’ jong u Modi : Kapil Sibal .
Ia kane ka jingpynbna kaba sdang treikam naduh shiteng miet la pynmih katkum ka bor ba la aiti ha u President da ka kyndon 12 jong ka ain pahara paidbah .
Sain noh bad sa sain biang
Ka India US Partnership ka kham khlain ban ia kaba mynno mynno ruh ong u Myntri Rangbahduh ka ri
La lap ia ka met iap ha rud wah
Mynsaw 9 ngut ha ka jingjia aksiden kali
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka ksiar kaba khlem sangeh ha ka kyrdan pyrthei bad hapoh ka ri .
Ka jingeh kaba 43 : Uwei u briew u don 300 tylli ki sniang .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ki jaka pule , u la hikai ia ki katto katne ki phang kynthup ia ka Hadith bad ka Tafsir katto katne snem ha Shahpur Husainia Madrasa hapoh ka Chunarugat upazila jong ka Habiganj .
U Myntri Rangbah barim ka Uttrakhand bad u nongialam ka BJP u Bhagat Singh Koshyari
Ym shym la lah ban tip mardor kaei ka daw jong ka jingeh .
Balei phi ong kumta ? ka la kylli .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynjur ia ka jingktah jong ka jingkyrduh um , ong ki nongwad bniah .
Kumta sngap da ka jingburom ia u nonghikai , bad peit ia kaei kaba u ong .
Kham mynshwa ka Mumbai Indians ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ki la jied ban tied nyngkong .
Ka light kali kaba don ka rong jyrngam bad ka rong saw kaba don ki khmat ba la dro ha ki .
Ia kata ka phlim mynta yn aiti ia ka .
Ha ka ri kaba don da ki million ki briew bad ki kali , ki jingjia aksiden ki long kiba jur bha bad ngi ju iohsngew ia ki jingjia aksiden kiba pyniap ia ki briew man ka sngi .
Hadien ba u la sngewthuh , u Raja u tip ia ka jingshisha bad u kyrpad ia ka jingmap na u Krishna .
Paralok ngi tip bha ia ka jinglong jingman ha Bihar bad ki jaka ba marjan namar ka jingjur u slap bad ka jingshlei um , nalor u Corona .
U la bud ia u Galen ha kaba ngeit ba ka lens ka dei ka dkhot met kaba pdiang ia ka jingpeit , wat la katto katne ki kam jong u ki pynpaw ba u pyrkhat ba ka retina ruh ka donkti .
U nongiasaid ain jong ka Lakhvis u Raja Rizwan Abbasi u la ong ba ka sorkar Punjab ka la pynmih ia katei ka hukum da kaba pynkhein ia ka riti synshar ka ri Pakistan .
Kane ka la pynpra ïa ka rekod ba la buh da ka Grand Theft Auto : San Andreas ha kaba la pynmih 501,000 tylli ki kopi ha kajuh ka por .
" " " Uno uno uba thombor ia la u kpa ne ia la ka kmie un shah pyniap ."
Kham hadien la jied ia u kum u Myntri Rangbah jong ka West Bengal .
Hadien ka por ba la dep shna dur , la shna ia ki iing ne ki jingtei ba la shna da ki jingtei , kum ki surok , ki surok bah , ki jingkieng bad ki surok rit , na ka bynta jong ki la pynlut ia ka bor bad ki tiar , bad la pynmih ia ki jaboh jabaiñ na ka jingtei .
Ki mrad kiba kongsan eh kiba la ri na ka bynta ban bam ki long ki masi , ki sniang , ki syiar , ki blang , bad ki dohkha .
" Ka jingjrong ba la buh jong ka " " Wad ia baroh ki Note " " window " .
Ka khmat jong u ka kham heh .
U Munroe u la trei kum u nongpynbeit prokram bad u nongshna robot na ka bynta ka NASA ha ka jaka wad bniah jong ka Langley shwa bad hadien ba u la dep pule .
Mynta haba nga la sdang ia ka jingwad jong nga , kaba ngi tip ka long ba ki iarap ban iada ia ki tduh jong ki chromosome .
Kaei ka bynta jong phi ha ka phlim ?
Ka jingtei ia la ka jong ka iing bad ka jaka test na ka bynta ka ophis pyniaid kali ha Tindivanam bad ka iing na ka bynta ki ophis pyniaid kali ha Dharapuram bad Hosur ka dang iaid shakhmat .
Yeah , phi la ong hok ba ki tip ba ngin sa bug ia ki .
Ka ktien Hindi kam dei tang ka ktien kmie jong ngi hynrei ka dei ka dak jong ka jinglong jaitbynriew bad ka jingsarong na ka bynta baroh ki nongshong shnong .
Hangne ​​ka don ka daw ba u Virender Sehwag u la iehnoh ia ka komiti kriket ka DDCA .
Kawei na ki dak jong kane ka skulbah ka long ka jinglah jong ka ban pynrung ia ka jingkylla wat haba ka dang bat ia ki jinglong ba kongsan .
Ka jingpynkylla ia ki jaka iaid lynti rel da ki jaka iaid kjat
Ia ka jingeh dei ban iohi ha ka jinglong baroh kawei .
Bteng ka jingiakhih ki samla pule ka FTII ban pyrshah ia ka jingthung kam ia u Gajendra Chauhans
Ki nongshong shnong ki la iakynduh ia u Mayor bad ki heh jong ka IMC ha kaba iadei bad kane .
Baroh ki jingdawa jong ngi ha ka por jong ka jingeh la pyndep ha ka jaka .
Da ka jingshit rhem u wad bniah ia ki kot bad ki kot khubor bad u ai ia baroh ha iing ia ka dujok jong ka por da ka jingkren bein jong u ia kaei kaba dei ban bam .
Hadien kata katei ka khynnah ka la ioh phone na ki ar tylli ki mobile bapher bapher .
Ka Iron : Ka nar ka lah ban iada na ka jingduna snam bad ki jingpang .
Ki kylla dur , rong , rong bad lehse ka jingheh .
Kumjuh ruh ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ka ryndang jong u Tom ka don hajan ka jingkhang .
Ka jait jingpang jong ki shyieng .
U nongdih duma thymmai u mad 200 tylli ki jingpynbha nikotin tang na ka pack sikret ba nyngkong jong u .
Ka G 310 R kan long ka thuk thuk kaba rem dor tam na ka BMW Motorrad ha iew ka hat jong ka Ri India .
Ki ar tylli ki bynta jong ka jabieng kiba iadei bad kane ka jingpang ki long ka bynta ba pdeng jong ka jabieng bad ka bynta ba pdeng jong ka jabieng .
Uwei na kiba mynsaw u dei uba jur bha .
U Albert u la don ha ka rta kaba 20 snem ha ka por ba u sdang ban wad ia U Blei .
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia ka ba un shah pynshitom bein lada ka iathuh iano iano shaphang kane , la ong ka ejahar .
Uwei u briew u shong thuk thuk ha ka surok maw hajan kawei ka surok .
Ki Khniang bad ki Jingpang jong ki jingthung peit ia ka rep ka riang .
U Dom Bess u la ioh ban khur san tylli ki wiket katba u Stuart Broad u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Ha ka jingpynduna ia ka jingduk ym lah ban pynduh dor ia ka bynta ba kongsan jong ka jinghikai .
Ka la don ka jingbakla ha ka por ba pyndep ia ka jingpyniaid .
Ka rep ka riang ka don ka mat kaba pher .
" La ong ba u Thomas Becket u la phong ia ka jain sniehdoh jong u , ryngkat bad ki jain lyngkot ba la shna da kajuh ka jain , haduh ba " " ka la jyllei da ki khniang . " " ".
La kyntu ia ki kyrtong ba kin shim ia ka kot jingkylli ba la buh ha ka website ba thikna jong ka SSC namar ba kan ym lah ban ioh hadien ka por ba la buh .
Ngi dei ban don ka jingshaniah kaba kum kata ba lada ngi iai pan ngin sa ioh ia ka jingkyrkhu ha ka por kaba biang . U Loukas 11 : 9 .
Hadien kata u nongtied ka South Africa u Rassie Van der Dussen ruh u la lah ban kamai shiteng spah snem ha kaba u la kamai 56 ron ha ki 26 tylli ki bol .
Kumta , namarkata , u minus E u leit stet sha ki jingkhein kiba kham bha bad u leit sha ki jingkhein kiba kham heh bad kham heh .
Hooid bad em . U la bakla ban ong ba ki don ym duna ia ka shiphew ngut ki briew kiba hok ha Sodom bad Gomorrah .
Ki briew ki la sdang ban khot ia nga u khynnah uba kren marwei .
Ka longiing jong nga ka la don ryngkat bad nga ha kane ka rai bad ka jingthmu jong nga kam dei ban pynmong iano iano ruh .
La ai jingtip bniah ia u shaphang ki jingtreikam bad la pyntip ia ki jingai jingmut ba la ioh haduh mynta .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ki briew kim don kam hangne ​​.
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka jingpynbna kham mynshwa sha u president ka Congress ban batai ia ka nongrim jong u halor ki jingujor halor ka jinglong nongshong shnong jong u .
Ki jingsngewsih lada don , dei ban pyntip sha ka .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Surendranath College kaba dei ka kolej kaba iasoh bad ka skulbah Calcutta .
Ka Shiv Sena ka ia mynjur bad u .
Phi lah ban ong satia kaei kaba treikam .
Man u snem ka sumar ia kumba 700 000 ngut ki nongpang kynthup ia kiba bun kiba wan na bar jylla .
Ki don bun kiwei pat kiei kiei kiba ka sorkar ka donkam ban leh .
Haba thoh ha ka ktien Ijipt Wish , u nongthoh blog u sot ia ka bynta jong ka jingthoh ba la pynmih ha ka kot khubor Aljazeera . net , da u Mohamed El Sayed Ahmed kaba ong kumne :
Ha ka sngi kaba phra , ka thain ka la don palat 1,600 ngut kiba ioh pang .
Ngam shym la pyrkhat ia ka daw .
