U Modi u la ong ba u kwah ban ai khublei kyrpang ia u myntri kam poh iing u Amit Shah uba la batai shai ia baroh ki liang jong katei ka sienjam .
U la pynjem ia ka khmat U Jehobah .
La ka long kaei kaei ruh , to long kata hi .
Ngi dei ban bud ia ki jingbthah jong ki sorkar , la ong u Bukhari .
Ki nongleit nongwan ki dei ruh ban iohi ia ki jingdro Basohli kiba pyni ia ki rukom thoh Bhagwat Purana bad Ramayana .
Kaba nyngkong na ki shiphew tylli ki kam mishoneri jong ngi ka long ka Callao , ka kad lieng bah jong ka Peru kaba don shaphang sepngi jong ka Lima .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban shim dur ia ki masi :
Ha ka snem 1950 , ka Firestone ryngkat bad ka General Motors bad ka Standard Oil , ki la shah pynngat bad shah rai pynrem halor ka jingthmu ban leh be-ijot na ka bynta ka bynta jong ki ha ka jingkynnoh ia ki kali kali ha America .
Ka jingpule jong ngi ka long ha ka jingeh .
Hangta , ka la pynpaw lut ia kiei kiei baroh ha ki kmie ki kpa jong ka .
Nga la pynim ia kane ka pisa na kaba iarap ia u kpa jong nga . Kumta pyndonkam hok ia ka ! Ka Pam, ka rta kaba hynriew snem.
Ha ka jingpeit ia ka jingiathuhlypa ba kynja Blei jong ka Jenesis 3 : 15 , u Soitan u lah ban long uba la duh jingkyrmen katba u dang wad ia ka lad ban hiar thma ia ki Israel kiba rit paid .
La pynkit ia kiwei pat ki briew sha katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia bad ia ki jawan kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital ha Bijapur , u la ong .
U Kapten Blumburtt u dang shu iathuh ia nga ia kaei kaei shaphang ka histori kaba sngewtynnad jong ka iing syiem . . . ka jingdonkam kaba ka la leh ha ka jingleh pyrshah .
Peit ia ka music video hangne ​​:
Hynrei ka por miet ha ki bnai Jymmang bad February ka long kaba khriat bha .
Ki briew ki lah ban batai ia kane ha ki rukom bapher bapher .
Hynrei ka la don kaei kaei kaba jia ha ka jingmut jingpyrkhat hangta kaba la pher khyndiat .
Wat la katta ruh , ban iohi ia u briew uba phi ieit ba u pang ka long kaba shyrkhei bad kaba pynsngewsih .
The Beginning , u Anil Kapoor u la thoh ryngkat bad ka dur bad u , u Harshvardhan Kapoor bad ka Bindra .
Ka Pragya ji ka la ong ba lada ki jingkren jong ka ki la pynsngewsih iano re iano , ka la sngewsih ia kata , u la ong ha ka PTI .
U Nongmihkhmat elekshon ka Jylla Punjab u Mr . U Jagpal Singh Sandhu hangne ​​mynta ka sngi u la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon jong ki 22 tylli ki Zila parishad bad 150 tylli ki Panchayat samitis .
Baroh arngut u khynnah bad u Sadk ki la kylli shaphang jong phi .
Ka iingbishar jong ka Madras ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki ha u bnai ba la dep .
Ha ka snem 1561 ki shipai Mughal jong u Akbar bakhraw ba la ialam da u Adham Khan bad u Pir Muhammad Khan ki la hiar thma ia ka Malwa bad ki la jop ia u Baz Bahadur ha ka thma Sarangpur ha ka 29 tarik u Risaw 1561 .
Ka feature ka la don lypa ha Facebook .
Ngi don hadien jong ki , u la ong .
Ka Namrata ka dei ka khun ksiew jong ka nongak phlim ba pawnam jong ka Marathi.
Ka ai burom ia kane ka jingdon bynta ha kaba pynroi ia ka jingsngewtynnad jong ka ha ka kam engineer .
Ha kane ka kynti u dang iakynduh bad ki nonghikai .
U PM Narendra Modi un sei pisa Rs 1 . 6 lak shi bnai tulop .
Kumjuh ruh ngi iohi ia ki jingkylla kiba kum kita ha ka jingdon jong ki kynthei kiba ioh jingsumar hadien ba la kha khun na ki nongtrei ka koit ka khiah hapoh ar sngi hadien ba la kha khun ha ki saw tylli ki jylla .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi ki long 8 376 ngut .
Ka long kaba rit , hynrei ka long kaba khlain . . .
Ka la shongkurim ia u Mokaddesul Haque uba dei na Bansdaha ha ka por ba ka dang samla .
U aktor u la sam ia kane ka khubor kaba kmen ha ka Twitter da kaba sam ia ka video sha ki nongkyrshan bad ki nongbud .
Ka WeChat ka don palat 900 million ngut ki nongpyndonkam ha China .
Ia kren khyndiat shaphang kata ka jingtreikam .
Ka Erica ka la don 21 snem ha ka por ba ka la pdiang ban pule Baibl .
Ia kane la shim na Nepal , ha kaba une u nongkhein u dang pynkhuid ia ka nuksa um ha ka kyrdan jong ka iing .
Kumba 23 000 ngut ki Dealer ha kylleng ka ri ki la ioh jingmyntoi .
Uncle phi lah ban ong ia ka ba kan kham sngewbha ia nga ?
Ka la long kawei na ki khyndiat tylli ki kot khubor jong ka Pakistan Mihngi kaba la kyrshan skhem ia ki jingmut jong ka Pakistan bad ia ka jingdonkam jong ka jingiatylli bad jingiatylli jong ki arliang mamla jong ka .
Ka Centre for Disease Control and Prevention jong ka South Korea ka iathuh ba ki don 134 ngut na ki 169 ngut kiba ioh pang thymmai ha Daegu .
Bad tang ha ki jingphohsniew jong nga marwei nga lah ban iohi ia kata ka turf ba la kyrkhu .
Ka kynhun pdeng ba la ialam da u Dr . U Vinod Kumar Paul uba dei u dkhot jong ka NITI Aayog u la don ka jingbishar bniah ïa ka jingpang COVID 19 bad ki ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah mynta ka step .
Ka Ijipt ka la kylla long ka pdeng kaba khraw jong ka kolshor bad ka riti dustur jong ki Grik .
" Washington : Ka Pakistan , kaba la sngewtynnad ia ka India kum ka jingma kaba la shim ba ka long ka jingma ia ka jinglong jingman , ka la " " thaw ia ki kynhun lehnoh ban long ka atiar " " pyrshah ia ka India , la ong uwei u nongsyntiat barim jong ka America . "
Ka jingïakhun ba kongsan jong ka ka dei ka MLA ba khlaiñ bor jong ka RJD bad ka MLA ba dang shu shong ha u Vijay Prakash , uba dei u hynmen barit jong u nongïalam ba rangbah jong ka RJD u Jay Prakash Narayan Yadav .
" " " lah ban sngap ia nga da kaba iaishah . " " "
Ka dei ban don ka .
Ngi la kylla long kum ki ri Sepngi .
Kine ki jinglong ki dei ki dak jong ka jingpang cancer .
U nongshim dur u Nick Knight u la ring ia ka dur jong katei ka jingpynmih ia katei ka phlim kaba la pyni ia ka Gaga ba ka phong ia ka jain kaba la shna da u nongshna dur u Bart Hess .
Nga kwah ban iasam bad phi ia kaei kaba la jia ia nga katto katne sngi mynshuwa .
Kane ka rel ka dang wan na Jalandhar sha Amritsar haba kane ka jingjia ka la jia ha ka por janmiet ha Joda Phatak .
Ki jinglong jong ki shkor kiba shabar , pynban kim long kiba iaryngkat .
La pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia kitei ki runar .
Kata ka coup ka dei ban long katkum ki nongrim .
Ka la don ka por ha ka jingim jong u Einstein haba u kynmaw ba u la artatien la un pyrshang ne em ban long uba stad . . . hynrei kata kan long kaba bieit .
Ka Enron ka la ioh ia ka jingkhang pisa na ka bynta ka bynta kaba ar ha ka dor kaba kham duna bha haba ianujor bad ka bynta kaba nyngkong . Dei ban pynphai ia ka jingpynlang pisa sha ka MSEB bad pynduna ia ka jingsiew ia ka bor .
Hynrei kim shym la jer kyrteng iano iano ruh ha ka FIR .
Kumba la kdew haneng , ia ka pisa jong u Myntri Rangbah ka Pondicherry la pyniaid katkum ka skhim ba la pynbna katkum ka ain ai jingiarap bad jingai jingiarap , 1890 .
Ka sorkar Punjab ka la pynkylla ia ka kynhun ain jong ka jylla katkum ka jingbthah jong ka SC
Kumno ban pynpoi ia ka khubor ha ka jingshisha ka kham kongsan ban ia kaei ka khubor kaba la pynpoi .
Haba ka ri ka jop , uwei pa uwei u nong India u jop hynrei kaba sngewsih ka long ba ka Liang Pyrshah ka pyrkhat lada ka iadon bynta ha ka jingrakhe , te kan hap ban siew ia ka dor sain pyrthei .
Kaei kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingmut kaba sniew ?
Kane ka lah ruh ban ai ia ka protein kaba kham bun sha ki paidbah bad ban trei sha ka jingpynbiang ia ka jingbam .
Ka ain ka ailad ia ka jingiada bad jingsumar ia ka jingdih drok , kynthup ia ka jingshah sumar khlem mon sngewbha .
U Shri Mandaviya u la ong ba ka plan pynroi na ka bynta ki kad lieng bad ka National Port Grid kan long kaba la khreh hapoh hynriew bnai .
Ka LDF ka la hiar thma bha ha ki distrik Thrissur , Kannur , Kozhikode , Kollam , Alapuzha bad Thiruvananthapuram da kaba bat ïa ki jaka ba bun tam ki seat .
Hato ka Baibl kum u paralok uba lah ban shaniah , ka la ju iathuh ia ka jingshisha ?
Nga long kum u tymmen bad ka long kum ka khynnah rit namar nga ialeh thma bad kam tip wat ia kaei ka thma .
Hato nga tharai ba U Jisu u ieit ia u Hitler ?
Kumno un im lada nga pyllait noh ia u ?
Ngi donkam ia ki jingthoh ban thoh ia ka jingthoh lyngkot .
Ngi la leh ia lade ha ruh .
Phi sngew sniew , wat la man la ka kynthei kaba nga la iohi ka kham bhabriew ha ka hijab , ka jingsngew jong phi hi shaphang ka met jong phi , ka khmat jong phi , ka jingsngew sarong jong phi ka paw ha khmat jong phi .
Ngi don ki jaitbynriew bapher bapher bad ki briew jong ki niam baroh ki shong hangta .
Ka long ka kam kaba eh bha kaba lah ban shim por katto katne kynta .
" U la paw nyngkong ha ka phlim Bollywood jong u snem 2017 " " Sheitaan " " ia kaba la thoh bad pynmih da u nongshna phlim ba la ialeh pyrshah u Faisal Saif bad la pyniaid da u Sameer Khan."
Ia ki kam jong ka Section Acquisition la kdew harum :
Hangno ka don ka jingkular ba ka komiti tohkit kan pynpaw ia ka jingshisha ?
Ka jingdawa ban kham bun ki jingpynhiar dor kam long kaba dei .
Ngi kwah shisha ban ainguh ia phi ba phi pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba bha na ka bynta ki briew jong U Blei .
16 Katba ka dang iakynduh ia ka Naomi ha kata ka lynti kaba marwei , ka dohnud jong ka Ruth ka la sngewskhem bad shai .
Ha ka shi taiew , ka pisa ka kiew 11 tyngka .
" U Jehobah u la kyrshan ia u ha ka por jong ka " " jingjynjar bad jingsngewsih . " " ".
Ha ka sngi kaba bud u heh shipai jong ka Pakistan u General Raheel Sharif u la pyniaid ia ka jingialang jong ki nongialam shipai ha Rawalpindi bad u la pynpaw biang ba ym dei ban shah ia ki seng lehnoh.
Hynrei ka jingkhang ia ka UBLF ka long tang ka dak namar ba ka seng ka la dep ban pynduh noh shisien ba ka Sorkar India ka la pynbna ia ka jingshah rem jong ki lehnoh riewlum .
Ka la long ka jingialehkai kaba bha pyrshah ia ka nongialehkai kaba khlain bha .
ka buh ia ka thliew ha ka jingker blei !
Ia ka jingkhein ha u bnai Naitung ym pat lah ban pynthikna haduh mynta , hynrei kan ym palat ia ka 20 000 ngut la ong ki heh sorkar kiba sngewkhia .
Ha baroh ar ki khep , ki khniang kin kha khun ha ki katto katne jait um bad ka rukom tehlakam ka long ban pynduh ia ka jaka shong jaka sah jong ki .
Ka jingialehkai jong ka IPL 2019 hapdeng ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad kan long ha Chepauk Stadium , Chennai .
Te balei u Aamir Khan bad u Shah Rukh Khan ki ia kren kumne ?
Pynban , ka burom jong ka kynthei ka sah khlem shah ktah ha ka jinglong jong ki shynrang jong ka iing jong ka .
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u snem 1968 haduh u snem 1974 .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Kumno ki khynnah ki lah ban long ka jingpyntngen ?
U la mad ia ka jingtwa ka shyntur bad ka jingmih snam na shapoh .
Ki don ki nongpeitkai Tutsi ha man la ki jaka .
" " " Ka jingpynkhlain ka ju donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh na ka kompeni pynmih bor ding . "
" Ngam tharai ba u don jingthmu ban phah khubor sha u Modi lyngba kane ka jingiakren."
" " " Nga sngewtynnad shisha ban shna ia ka jinglum lang jong ki sari kiba nga kwah ban die ha India ha kawei ka por ha ka lawei . " " "
Hynrei ka don hapoh ka jingpeit bniah jong ki kynhun doktor .
Ia kane ka hukum la pynmih ia kane ka hukum hadien ba la pdiang ia ka kot jingkynnoh ha kane ka mukotduma .
Katto katne na phi ki lah ban iohi ha ka khubor Facebook jong phi . . .
SLA 23 KI JINGRWAI : 87 , 50 .
Ka kam jong u ban tei bad thung ka la sei soh .
La shim ba ka long kaba phylla ba ki la shna ia ka lieng kaba trei tang hapoh shisnem .
Kane ka dei ka daw ba ngi ju buh kyrpang ia uwei .
Ka ram shna iing sha ki briew shimet bad ki seng shna iing shimet , pynban la ai tang da ar tylli ki agency ha kata ka por .
Ka India kan kiew ha ka 7 . 4 percent ha u snem 2018 ong ka IMF .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda , u myntri kam bar ri u Salman Khurshid , u myntri ka tnad iada ri u Jitendra Singh bad ki lai ngut ki heh ka tnad Services .
Ka Ïingkashari Punjab bad Haryana ka la bthah ïa ka Jylla Punjab ban buh ïa ka nullah Singh Choe kaba lait na ki jingkhanglad .
Phi lah ban iohi ba mynta ngam iadei bad kiwei pat ki riew pyrthei .
Balei ki jingpynkylla kim shym la treikam ?
Ha ka liang mihngi ki don ki lum kiba la tap da u slap . ha ka liang sepngi , ki jaka ba shit .
Nangta u la pynlut ia ka por lyiur kaba bud ha Canada da kaba trei ia ki kam ba pher .
Ka Riya Sen ka la pynmih bun tylli ki dur bad u Shivam Tiwari ha ka Instagram jong ka .
" Ngi kwah ban pynpra ia kane ." " "
U SP u la ong ba u nongthoh khubor u la lait na ka jingma katkum ki kaiphod jong ki doktor .
Ka la mih nyngkong eh ha ka telebishon ha ka snem 1963 ha ka bynta kaba rit kum ka nongwan jngohkai ha ka phlim The Doctors .
" " " Ka Jingiakren Telephone ha Ophis Myntri Rangbahduh hapdeng u PM bad u Myntri Rangbahduh ka Japan U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la iakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u H. E. Shinzo Abe , Myntri Rangbahduh ka Japan . " " "
Ngin sa shna thikna ia ka bynta kaba lai , u la bynrap .
Nga pyrkhat ba kata ka dei ban long kaba kongsan !
Ka jingkren ia ka ktien jong kito kiba ngi iasam ia ka khubor babha ka long ka jingiarap kaba khraw ban poi sha ki dohnud jong ki . Ka donkam ia ka jingtrei shitom bad ka jinglong ba rit mynsiem .
" La khot ia ka " " ka novel ba nyngkong eh shaphang ki shynrang bad kynthei " " . "
Hadien kata ka la ioh ia ka kyrdan pule jong ka ha ka skul heh .
Kaei kaba donkam ban buh jingkynmaw shaphang ka jingpyndep ïa ki jingkular U Jehobah bad kumno kane ka la ktah ïa u Abraham ?
Kumba 50 lak ngut ki briew ha kane ka thain ki la shah ktah na ka jingduna bording ha kine ki shibnai ba la dep .
Da ka jingbthah jong ka ain , u Bukele u la khot ia ki nongkyrshan jong u ban leit sha ki jaka lum soi kiba palat 90 tylli ha kylleng ka ri ban kyrshan ia ka jingthaw ia ka seng sain pyrthei .
Baroh ki nongtrei pahara kiba la sah kham slem ha ka kad liengsuiñ la pynkynriah noh bad la pynkylla ïa ki , la ïathuh ki tyllong khubor .
KA LUZIA KA KHLEM IA KI KJAT KAMAT JONG KA .
Ym don kum kata ha ka pyrthei .
La pynlong ia ka miet gala ha ka jaka pynlong jingialang jong ka ri Bangabandhu ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki la jop ia ka khusnam kaba nyngkong eh hadien ka thma bah ba ar da kaba jop ia ka nam lahduh ha ka snem 194647 .
Pynpaw u Nawaz Sharif ia ka jingkyndit halor ka jingshah pyniap u Burhan Wani
Ym don mano mano ruh ban kylli ia ki .
Hapoh ka rukom eksamin pdeng , yn shim lai tylli ki eksamin ba kyrpang halor ki jingpule arts , science bad ki jingpule kam khaii .
Ka party jong u ka la jop ia ka jingbun paid kaba pura .
Da kaba pyni ia ka dak kaba bha ha ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang , saw tylli ki distrik Bokaro , Simdega , Dumka bad Deoghar ki la pynbna ialade kum ki distrik kiba lait na ka jingpang Corona .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynpaw ba ka India ka dei kawei na ki jaka ba shngain tam ha ka pyrthei kaba don haduh 3000 tylli ki khla .
Ki donkam shibun ka jingbam .
stop , kum ha ka jingtreikam ne jingpang .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 9 tarik u Nailur 2019 .
Ym lah ban kynnoh lamler da kaba thok .
Ka burom 10 ka pynlong ia ka EMUI 8 . 1 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 Ka Oreo .
Ha shwa ka jingialang jong ka Republican National Convention , ka jingwad bniah jong ka Gallup ka lap ba kiba bun ki nongthep vote kim tip ia ka Sarah Palin .
Sir , nga don ka burom ban pdiang bad buh ha khmat u Lat ba donburom ha ka Council ia ka jingthoh jong phi kaba 27 tarik ha kaba iadei bad ka jingkhihwin ha Kittoor .
U Steve Buscemi kum u Mr . Babyrsaw
Hadien ba u la ai jingiarap kum ki para marjan , u hynmen u la shong shen ha ka shuki kaba u la iarap ban pynkynriah , u la sdang ia ka jingpule Baibl bad uta u briew uba sngewnguh .
Nga don ar tylli ki phlim kiba la buh lain ban pynmih .
U Virat Kohli , u Dilip Doshi , ka kynhun kriket jong ka ri India , ka shuti kpa jong u Virat Kohli
Ki nongbat tiket AC EMU kin shah ruh ban leit jingleit da ki kamra ba nyngkong jong ki rel trai ri .
" Lada ka long kaba shisha , ka jingpyndep hi dalade ha ka " " Pyniaid ia ka aplikeshon " " ka dialog ka long kaba lah ban pyndonkam . "
Wat ka jinglut ka kham bun .
Ka ophis jong u ka don hajan ka jaka ieng rel .
Ki stad saian ki lap ia ka lad thymmai ' ban pyniap thngan ia ka jingpang malaria '.
Nalor kata , uwei u stad saian ne u nongseng karkhana ba pawnam la jied da ka Sorkar jong kawei pa kawei ka Jylla jong ka Maharashtra , Madhya Pradesh bad Gujarat .
" Ka IndiaGlitz. com ka la ai ia ka phlim 3. 3 na ka 5 bad ka la khot ia ka kum " " Ka jingpyni ba itynnad bad ba itynnad jong ka Por " " .
Ka jingkhein ka nang jan sha ka 900 . katta ki kham heh ki lad ban ioh ia ka ram .
Ki kynthei kiba shimkhia bha ia ki jingthep vote ha Haryana
Ka Kashmir ka dei kawei na ki jaka synrop ba la pynshong nongrim bha ha India .
U dei u Elijah ? U la ong : Ngam dei .
Ka band kaba la pynsngur kaba iaid na ka bynta ba shalor jong ka tduh sternal jong kawei ka shyntur sha kawei pat .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew dor bha hapoh ka sorkar BJP , ka diesel ka la kiew dor bha .
U la kdew ruh ba baroh ki nongpyniaid ki dei ban don ha baroh ki jingialang jong ka CASAC namar ka jingshngain ka long kaba kongsan tam ha ka kam liengsuin bad ym don kaei kaei kaba lah ban kham kongsan .
Kum kine ki jingpyniapher ki long ki jinglong jong man la ka thma synshar phareng bad ka thma pyrshah ia ka jingkylla ha ka histori .
Ngam lah ban pynlong ia ka ban treikam ha kaba nyngkong .
Kumta ka funnel ka treikam .
Ha ka por ba aiti ïa une u khynnah sha kine ki arngut la donlang u district collector u Anupam saha , u ophisar jong ka tnad ïada khynnah ka district u Arun Kumar Tripathy bad u nongpynïaid ïa ki centres u Pratyus Kumar Surya nalor kiwei pat .
Ka jingjrong jong ka sla um ka la kylla khyndiat naduh kata ka por .
Ka jinglong jingman ha ka WTO ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur ban pynkylla ia ka WTO , kaba sngewsih ba ka paw da ka jingbym iahap satia .
Ka fan um jong ka Tista ka don shaphang shathie jong ka jaka .
Katba ka jingpang jong u Aparajita pat ka la nang sniew .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la byrngem ban pyniap ia ka .
Bengaluru : U Myntri ka sorkar pdeng u Anant Kumar Hegde u la leh biang ia kane .
Ha ka jingshisha , ka long kaba bha ban im .
Katba ngi la shah pynbor ban peit ba ka varsha kam dei tang kaba ym lah ban tip , hynrei ka long kaba ym lah ban tehlakam ruh .
U PM bathymmai jong ka ri Bilat, u Boris Johnson, u don ka jingiadei kaba jan bad ka India.
Ngim pat don mynta ia ki jingtip ba la pynthikna halor kane ka jingkylli , la ong ka jubab na ka tnad RBIs jong ka 2019 .
Ka tnad ka pynlong ïa ka jingïalang kaba heh bha ha ka pyrthei , ka World Food India 2017 naduh ka 3 haduh ka 5 tarik u Nailur 2017 kaba lah ruh ban khring ïa ki kor ki bor kiba thymmai ha ka liang ka jingpynkhreh ïa ki marbam .
Hynrei peit ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia .
Ka jingpyndonkam ia ka ktien Konkani , ka ktien jingiakren hapdeng ki bor synshar Portugal bad ki nongshong shnong la pynbna , napdeng kiwei pat ki rukom leh Hindu , ba ka long ka ktien bakla .
Hato u nongmihkhmat jong U Blei u don ha kane ka jaka ?
Ka skulbah Cambridge ka dei ka bynta jong ka skulbah Cambridge .
U Rohit ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ia ki samla pule la jied lyngba ka test rung ha ka kyrdan jong ka jylla .
U Diljit Dosanjh u dei u kyrteng uba pawnam ha Punjab .
U dei hok ia kaba bha tam kaba don .
Haba kiba haïing hasem ki la pyrshang ban ïakynduh ïa ka hadien , ym shym la lah ban ïakynduh ïa ka .
Ngim lah ban leit pyrshah ia ka .
Uwei u khynnah shynrang u la hap ban rah sha jrong .
Ka la long ka jingtei kaba jrong tam ha ka pyrthei naduh ka snem 1908 haduh ka snem 1909 .
Hooid , ka jingpyndep ia ki jingkular ba mynshuwa jong U Jehobah ka ai jingshaniah ia ngi ha ka jingpynurlong ia ka jingkular jong u ia ka jingim kaba kham bha na ka bynta u khun bynriew .
Hadien u la pynrung kyrteng ia lade ha kawei ka jaka pule kaba pawnam St . U Patrick ha ka kolej ha Karachi bad u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam khaii pateng .
La iohi ba lah ban lum khajna na ym duna ia ka 18 lac ngut ki briew .
Ka long kaba kongsan ban buh jingmut mar katjuh ha baroh ar ki mariang kiba heh bad kiba rit bad ban leh katkum ki jingkylla hapoh jong ki .
Kumno ngi lah ban pdiang ia ka ryndang jong ka jingpynim ?
Lait noh tang ki Garo kiba dang long ka imlang sahlang kaba la kha khun , kiwei pat ki kynhun ki la iehnoh ia ki kyndon jong ka imlang sahlang kaba la kha khun .
Kumno phi peit ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka South Africa ?
U la long uwei na kiba bha tam .
Ka result jong ka CBSE Class XII mynta ka sngi
Ka jingkren jong ka Nirmala Sitharaman ka long kaba khlem jingmut bad u president ka Congress um shym la donkam ban shim jinghikai na u myntri pla tyngka , u la bynrap .
Ka tnad treikam paidbah jong ka sorkar pdeng ka don ia ka jaka pynsuk hajan ka iing eksamin ha ka Campus jong ka.
bad ka jingkhluit ha ka pdeng na ka bynta ka jingpluh ban jia , na ka bynta ka jingpynlong .
Ngi la shim ia ka jingsumar ban iehnoh ia ki juti jong ngi shadien jong ngi , hynrei , wat la katta ruh , ki board kiba la rim ki la rkhie bad ki la rkhie bein hapoh ka tread jong ngi .
Ka jingsuk ka la wan biang hangta .
Hynrei nga don ka jingngeit kaba pura ha ka jinglong nongialam pdeng jong ngi bad ka jingaiti jong ka ia ka jingmut bad ki nongrim jong ki seng jong ngi .
Nga ju iathuh ia ki ba ki long kiba bha bad kaei kaba ki lah ban leh , u la bynrap .
Ia ka Nari Shakti Puraskar la ai ha ki hynriew tylli ki bynta jong ki jaka treikam bad ar tylli ki bynta na ka bynta ki kynthei shimet shimet .
Ki briew ki tip ba ngim buhrieh ei ei .
Hooid ki jingisynei U Jehobah ki long kiba thymmai man la ka step !
Ki kyrteng jong ki nong India ba shisha la weng noh na ka thup jong ka NRC , ka la ong .
Ka phlim ba khatduh jong u K Balachander ka long bad u Kamal Haasan ha ka phlim ' Uthama Villain ' , ha kaba u la ak kum u nongshna phlim bad u nonghikai ia ka jinglong jong u Kamal .
Kynthoh u Rahul bad Priyanka ka BJP hadien ba la hap ka govt ha Karnataka .
Ki jinglong ha ka SGX Nifty ki pyni ia ka jingplie kaba sniew na ka bynta ka index kaba kham heh ha India .
U Manoj Yadav u dei u nongthoh jingrwai .
Uwei pat u Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah ruh u la shah set ha iing naduh ka 5tarik August .
Ki la jah lut baroh , u la ong .
Kum kane ka jingjaboh ka wanrah ia ka jingkiew jong ka acid bad ka pynsniew ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
U la pynsah ia ka paduka ha ka shuki jong ka bor bad un synshar ha ka kyrteng jong u Shah .
Kane ka dei ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei tam ha Japan ha ka spah snem kaba 20 hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw ha Kanto ha ka snem 1923 kaba la pyniap palat 105 hajar ngut ki briew .
" " " Ka jinglong beit ka long kaba kongsan bha ia nga " .
Ka jaka kaba rit bha ha ka jinglong kyllum ka long kaba la shah pynshlei um haduh katta katta ba ym lah ban thung wat ia u aman uba don ha ka um kaba jylliew .
Ym don bording , wat tang ka light ne ka sharak ruh ym don .
17 September Ka Bangladesh ka iasoh bad ka United Nations .
Ki la nang ban kheiñ kor ïa ka Ïing Hima kum ka jaka mane jong ki bad ki la sngewtynnad ban maramot ïa ka .
Kumno ka la long kaba trei bad ki biang ?
Ki dei ban don kane ka jingkylli ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ba whats the matter mano kane ka mynsiem bakhraw bad kin jin da la pyrshang ban sngewthuh ia ka jingmut jong kine kiei kiei .
U Ben Lawlin Rs 50 Lak
Ka jinglong briew ka duna ha ka .
Ka Centre ha ka por ba bishar ia kane ka mukotduma ka la shim ia ka nongrim hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kam don jingeh ban pynlong ia ka NEET .
Da kaba leh kumne ka CSK ka lah ban pynim katto katne ka pisa bad ka kynhun ka lah ban thaw ia ka kynhun kaba bha naduh ba sdang .
Hadien ka jingpynbeit thymmai ia ki Jylla , u Shri Desai u la rung sha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kum u myntri ka tnad khaii pateng ha ka 14 tarik u Nailur 1956 .
Dei na kata ka daw ba ngi la shim ia kane ka sienjam .
Kane ka dei ka diengphna jong ki seng Congress bad kane ka dei ka jingeh jong ka ri India kaba laitluid .
U nongaiktien u la ong ba u Gurjeet u la don ka kam runar mynshwa , bad u la shah kem kham mynshwa namar ka jingdon bynta jong u ha ka jingthmu ban thombor ia uwei u nongialam ka Shiv Sena .
Pallekele : Ka Bangladesh ka donkam 58 ron bad dang sah 7 wiket pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka jingïakhun kaba lai jong ka ODI Pallekele International Cricket Stadium ha ka sngi Thohdieng .
Kumta pynthikna ba phi ioh ia ka jingjahthait kaba biang .
Peit ia ka kot Ki Samla Ki Kylli . . . ki jingthoh Hato nga nangroi ha ka rukom kaba thikna ? ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u September 1993 !
Ka jingbun ka pisa kaba ka kam kan don ha ka jingthep pisa ha ka bank .
Kitei ki arngut ki la iatreilang kham mynshwa ha ka phlim Sultan And Tiger Zinda Hain .
Kumta , ngi lah ban sdang da ar tylli ki phase bapher bapher bad nangta ngi ailad ia ki ban iasoh lang ha baroh ar ha ka liang ka jingpynkhreh bad kumjuh ruh ha ka jingpynrit ia ka jingheh .
Haba iakren bad kawei ka kot khubor , u Arshad Warsi u la ong ba u John u la phah sha u ia ka dur jong ka kali BMW F750 GS bad u la kylli ia u la u sngewtynnad ne em ia ka .
Ha ka jingjrong , ki por jong u kim da long kiba bha than .
Ka jingkhang la pynmih da ka Kashari kaba kham halor sha ka Kashari ne ka ïingbishar kaba kham poh bad ka thmu ban khanglad ïa ka ban palat ïa ka bor synshar jong ka .
La pyniapher ia ka solar system ha ki planet , ki comet , ki asteroid bad kiwei kiwei .
Ngi lah ban suk bad sngewhun ia kaei kaba ngi don .
U la don ka jingpang snam kaba heh bad ka jingpang shini kaba jur .
Ki nongkhaii India , khamtam na ki jaitbynriew Sood bad Parsi , ki la poi sha katei ka thain ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nong Europe kiba nangroi nangsan .
U president ka Punjab Pradesh Congress Committee u Capt Amarinder Singh ynne ka sngi da pyntip u wa u Montri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal wa u Deputy CM Sukhbir da pyntip u wa u montri rangbah ka jylla.
Ha kane ka jinglong , kane ka jingpynpaw harum ka shim ia ka jingdonkam : .
Hooid, la sngew baroh ia ka.
Kumta , mynta ki dang pyndonkam ia ki version ba la pynkhreh bad ka dei kaei kaei kaba ngi hap ban tip bha .
U la hap ha ka pung snam .
Ka jingiadei jong phi bad ki rangbah kan dang long kaba sngewbha .
Ha u Ramandeep Singh bad u Nikin Thimmaiah , une u rangïalehkai ba shakhmat ka India u don arngut ki rangïalehkai ba nyngkong eh .
U Ashwin un ialehkai na ka Delhi Capitals mynta u snem .
U aktor u Dilip Kumar bad ka tnga jong u ka Saira Banu kin rakhe ia ka sngi kha jongu ryngkat bad ki paralok ba iajan bha .
Leh jinghikai na ka jingbymlah bad jingjop jong kiwei .
Hynrei , haba u Modi u leit sha kano kano ka ri , bun ki briew ki pdiang sngewbha ia u .
Ka um kaba lap ia ka rud duriaw ka long kaba shai bad kaba khuid .
Ka long barabor kaba palat ia ka jinglah jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Kumta bun ki kmie ki kpa mynta ki pyndonkam ïa ka jingïathuhkhana jong u Noah ban hikai ïa la ki khun ba U Jehobah u kheiñ kor ïa ki briew bad ki mrad kiba u la thaw .
Kumta , AM1 ka mut ba baroh ar ki jingjrong jong ka lynti ki long kumjuh ka la long kaba beit kaba wan hiar beit na kaba jrong shaneng bad kata ka dei kaba ngi ianujor pyrshah .
Ia kane ka khanatang la shim ba ka long kaba thok da ki nongthoh histori .
Baroh ar tylli ki team kim pat lah ban jop ia kawei ka jingialehkai ha kane ka samoi .
Ia ki dak neon la pdiang da ka jingsngewtynnat kyrpang ha ri America .
M . E na ka bynta ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien India .
Ka jingtohkit ka dang iaid mynta halor kane ka kam .
Nga kwah ban don hangne ​​na ka bynta jong u
Ha ka snem 1968 , u Martin Crowe u la ïasoh bad u kpa bad u hynmen jong u ha ka Cornwall Cricket Club , ha kaba u la pynneh ïa ka jingïadei baroh shi jingim .
Hynrei baroh ar kum kine ki jinghikai ki shim por shibun ha ka ri jong ngi kaba iehnoh ia ki kynthei ha kum kine ki jingeh khlem kano kano ka dawai kaba lah ban pynkoit ia lade bad kumjuh ruh ia ki khun jong ka .
Ngi donkam ban pyndep katba lah .
Ka rukom treikam jong ngi halor kane ka long kaba la pynbor da ki nongrim ba kongsan jong ka jingtreilang , ka jingshaniah , ka jingiatreilang , ka jingkitkhlieh bad ka jingïadon bynta lang , ong u Shri Modi .
Kerala Lottery Mynta Ka Sngi La pynbna Result : ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.70 lak tyngka !
Mynta ym pat shym la shim ia kum kane ka rai ha kane ka bynta .
" " " Ki la don saw ngut ... lai ne saw ngut ki briew hangta ."
Kiba la mynsaw ki long u Abu Salek , u Mohammad Raihan bad u Taiab Uddin .
Hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah ka jylla u Dr . Raman Singh , la pynthikna ia ka lawei jong ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la sahdien .
Kumta kam long kaba eh ban iohi balei ngi donkam ia ka um kaba bun na ka bynta ka met jong ngi ban treikam ha ka rukom kaba koit ba khiah . Hooid , ki snier jong ngi ki leh ia ka kam kaba phylla .
U long kum u briew uba dih whiski .
U Amit Ajmera director direct tax , BDO India u kdew sa kawei pat ka jingbakla kaba ju jia .
Ki kynhun pulit ki la wad ia u naduh kata ka por .
Ka masi kaba bam na ka pliang kaba saw
Ka Vivo V17 Pro ka la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba T. 29, 990 .
ka jingkhang pura ia ka kyiad ha ka jylla .
Ngi dang peitngor bha ia baroh , u la ong .
Kumno phi rakhe ia ka Khristmas ?
Kata ka la long ka jingiathuhkhana na ka bynta u Virat Kohli ha kane ka thup .
Kum kine ki jingialang bad ki jingpynbna paidbah bunsien ki wan shwa ki jingpynbna kiba kongsan na ki bor synshar jong ka Korea Shatei Lam Mihngi .
Shuh shuh la khmih lynti ba ki kompeni kum ka SBI Life Insurance kin sa file ia ki kot ki sla IPO ha ki por ban wan .
Ngi donkam ban kham pynpher .
Hynrei ka la pynriewspah ia ka jingim jong nga bad ka la ai ia nga ia ka jingsngewhun kaba jylliew .
La set ia u ha phatok jong ka Sitapur ha Uttar Pradesh .
Te , u tip ba da kaba iaishah un noh synniang ban pynkhuid ia ka kyrteng bakhuid jong U Jehobah .
Kumta nga la thoh sha u Amit Shah ji ba ngan iehnoh ia ka ha ka party, mar kumta hi nga la pynkhreh ban risaiñ noh, ong u Birender Singh ha ka tnad pathai khubor ANI.
Hynrei ka skhim baroh kawei kam dei tang ia kano kano ka kynhun ne ka kyrdan bad ka don ka jingbthah ban ktah ia ki nongshong shnong ha kylleng ka ri India .
U dei ban pyrkhat na ka .
" Kane ka jingpynkylla ha ka ain leh beijot , ka Centre ka la ong , ka long ban " " iada ia ka tnat shongkha shongman ," " la iathuh ka Hindustan Times . "
U Mehraveh Khandan bad u hynmen jong u .
U Nehemaiah u la shu iehnoh ia ka jingshah lehbein . U la bud ia ka hukum U Blei bad um shym la wad ban siew kylliang .
Kine ki kot ki sla ki donkam ban pynbiang :
Ki nongrep ki iaid paidbah ha Delhi LIVE UPDATES : Ki nongrep ha Ramlila Maidan ha New Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Na ki 8 tylli ki Jylla Rit , hynriew tylli ki leh bha ha ka kyrdan jong ki Jingmih , ha kaba ka jingïapher ha ka jingtreikam kaba paw bha la ïohi ha ki khep jong ka Manipur , Tripura bad Goa .
Pynkylla ia ka dosa bad weng noh ia ka na ka ding .
Hadien lai sngi u Joshua bad ki Israel ki la tip ba la shukor ia ki .
Hadien kata ki pulit pynlip ding jong ka BBMB , Talwara ki la poi ha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Hynrei ban im ngi donkam ban buh ia ki jhur .
U Rahul Gandhi u iakhun na ki ar tylli ki seat .
Ia ka jinglong nongshong shnong ym lah ban ai katkum ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Da ki hajar ngut ki la wan ban iashim bynta ha ka jingialang paidbah jong ka Iraq ban pyrshah ia ki shipai US
Ka Trisha ka la kyntait jur ban iashim bynta ha ka jingpyni bein .
Ka ktien phareng ka dei ka jingphohsniew jong ki khynnah , ka tumor jong ki briew China .
Hynrei u Isaiah u la maham : Plan ia ka skim bad kan sa shah pynpra ! Kren ia kano kano ka ktien bad kan ym ieng .
Kata ka lah ban long ka jingkylli kaba phylla , khamtam namar ba u Ioannis u la iohi ia ka mynsiem U Blei ba ka hiar halor U Jisu bad u la iohsngew ia ka sur jingmynjur jong U Blei haba u la pynbaptis ia u haduh ar snem mynshuwa .
Hynrei ki jingleit shabar ri ki wan shisien shisien .
Mynta ka long kaba rit paid ba ki kyndon ba la shna ban sah ha ka jinglong kaba dang thymmai ha ka por kaba jlan kim lah ban long ka nongrim ban thung ne ai jingmut .
Lehse ka dei ka jaka kaba phim kwah ban leit .
Ka kam shna liengsuin bad shna iada ri ha India la antad ba kan poi sha ka 70 klur tyngka ha u snem 2030 .
Kumno ka la long ha ka sien kaba nyngkong ?
Nga khein sngi ha ki ar rukom .
Ka daw jong ka jingduna pisa kaba kham heh ?
Ia ka kyrdan kaba lai la ioh da u Capper ka New Zealand u Kane Williamson bad ia u rang ialehkai ba rim jong ka South Africa u AB de Villers la ioh ia ka kyrdan kaba saw .
" Ka donkam shibun ka jingpyrshang ia nga ban leit sha ki jingiaseng ." " "
La pynmih ia ka triumph street triple s ha ri india ha ka dor 8 tyngka . 50 Lak
U Superintending Engineer , ka tnad shna surok .
Ka jingai jaka sha ka trust ha ka shnong Gurgaons Ullawas ka la sdang ïa ka jingïakynad ha ka saiñ pyrthei hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la khot ïa baroh ki kot ki sla kiba ïadei bad kane .
Bud ia ki dienjat jong u Paul sha Beria .
Ka projek ha kaba baroh naduh ka jingthmu haduh ka jingpyntreikam la shimkhia da uwei bad aiti ia u shabi ban sdang .
Ka jingsiew bai lutksan kam pat biang .
KA JINGPYNBNA : Ka U . S . ka dei ka jaitbynriew kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei kaba la nang la stad . . . .
Ka jingleit jngoh ia ka ri khlaw kan long ka jingshem kaba thymmai ia kito kiba la wan na ki them jong ki lum Himalaya .
Hynnin ka sngi ka BNP ka la pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka nongbah , hynrei ka jingpyrshah na ki pulit ka la khanglad ia ka prokram ban long kaba suk .
Ka la kiew da 5 . 32 na ka shispah .
Ka jingduwai ka lah ban pynskhem ia ngi ha ka jinglong mynsiem bad iarap ia ngi ban long kiba husiar .
U la jop ia u Ashok Kumar Walia jong ka seng Congress .
Hynrei wat pynmong ia ka para jong nga , wat kum ka jinglehkai .
Bad haba ki leh kumta , phim dei ban don hangne ​​.
Ki thain Lakshadweep , Kerala , Karnataka bad shathie jong ka Maharashtra Coast ki lah ban sakhi ia ka jingktah jong ka lyer kaba jur .
Mynta katba nga dang iohi ia ki jingthaw ba im , ha khmih kawei ka kali ha ka khyndew hajan kita ki jingthaw ba im , na ka bynta kawei pa kawei na ki saw tylli ki khmat jong ka .
Hynrei shuwa ba U Jehobah un ai ia u ia kata ka kam , u Moses u donkam ia kaei kaei kaba kham palat .
7 : 50 AM : Ka jingniew ia ki vote kan sdang ha Uttar Pradesh .
Ki pulit ka Kotwali ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 15 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS ha thanad jong ki pulit ka Kotwali .
Ka la don ka jingïashim bynta jong ki nongmihkhmat barim jong ka Italy ha ka kyrdan jong ki nongrwai ba heh mynta u snem .
Step 6 : Ha ka por ba la aiti , ka admit card kan paw ha ka screen kaba ki donkam ban shim bad shim ia ka print out .
31 ngut kiba la iap ha ka jingbthei jong ki iew ding ha Mexico
U Arjun u dei u khun ksiew jong u Rao Inderjit bad u khun jong u hynmen barit jong u u Rao Ajit Singh .
Kiba bun ki ktien phareng ki iasam ia kijuh ki 24 tylli ki sur .
Ka jingaiei ka dei ka jinglong kaba ngim don naduh ba kha hynrei kaba dei ban nang .
Ka ieng ruh na ka bynta ka jinglong briew .
“ “Ki jingbam thiang ki kylla rong saw ha Kolkata,” u Ganguly u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka NDA kam dei ka jingdon jingem jong kawei ka seng : Shiv Sena .
Nga pyrkhat ba ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpynwandur thymmai , ka bor bad ka jingmut jingpyrkhat ' lah ban leh ' jong ki samla ka kham khlain shuh shuh .
Katkum ka khubor na ka BERC , ka Petrobangla ka la ai jingmut nyngkong eh ban pynkiew dor haduh 90 percent hynrei la pynhiar sha ka 65 percent hadien ka jingsngap paidbah .
La pynkhreh ia ka katto katne sngi mynshuwa .
Hadien kata ka komiti thaw ain jong ka jylla ka la sdang ia ka jingtohkit kaba la pynmih jingiakren pyrshah ia u .
Kum ka jingmih , ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki dang iai bteng khlem sangeh .
Hangta nga la trei ha ka tnad kit mar bad buh mar bad hadien ha ophis , nga la trei ia ki kam kiba iadei bad ki balang .
Hooid , ka long kumba ngi la leh !
Ka long kaba pura haduh katta katta ba ka Baibl ka kren shaphang jong ka kum ka jingkylla ha ka jinglong .
Hynrei ngam shym la iohsngew ei ei na ki la slem bha .
Ki pulit ki la buh ia ka bike jong u .
Naduh u snem 1979 ka Dominica ka la long ka dkhot jong ka La Francophonie .
Pynduh noh ia kata ka jinglong , phin leh Khun ?
La pynlong ia ka jingrakhe ia ka Jubili Rupa kaba la pynjlan , kaba la pynlong ha ki lai sngi , ban rakhe ia kane ka sngi .
Wat hadien kane ruh , ka Roji ka la pyrshang ban pynbeit ha iing u tnga jong ka da ka jingithuh ia ka jingshaniah bad jingiaishah .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba ju long na ka bynta ki politishian na ka seng pyrshah ne ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ne ki baduk ki bym lah ban ai pisa tuh ia ki heh jong ka iingbishar .
U Hathi bad u paralok nongwad bniah u Nikhil Srivastav ki ong ruh ba ki la sakhi ïa ki katto katne ki jingbakla ha ki jingïalang ba la pynlong ban shna ïa ka jingwad bniah .
Ia kane ka jingialang la pynlong naduh ka 15 tarik u Naiwieng haduh ka 2 tarik u Lber ha kylleng ka ri .
Nga tip thikna ia kaei kaba u nonghikai phareng jong nga u mut haba u ong Jed , hynrei phin tip ?
Ka jingkhluit kaba lah ban pynkylla um ka wan ha ka dur jong ka jingkhluit .
Lah ban peit ia ki jingshai ba lah ban iohi bad ki jingshai radio na ka pyrthei .
Ka jinglong kaba myntoi jong ka jingpher ba thikna ka long ba ym kum ka jingpher , la pynpaw ia ka ha kajuh ka unit kum ka data .
Kane ka jinglong ka long kaba sngewsih shibun .
Kumta la shim ba kane ka dei ka rukom kaba ju leh ha kata ka por .
To ngan leh da kumwei pat ia kane ka equation bad nga pyrkhat .
Ki samla pule ki shim ia ka Neet na ka bynta ban rung ha ki jingpule MBBS bad BDS .
Ka ryntieh jingïateh kular jong ka Deepika ka long kaba itynnad bha kum ka jingkhawai shongkurim jong ka.
Baroh ar tylli kine ki jingrwai ki la ioh da ki hajar ngut ki nongpeit ha YouTube .
Hadien ka jingiap jong ka , u tnga jong ka u la leit sha ka por kaba jrong jong ka jingsngewsih .
Ha ki spah snem kiba hadien , ka dulir ka la leit sha ka kti jong ki trai bapher bapher kiba la buddien .
o Ki kam rit kiba don ka jingmih haduh Rs .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan u kew , u kew bad ki jingbam mrad ki long ki mar rep kiba kongsan .
Ka sorkar jylla kan pynbeit ia ki lad leit jingleit na ka bynta ki samla pule .
Te , naduh hangne ​​leit kumne hangne ​​bad kane , kumta kata kan long ka jingjrong baroh kawei ka dei ban long mar katjuh bad ka lambda da 4 ok .
Ha kane ka dur la iohi ia u Rohit Shetty bad u Akshay Kumar ryngkat bad u Ajay Devgn .
U la ong ba ka mantra jong ka Sorkar i . e . Ka jingpynkylla , ka jingpyntreikam bad ka jingpynkylla .
U Principal jong kane ka kolej u Harvinder Kaur u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
" " " Dang shen ha kawei ka jingialehkai ha ka madan shipai ki la don 35 hajar ngut ki nongwan jngohkai." " "
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong ba ka jaitbynriew ka ieng ryngkat bad ki stad saian ha ka ISRO .
Mynta ka sngi nga khot ia kawei pa kawei ka ri ban peit bniah ia kane ka jingjop .
Pynlong ia ka jingsumar cancer kaba kham shalor kaba lah ban ioh bad kaba rem dor ha baroh ki bynta : U Nongsynshar
Ki mishoneri ki la dei ban nang ia ka baroh kawei da kaba sngap .
Ha kaba sdang la phah ia ka dud ba pura sha ki karkhana shna shini , bad ka jingpyniakhlad ia ka cream ka long hangta .
Palat 31 klur tylli ki account Jan Dhan la plie hapoh kine ki 4 snem ba la dep .
Uwei u briew u iaid ha rud lynti hajan kawei ka trok kaba heh .
Ki kali ki sahkut ha surok bad ki skul bad ki ophis Sorkar bad ki dukan ki la khang .
Jingpynkynmaw 2 U dieng u la tyrkhong bha mynta , hynrei u dang im .
Ka Tempi Baba Balak Nath ruh ka don hangne ​​.
Hynrei ha ka 14 tarik u Nailur , ka RBI ka la buh kyndon ia kine ki bank bad bthah ia ki ba kim dei ban pdiang ia ki pisa ba la khang .
Ha India , ka brand America ka don ha ka jingiakhun kaba jur bha bad ka nonglum kali cab jong ka Ola .
Baroh ki dei ban tip ia ki kyndon .
da kaba shot khyndiat kum ka cap jong u nongshna dur , .
Balei phi sngap jar kumne ?
Teng teng nga kham sngewtynnad ban ap ia u lain ban jah noh , bad , kiwei pat ki por , nga jngi ia ka lain .
U Sachin Tendulkar u ai khublei ia ki shipai suin jong ka Ri India haba ki liengsuin Rafale kin hiar sha India
Mynta nga long u sim khlem lyngkhot .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Rev Aloysius Paul DSouza uba dei u bishop jong ka nongbah Mangalore .
Naduh u bnai May 2011 kane ka Sorkar ka la pynlut Rs . 3, 780. 25 klur ban pynbun ia ka um dih ha ka nongbah Chennai bad Rs . 3, 102. 60 klur ha kiwei pat ki jaka sor .
Kine ki kam rit ki la sahkut naduh ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban pyrkhat ia U Jehobah kum u briew uba shisha ? Hynrei bun ki shem jingeh ban mutdur ia U Blei kum u briew uba shisha uba sngewtynnad ia ki .
" " " Ha kylleng ki jylla jong ka ri India ka jingbun briew ka iapher shibun . " " "
Ka don ruh ha ka rong kaba lieh bad kaba saw .
Ngi don ki longiing , ki kam , ki jingkyrmen bad ki jingangnud . Ngim dei ka kult .
Ngi la leit sha ki briew kiba wad bor ban tei ia ka India kaba thymmai .
" " " Lai ngut ki briew bad katto katne ki mrad ki la iap ."
Hooid , U Jehobah un ym klet satia ïa kino kino kiba leh ïa kum kine ki jingainguh khlem jingsngew ei ei na ka bynta ka jingmane bashisha . Pule ia u Isaiah 56:4,5.
Ki riew hyndai ki ngeit ba u shynrang u long uba khlem biang ha ka mynsiem haduh ba un da ioh ia ka jingtip kaba kynja doh ia ka jinglong kynthei kaba kyntang .
Hooid , kumba ong u nongrwai salm , ki briew ki bym riewblei ki don ha ka khyndew kaba sniew .
" " " Hadien ba la phah ia kane ka khubor da u Deal , u samla Trigg u la ong ba " " " " Ngan kam ba nga trei mon sngewbha na ka bynta ka jingialap jong u McCain." " " " " " "
Un leit ban jngoh ia kawei ka Haat Bazaar Health Kiosk bad ban ia kynduh bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
Wat mynta ruh ka jingkyrmen ha ka Hima U Blei ha ki kti U Khrist ka pynlong ia ki briew ban ong em ia u drok .
Haba batai ia kaei kaba la khring ia ka sha katei ka phlim , ka Soni ka la ong kham mynshwa , Haba u Ashvin u la phah nyngkong ia nga ia ka script , nga la shah khring mardor sha ka jingiathuhkhana kaba pynhun kaba u la don .
Ki soh kiba thymmai ki long kiba bha ban bam , hynrei tang khyndiat eh ki donkam ban ai sur ia ka met .
Ia kane ka kam yn sa pyndep shen .
Hadien ka jingkren paidbah ha Dublin , uwei u riewstad niam ba pawnam uba la wanrah da u OConnor u la ioh ia ki jubab na ka Jingthoh Bakhuid ia ki jingkylli jong u , kaba la pynsngewbha shibun ia ki nongsngap .
La kha ia ka Jyoti ha Jalandhar ha Punjab ha India .
Ka Nancy Oakes ka dei ka nongshet jingshet jong ka ri America , kaba dei ka nongshet jingshet ba ha khlieh duh jong ka Boulevard bad ka la ioh ia ka khusnam James Beard Foundation Award kum ka nongshet jingshet ba tbit bha ha u snem 2001 .
" Ha ka jingshisha , ki kyntien Hebru ba la pynkylla " " ka hok " " bad " " ka hok " " bunsien ki paw lang ha ki Jingthoh Hebru ."
Ka la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jingshong shngain bad ban nym tieng .
Sdang ban pyniapher sha ki cell ba pyntreikam bad ki cell ba kynmaw .
Kum kine ki briew kim lah ban long kiba suk shisha .
Ïa shimbynta u myntri ka tnad riti dustur jong ka sorkar pdeng ha ka jingïalang jong ki myntri ka tnad riti dustur jong ka BRICS ha Curitiba Brazil .
" " " Ka BCCI ka dei ka met kmie jong ngi ."
La ju iohi ia ki Olinguitos bad wat la ju pyni paidbah da ki phew snem shuwa ba kin ithuh kum ki dkhot jong ka jait mrad kaba thymmai .
" Ka nongak phlim ba la rim bha ka Neena Gupta ka la pyni ia ka rukom shna khmat thymmai jong ka bad nangta ka la kyrpad ia ka Google ban " " pynduna " " ia ka rta jong ka ha ka online ."
Ka shuki ha Gurdaspur ka lah ban leit sha u aktor bad nongthaw ain barim u Vinod Khanna ka tnga jong u Kavita Khanna lane u khun jong u u ak ak Akshaye Khanna .
Ki ri ki bym shym la soi ki kynthup ia ka America , Japan , Canada , France , Germany , New Zealand , India bad ka United Kingdom .
Hynrei ki nongiakhih ki la kyntait ia ka jingbthah jong ki pulit bad ki la rai ban bteng ia ka jingiakhih .
Ka la hikai ia nga ki jingshad .
Ka kynhun myntri Khaleda kaba ar ka dei ka Sorkar Bangladesh ha ka dorbar thaw ain kaba 8 jong ka Jatiya Sangsad hadien ka elekshon bah jong u snem 2001 .
Mynta katto katne na kita ki jingbam ha ka umsaw gas ki lah ban ktah ia u anode lane ktah ia u cathode ne ktah ia u electrolyte .
Ka Sri Lanka ka la duna da 21 ron .
Ka jinglong riewkhlaw kam pynlong ia phi u nongkhaii , ka pynlong ia phi u nongleh imlang sahlang .
Halor kane , ka jingialang jong ka DMK ka la ong , Ka long kaba sngewtynnad ba ia ka tnad elekshon ym shym la khanglad ban pynlong ia ki jingthep vote sha ki lai tylli ki konstitwensi da ka iingbishar .
" " " Kane ka dei ka bill kaba pawnam " .
Ka Neha Saxena ka dei ka aktor ba pawnam ha ka ktien Kannada bad ka la pawnam bha namar ka bynta jong ka ha ki phlim bad ki khlur ba pawnam u Mohanlal ha ka phlim Munthirivallikal Thalirkkumbol bad ka Mammootty ha ka phlim Kasaba .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ki nongïalehkai ba heh ki ïaleh pyrshah ïa ka ha ka thma burom . spotlight ha Ujiarpur ha Begusarai .
Hadien ba la pynbiang ia ka phorm yn hap ban leit sha ka written test kaba la buh ban long ha ka 27 tarik u June 2010 .
Ka Tabassum Fatima Hashmi kaba la tip da ka kyrteng Tabu ka dei ka nongak phlim India kaba trei nyngkong eh ha ki phlim Hindi .
Ha kata ka por kumba 80 ngut ki dkhot jong ka cult ki la iap .
Kem Lai ngut ki nong China na ka bynta ka jingleh thok ia ka Visa bad buhrieh ia ka jingiadei bad ka PLA .
Kane ka pynskhem ia ka jingngeit jong ki parabangeit jong ngi kumba ki jingkren jong u Dabid ki pynskhem ia ka jingngeit jong ki nongkyrshan jong u .
Ha u Risaw 1997 ka Forest City ka la mynjur ban pynkynriah ia ka jaka treikam jong ka sha ka Terminal Tower kaba don ha pdeng jong ka sor Cleveland bad ban sah hangta haduh 15 snem .
Katkum kane , ka Commission ka la thaw ia ka Komiti ba tbit kaba kynthup ia ki katto katne ki riew pawkhmat na ka liang ka ain ban pule bniah ia ki jingpynkylla ba la tyrwa bad ban ai jingmut katkum kane .
Ki rangbah ki bud ia nga . Ka kulai ha ka kali !
U Sh Goyal u la ong ba ngi kwah ban iada ia ki karkhana jong ngi khnang ba kin ioh ia ka jingialehkai kaba hok bad ka lad ban ioh .
Hynrei ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jingmyntoi na kaba pyrkhat ia kaei ka jingmut ban pynlong synran .
Kumjuh ruh ki la seng ruh katto katne ki jaka pule .
Madge , ngi la iaid lyngba hangne ​​?
Ka jingjop ka dei kaei kaei kaba phi donkam ban ialeh man ka sngi .
Nga kwah ban ithuh ia u trai tynrai jong ka khyndew kaba ngi ieng mynta bad ban ai ka jingburom ia ki rangbah jong ki bad ia ka mynnor bad mynta jong ki .
Kane ka kyntien micelle sa shisien ka long kawei kaba donkam ban sngewthuh bha .
Haduh 363 tylli ki jaka thep vote la jied kum ki jaka thep vote nuksa na ki 1 832 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ki hynniew tylli ki konstitwensi ha ka distrik .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Emraan Hashmi , u Jackie Shroff , u Kajal Aggarwal , u Suniel Shetty , u Prateik Babbar , u Pankaj Tripathi , u Rohit Roy , u Amole Gupte , u Samir Soni , u Gulshan Grover bad u Sharman Joshi ha ki bynta ba kongsan .
U myntri ka tnad pynmih marbam jong ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal haba kren bad ki lad pathai khubor hangne ​​u la ong ba shisien ba ka
U hynmen jong ka u pule ha kawei pat ka skul .
U Shri Sharma u la pyntip ba ka pisa bad ka jingtip ki dei ar tylli kiei kiei kiba ai jingeh bad ki lad bad ngi donkam ban pyndonkam ia kine na ka bynta ka jingroi jong ka ri jong ngi .
Phi iohi , ia ka sawdong lah ban pynkhuid na shapoh bad kumjuh na shabar .
Da ki 60 million ki jait jingthaw ba im kumno ngin buh jingkhein ia ki baroh ?
Nga dang shu ia kren .
Ka jingwad bniah ha Norway ka pyni ba 14 percent na ki kynthei kiba hapdeng ka rta 20 haduh 35 snem ki mad ia ki dak kiba jur haduh katta katta ba ki sah ha iing na skul ne na ka kam .
Ka iingbishar ka la kylli ruh balei ba la buh tang saw tylli ki jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha Agra pyrshah ia ki 22 tylli kiba donkam .
Bail , jingduwai remand ia u Rizvi la kyntait .
Ka Times jong ka London ka la ong ba ki pyndonkam da ki wait , ki wait , ki kynjri baicycle bad kiwei kiwei ki tiar ban pynmynsaw shyrkhei ia ki briew ki bym don pop .
Ka buh ia ka jingma jong ka jingleh thok .
Ka Council ha ka jingialang kaba 15 ha ka sngi Saitjain ka la shim ban iakren ia ki mar kiba dang sah ban siew khajna .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna ha ka khubor jong u ha ka sngi shuwa jong ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang u la ong ba ka jingpynneh pynsah ia ka mariang ka long kaba lah tang lyngba ka jingpyrshang lang jong baroh .
Ka jingkhawai Purim ka rakhe ia kine ki jingkylla .
Bishar bniah u PM Modi ia ka jingiadei arliang mamla bad u paralok jong ka Bhutan
" " " ka kompeni ne ka kompeni " " ka mut kano kano ka kompeni , ka kompeni , ka seng , ka kam iatreilang , ka seng ne ka met seng kaba la thaw ka kynthup ia palat ia uwei u briew . "
Ka Baibl ka don ki nongrim kiba lah ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingduk .
Balei ngim shim 10 na kane ka jaka , bad ngin sa sah bad 60 , bad ai ia uta u 10 sha ka jaka ones .
Kumta nga tip ba nga dei ban leh bad kaei kaba ngam dei ban leh , u ong .
Hato u la don ei ei mynta ka sngi ?
Ki Khristan bashisha ki sngewtynnad ia ka jingpule ym na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hi hynrei khnang ban long ki shakri kiba kham tbit jong U Jehobah .
Phi lah ban mutdur kumno ka khun jong ki ka im khlem ka kmie jong ka ?
U SARSCOV2 u dei u khniang jingpang uba lah ban saphriang bha .
Baroh 12 tylli ki Sniang Khlaw bad u coach la sei na katei ka krem ​​, la ong ki SEAL ha ka jingthoh ha ka Facebook , da kaba kdew ia ki khynnah shynrang da ka kyrteng jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ki .
U DC u DD Sharma u la iathuh ba la ai pisa T.10 hajar sha katei ka longiing kaba la duh noh ia kane ka jingjia .
Ka jingpynlait Stage II ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad yn sa tuklar ha ka iingbishar la ong u Pillai .
Wat ki kynthei ruh kim shah pyllait .
Ka jingpynbha ia ka jingkhang kaba don ar tylli ki jaka ba bat ia ki jingkhang ha baroh ki coach .
Katto katne ki hospital shimet ruh ki la mih paidbah ban kyrshan ia kane ka jingiakhih jong ki doktor ba sah ha katei ka jaka .
Ki khynnah skul kiba bun ki la don lang ha kane ka prokram .
Ki kali khaii ruh kin leh bha .
U myntri ka tnad karkhana bad ka khaii pateng u Chandra Mohan Patowary u la ong ba u Pranab Gogoi u la long u nongialam paidbah .
Ka kaiphod ha kane ka bynta ruh la dei ban wanrah ha ka jingialang jong ka komiti ban wan .
Ha ka por jong u ha ka snem 1833 la pynthymmai ia ka Riti jong ka Kompani sa 20 snem , kaba nalor kiwei pat kiei kiei , ka la pynduh noh ia ka jingsynshar marwei jong ka Kompani ia ka khaii pateng jong ka ha China .
Nga la leh ia ka shad khyndiat , ka la ong .
U Jisu u la ong ba ka niam Khristan kan long ka rukom im kaba rit bad kaba jylliew .
Kum ka nuksa , ki dei ban pynbna ia ki jingtip ba kyrpang shaphang ki jingpynkhih ia ki nongtrei , ka jingpyndonkam ia ka um bad ka bor ding bad kiwei kiwei .
Ngin sa bteng ban pynlong ia ki polisi khajna jong ngi kiba kham lah ban tip lypa .
Ka Sensex ka la kiew khatduh da 596 point , katba ka Nifty pat ka kiew 170 point ha ka jingkhaii .
" U Rajiv Pratap Rudy , u nongaiktien ka BJP u la pynbna hadien ka jingpynwandur ia ka SIT : " " Ka sorkar Gujarat ka la kren shai ba kan leh katkum ka ain ."
Kaba lai , ka dei ka rai jong ki longïing ban kyrshan ïa ka jinghiar elekshon jong u Aditya .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad kaba la thmu na ka bynta ka iing ka sem jong phi baroh kawei .
Ngi hap ban peit kumno kata kan iaid
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka thamil nadu 2021
Ki nongïarap ki kynthup ïa ki nongtrei pynkhuid , kiba la ai kam na ka tnat treikam nabar , ruh .
Ha katei ka pla la don ka Laptop , ka pisa , ki debit bad credit card , ka passport jong ka bad kiwei kiwei ki tiar ba kordor .
Ka jingdonkam ba kongsan jong ka jingpyniaid bishar kaba bha ka long ka jingbishar hok kaba kloi .
Lada ki jinglong ba kyrpang kim pynlong ia ka jingduna ha ka jingtreikam , ka jingsngewsih shimet ne ka jingsngewsih ia kiwei pat , lane ki don ki jingktah ha ka liang ka ain ki lah ban lait na ka jingpeit bad jingtip jong ka jingpang pyrkhat .
U sngewtynnad ia ka bor bad ym tang na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
LFE ha ka jingmih ba kyrpang
Haba ka don ka jingkitkhlieh kaba bha jong ka jinglong paidbah .
U Myntri Rangbah u la kdew ia ka jingpynbna ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba dang shen , halor ka MSP .
Hynrei ha kine ki snem baroh , U Jehobah u la ‘ bat ia ka kti kamon jong nga . '
Ka dei ban shim ia ki rai kiba eh .
U MP u Nalin Kumar Kateel u la kyntu ia ka tnad rel ba kan thaw kyrpang ia ka tnad rel lane ban wanrah ia ka steshon rel Mangalore hapoh ki lynti rel jong ka South Western .
Hato u briew un shah ai dawai lada ym ai ia ka ID kaba don dur ?
Ngim kwah ia ka kaiphod jong phi .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki suloi bad kawei ka wait na ki .
3 000 tylli ki shnong ki la shah pynshlei um ha ka um .
Ka la pynjop ia u Ajay ia ka khusnam ba nyngkong eh jong u na ka bynta u aktor ba bha tam .
9 Ka Jinglong Mraw Mynta Ka Jingkut Jong Ka Ka La Jan !
Ia ki jingiarap na kane ka skhim yn ai tang sha kito ki seng ki bym ioh jingiarap na kano kano ka tyllong na ka bynta ki jingthmu kiba kum kita .
Hadien , haba ka la san , ka la leit ban trei ha ki TV bapher bapher jong ka ri India .
U aktor Aamir Khan ha ka sngi U Blei u la ong ba lada jia ba u nongshna phlim u S . S . U Rajamouli u dei ban shna ia ka Mahabharata , nangta un sngewtynnad ban leh ia ka kam kum u Krishna ne u Karna .
Ia kane u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong u .
Ka Punjab : U KL Rahul, u Mayank Agarwal, u Chris Gayle, u Nicholas Pooran, u Glenn Maxwell, u Deepak Hooda, u James Neesham, u Murugan Ashwin, u Ravi Bishnoi, u Arshdeep Singh, u Mohammed Shami.
Hadien kane la khmih lynti ba yn buh tarik ban bishar ia u Mr Gilanis .
U la pynheh shuh shuh ia ka hima , hynrei ym kum u kpa jong u , um shym la wad ban ioh jingkyrshan na ki nongleit jingleit .
Baroh ar tylli ki Kompani ki la pyndep ia ki kyndon jong ka jingshim bynta paidbah na ka bynta ki CPSE bad kumta la pynlong ia ki kiba iadei bad ka SCRR .
Hynrei ia ka jinglong jingman jong ka ym shym la pynpaw .
Ka dei ka lum kaba ar kaba jrong tam jong ka jaka ba leit bad ka don ka jingkordor kaba khraw ha ka histori .
Ka India VIX na ka bynta ka 28 tarik u Jymmang ka la hiar bha da 6 . 78 na ka shispah sha ka 26 . 96 , kaba pyni ia ka jingwanphai biang jong ka jinglong sngur .
Kane ka jingshah thombor ka jia tang katto katne kynta shwa ba ka iing dorbar thawain jong ka ri kan jied ia u myntri rangbahduh ba thymmai .
Wat la ngi ithuh ia ka jinglah jong u Soitan ban pynmynsaw , hynrei ngim donkam ban tieng ia u palat .
Nga la shu kwah tip , namar nga pyrkhat ba ngan sa nang bha ia ka .
Nalor kata la pyndap da ka um ia u speedometer .
Ka jingieid jong u Randeep Hooda ia ka jingshong kulai .
La lap ia u samla uba la iap ha surok Aru
U Scindia u la ong ba u sngewsih ba u briew uba shong ha ka kyrdan kaba don jingkitkhlieh u la kren kum kine ki jingkren .
Katba ka ATK ka la jop ar sien ia ka nam lahduh jong ka ISL , ka Kerala ka la rung sha ki ar tylli ki phainal .
Ka tnad test jong ka ri ne ka NTA kan sa pynbna shen ia ka tarik jong ka result NEET 2020 .
Hynrei ha ka snem kaba nyngkong jong u Seiros u syiem Babilon , u Seiros u la hukum ban tei pat ia kane ka iing U Blei .
Hynrei ha kata ka por , ka la mynsaw jur bha .
Ka jingïateh kular ban pynkylla ka long kumba 6 million bad la pyni ïa u ha khmat ki nongkyrshan bad la ai ïa u ïa ka jaiñ kaba hynriew na ka bynta ka samoi kaba nyngkong jong u .
Ka Ladakh ka la don haduh 8 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta bad sa 10 ngut pat ki don ha ki jaka sumar kyrpang .
Ki jingthung kiba la shah pynjulor ki kynthup ia u kba , u jawar , u phan , u kew bad u sohjew .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki nongak phlim ba la ieid bha ha ka kam ak phlim Hindi .
Ngi baroh arngut ngi wad ia u juh u briew .
Kumta , kata ka long kaba jia bad ka jingpynkhluit kaba jur ka pyniap ruh ia ki nongpynmih spore .
Ka seng ka la pynrung bun ki dkhot thymmai .
Mano u PM Modi ban kylli ia ngi ban pynshisha ba ngi dei ki nong India ?
Ka Sonia Gandhi ka leh ia ka survey na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um
Haba ka jingpynmih dohkha ba la tyrkhong ka nang kiew , ka jingtrei jong ki khynnah ruh ka nang kiew .
Ka Chennaiyin ka dei ruh ka kynhun kaba nyngkong ha ki ar tylli ki jingïakhun jong ka ISL , kaba la jop phra tylli ki jingïalehkai ba ïaid beit .
Ka long kumba ka jingkylla kaba mut kaba sngap jar ka dang iaid , ong u Anu Garg na ka tnad ka sorkar jylla uba dei u khlieh jong katei ka mishon .
Kiwei pat ki 21 ngut ki dang sahkut ha hospital namar ki jingmynsaw kiba jur bha bad la phah biang ia ki sha phatok hadien ba ki la koit .
Nalor ka kophi , ki don ruh ki jait cake , ki jingbam ba la shet bad ki jingbam ba la shet ha ka menu .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki nonghikai bad ki samla pule na ki kolej bad ki skul heh bapher bapher .
Ia ki mar kiba lah ban pyut lah ban buh ha ki jaka buh ba khriat .
UPDATE : Ka tnad pynroi ia ki lad pathai khubor jong ka sorkar ka la pynthikna ba ka la ai jingmut ia ki nongpynbna khubor ha Singapore ba kim dei ban pyni ia katei ka video jingrwai namar ba ka don ka jingthoh kaba la san bha .
Ka jingkyndit ka long ba u nongpyniaid tour jong ngi u la jah noh .
U nongbishar Shahed Nuruddin jong ka Dhakas fast track tribunal u la pynmih ia ka rai kaba hukum ia u Rahman ban shah set phatok shi jingim ryngkat bad ki 18 ngut kiwei pat .
Ha shwa ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi sha Puducherry 4 ngut ki MLA ki la risaiñ bad ka sorkar ka la slip sha ka kynhun rit paid .
U Jisu u tip ba ki briew kiba rit paid ki shah iehnoh bein ha ki nongialam niam kiba khriat mynsiem , kiba dei ban long ki nongap langbrot kiba sumar .
" Ka dang shim por katto katne ," " u la ong ."
Ka China ruh ka la pynthymmai ia ka bor shipai jong ka .
Ka jingsiew bai lutksan jong ka Haryana kaba T.12 klur na ka bynta ki nongshah pynkulmar ha u snem 1984 .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , ka la ai ia kane ka jingmynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad sboh : 1 .
Ki don ki lain antenna kiba rit ha ka liang ba shadien jong ka phone .
Ym tang ba ka jingmih ka kham duna ha ki jaka nongkyndong hynrei ka jingkiew dor ruh ka kham heh .
Kaei ka jingmutdur kaba phi iadei bha bad ka ?
Ka seng samla pule baroh kawei , ka seng samla pule jong ka Ri India , ka seng samla pule jong ka Democratic bad ka seng samla pule jong ka ri baroh kawei ki la iatylli lang ban thaw ia ka synjuk ' United Left ' .
" " " Nga hi nga peit ia kane " .
Ryngkat bad ka Meredith , u la ïarap ïa ka klob ban jop nyngkong eh ha u snem 1908 bad ha ka FA Cup 1909 , da kaba thep tang kawei ka kol ha ka phainal , pyrshah ïa ka Bristol City .
Hato kane ka la ju jia ne em ha phi ?
La ai ia ka bynta ha ka show jong ka taiew kaba bud , hynrei ka jingshad kaba ar jong ka ka la kham duna ka jingpdiang sngewbha .
" Da kaba sngap biang ia ki jingialang , ka la wanrah shisha sha la iing ia nga ba u long u nongialehkai ba kyrpang." " "
U Anil Kapoor , ka Nana Patekar , u Paresh Rawal kin shim biang ia ki bynta .
Ka jingrung paidbah kaba duna , kynthup ia ka jingleit bike , ka jingleit kjat , bad ka jingleit shong kulai , la shah ha ki surok khlaw ba la seng katba kam ialeh pyrshah bad ki kam wad bniah bad hikai .
" " " Ka jingpyniasoh lang ia ki bank kan pynkhlain ia ka jinglah ban ai ram ."
Karnal : U nonghikai jingkhein ha ka kolej jong ki kynthei ha Haryanas U Karnal u la shah sospon hadien ba u la hikai ia ka formula jong ka jingieid .
Ka Mamata Banerjee bad ki nongialam ka party jong ka ki pynkhihwin ia ki briew .
Ka jingpynjem ia ka jingsngew .
Sngewbha ban iai bteng .
Kumta ka India ka sah ha ka 6 poiñ hadien saw tylli ki jingïakhun katba ka Argentina ka la kiew sha ka 9 poiñ da kaba jop lai sien bad shah rem .
Ka phone kan don ka battery kaba 4,000mAh.
Nalor kata , ka UAE ka la nang jngai ruh na ka Iran kaba long ka paralok khaii pateng kaba kongsan namar ki jingpynjari kyndon jong ka US .
Katba phi dang pyrkhat ïa ka Ktien U Blei , to long kiba husiar ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ki ban ïarap ïa phi ban ïohi kham shai kumno U Jehobah u pyrkhat bad sngew .
Bun ki samla pule skul , kolej bad skulbah ki la wan sha kane ka jingïalang .
Gujarat : Ki briew kiba don ha Motera Stadium ha Ahmedabad ki klik selfi bad ka Ivanka Trump ka khun jong u president jong ka US Donald Trump .
Hynrei , ha ka kyrdan jong ka ri , ki don ki ain bad ki riti synshar ban pyniaid ia ka kam tih marpoh khyndew : Ka sobjek jong ka jingpyniaid bad jingpynroi ia ki marpoh khyndew ka jia ha S . Em .
U la ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la ioh ia ka scholarship .
Ki leh ia kaei kaba ki pyrshang ban leh .
Kham bunsien ka pung ka long kaba jylliew bha , hynrei hapoh ka kliar ha kaba la pynlong thliew ia ka rud duriaw ka long kaba jylliew saw ne san phut .
Ha ka jingwan jong ki pulit .
U la iap ha kata ka krem ​​.
Ki pulit ki la ai ia ki ka jingbeh .
U Shoumik u la paw biang ha ka jingim jong nga . . . !
Ha ki khep kiba pynslem palat kum kane ka la ong ba dei ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim .
U la mynsaw ha ka khlieh kaba la mih snam .
shaphang ki jingpang bad ki jingmyntoi , ka lad kaba kham rem dor ban phong .
Ka Karnataka : Kan sa pynheh ia ka kynhun myntri shen ong u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa .
Ka jingleit kai ha ka mariang .
Kumno ka sorkar kan ithuh ia kiba la palat ia ka 50 snem shaneng ?
Sangeh noh ban ngeit ba ka bus jong phi ka dei ka tin sardine bad ailad ia kiba bun ki briew ban kiew hapoh ka jingpynbyrngia ba ki don ha ka jingkynran dien , ki kwah ban kiew ruh .
" " " Ngan pynkhraw ia me ko Blei jong nga U Syiem , " " u la rwai , " bad ngan kyrkhu ia ka kyrteng jong me junom la junom . "
Kane ka hukum ka wan hadien katto katne minit ba ki nongïalam ba pawkhmat jong ka jylla kynthup ïa ki myntri rangbah barim ka jylla ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah ki la shah set hapoh ïing .
Nga kwah ba kan iathuh ia ngi ia kajuh ka jingjia .
Tei ia ki kynroh nar bad ki kut nar .
94 akar ka jaka patta kaba rkhiang bad 60 . 40 akar ka jaka porboke hap ban ioh .
Kata ka ain kam dei ka kyndon kaba rit kaba lah ban pynduh ne pynkylla na ka bynta ka jingsuk .
Haba jia ba u slap ba la bthei u la hap ha ki distrik bapher bapher jong ka North Bengal la katto katne sngi .
Kumta , ka long ka jingmut kaba kham bha ban don ka jingpyndonkam thymmai ia ka teknoloji kaba la don lypa .
Prothom Alo : Kumno la pynsah ia ka sain pyrthei shabar na ka jingiaid dorbar ha kiwei pat ki ri commonwealth kum ka Bangladesh ?
Ia kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ka sim kaba don ki bniat kiba rong saw ha u dieng ha ka zoo
Ka jingrung ka long kaba laitluid bad la pdiang sngewbha ia baroh .
Ha u snem 2018 la iohi ia ki katto katne ki jingialehkai kiba heh tam ha ka pyrthei kynthup ia ka FIFA World Cup , ka Hockey World Cup , ki jingialehkai jong ka ri bad ki jingialehkai jong ka Asia .
U donkam ia ka jingshit ban pynshit .
Ka jingbun ki samla pule ka palat ia ka 4, 44, 336 ngut.
Ngam nym ailad shuh ia ki ia kane ka kabu .
Hangne ​​ka long kumno ka drama baroh ka la iaid :
Ka long kaba phylla kumno ka kynhun ka la lah ban pynduh ia ka .
Ka Gr ka la nang ban pyndonkam ia kum kine ki jingthaw haduh ba ka jingialeh ban pynduh ia ki mynta ka la long tang ka bynta kaba man ka sngi jong ka jingim jong ka .
Ka jingkynthoh jong u Abhishek Bachchan ia u troll uba khot ia u ‘ u bym don kam’ ka long spot on .
Ka Bhagwanpur ka dei ka shnong kaba don ha ka Block Bhagwanpur jong ka Vaishali district ha Bihar India .
Nga kyrmen ba don kiba sngap .
" 4 Haba la phah ia ki apostol U Jisu kum ki nongot , ki la kohnguh ia ka jinghikai jong u ban long " " kiba husiar kum ki bsein bad kiba khlem pop kum ki paro . " " "
Hato kata ka la mih na ka ryndang jong phi ?
Wat pyndonkam than ia ka umsoh haba shet ia u khaw .
Ka CBI ka la ujor mukotduma pyrshah ia u ophisar IAS kham mynshwa .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingpynbna mynta ka sngi ka dang bteng ha ka jingpynkylla .
U Syiem Kapil Sharma Bad Ka Tnga Ka Ginny Ki Kyrkhu Da Ka Khun Kynthei
Nga ju long kum u nongkyrshan jong u naduh ki por ba nga dang pule kolej .
Ki samla ruh ki leh bha bha .
Yn thaw ia ka komiti ba iatreilang kaba kynthup ia ki heh ophisar jong ka Sharjah bad Kerala ban thaw ia ka plan treikam ban pyntreikam ia ki projek ba la mynjur da baroh arliang mamla .
La ialeh thma hapdeng u Raja Rasalu bad u Raja Bahoor ha kaba la pyniap ia u Raja Bahoor .
Ha ki dur la iohi ba ka Priyanka ka dang sait ia ki ummat jongka , katba ka dang ieng hajan u tnga jongka u Nick Jonas .
Nalor kane u myntri rangbah u la ai ruh ia ki tricycle sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki mashin shna jain sha ki longkmie kiba armet .
Pynduh noh ia ka Liverpool ka Wolves na ka FA Cup
" " " Ka jinglehkai ka la paw bha ha ki social media ha kaba la buh jingkylli mano ba khie dang step ."
Pyndonkam ia ka kyrteng ba pura jong phi , bad kdew ba phi sah ha ka shnong .
Ka seng khaii pateng jong ka ri Bangladesh ka dei ka seng khaii pateng na ka bynta ka khaii pateng ha ri Bangladesh .
25 lak la ai kum ka jingiarap sha ka Mercy Kuttan Athletic Academy .
Baroh kiei kiei kiba nga la ioh ha ka kam jong nga ki long kiba kham bun ban ia kaei kaba nga la ju pyrkhat bad kaba nga la ju phohsniew .
Ki Abangan ki dei ki kynhun ba donbor jong ki Muslim ha Indonesia .
Pyndap ia ka umphniang olib , ka um sohjew , ki sla sohjew ba la ot , u sohjew , ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
Ka jingthew pisa man ka sngi na ka bynta ka ATM la buh haduh T.2, 500 shisngi .
U MLA BJP ba la shah beh kam u Kuldeep Sengar la lap ba u donkti ha ka iingbishar
u samla pule uba la pass ha ka kyrdan XII .
la suba ba ki dei ki lehnoh Boko Haram kiba leh ia katei ka kam thombor .
Ia kata ka jingiateh iasuk yn sa soi mynta ka sngi ha Tanzania hapdeng ki shipai lehnoh Tutsi bad u President Habyarimana .
Kaei ka jinglong ba kyrpang jong u Moses kaba la pynlah ia u ban long u nongsakhi uba iaineh ?
Nga khot ia ki para ri jong nga , kane ka dei ka jingleh jong ka jinglong briew , jong ka na ka bynta ki pateng ban wan bad na ka bynta ka lawei jong ka ri India .
U Sudev u la paw ha ka phlim Indias Most Wanted ha kaba u Arjun Kapoor u la ak bad u dei ruh u bynta jong ka Gulaab Gang .
Nongialam ka Liang Pyrshah , Rajya Sabha .
Ki kyntien jong u Khorasani ki long kiba shai bha haba u ong ba ka jingkiew jong ka Islamic State ka dei ban sdang na Pakistan bad ban saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka Asia .
Ngi dei , namarkata , ban pynthymmai ia ka jingkut jingmut bad jingkular jong ngi ban ialeh pyrshah lang ia ki NCD ha ka rynsan jong ka BRICS , lyngba ka R D bad ki buit thymmai , la ong u Shri Nadda .
21, 000 klur na kaba palat Rs .
U la buh ruh bun ki bynta jong ki kper .
Ki la seng ia ka jingmut kaba lah ban treikam bad ki kham sngewtynnad ban pynneh ia kata .
Ki lyngdoh ki la pdiang sngewbha ia ka jingsngewrit bad jingsdang jong ki Myntri Rangbah .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV bad mynta ki pulit ki dang tohkit ia kane ka dur .
Kiei ki bynta ki ban pynlong ia ka jingroi jong ka ri India ?
" " " Lada ka jingiakhih Kashmir ka poi sha ka jingkut kaba thikna jong ka , kiwei pat ki jingiakhih hangta ruh kin sa ioh ia ka jingjop ."
Wat ai ba ki khynnah kin shim bun ki jinglehkai .
Ki jingpynmih jong ki jingthaw jong u Sri Venkateswara ki long kiba riewspah .
U nongpynïaid ba shipor jong ka kynhun mynta u Enoch Nkwe la khmih lynti ba un dang sah bad ïatreilang bad u Boucher .
La iathuh ba ka kynhun ka la sdang ban trei ia ka bynta ban jied ia ki nongiashim bynta ha katei ka phlim bad la khmih lynti ba kin sa pynbeit ia ki nongiashim bynta ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka sut jong ka ram rep ka shah pyllait pura lada siew kloi .
Ka kwah ban long doktor .
Ka tnat ai jingkhein ia ka pyrthei ka Moodys ka la pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkiew jong ka GDP sha ka 5 . 8 na ka shispah na ka 6 . 2 na ka shispah .
Ha ka por jong u kum u myntri kam pohiing ka ri India ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear ha Pokhran ha Rajasthan .
Peit ia kane :
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la ai kano kano ka jingpynlait .
Ngam shym la pyndonkam ia kata ka jingtyrwa .
ki briew kiba im hapoh u lain jingduk .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kaba shah ktah bha ha ka jingjaboh , la ong ka kaiphod jong ka World Bank kaba la ai kyrteng Ka Jingpynbha ia ki Lad ki lynti na ka bynta ka jingroi kaba khuid bad kaba lah ban ieng ha ki sor Bangladesh : Ka jingpeit bniah ia ka mariang jong ka ri 2018 .
Ka jingleit biang sha ka chalk .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban ithuh ia u nongniah kali ba shah kynnoh .
New Delhi : Ka CBI ka lah ban mudui ar tylli ki mukotduma thymmai ha ka kam thok ban ai dewiong .
Ngim tip mano ba pynphriang ia kum kine ki khubor lamler .
Ka long kaba tynrai ia ki ri ban iarap iwei ia iwei pat ha ka por ba don jingeh .
Kynmaw ba u Narendra Modi u la iada bad kyrshan ia ka jinglong kyrtong jong ka Pragya .
Ka iingbishar ka la buh kyrpang ia ka rai ha katei ka mukotduma .
Ki don tang 3 tylli ki jingiadei kiba lah ban long hapdeng kino kino ki 2 tylli ki set . kaba kynthup pura , kaba kynthup shi bynta , bad kaba kyrpang .
Ki sim ki her biang sha la ki jong ki jong ki iing .
Ki lehnoh ki lah ban leh aiu mynta da ki kor ki bor kiba ngi don ?
Ngam tharai ba ka la ktah ia kano kano ka kam jong nga .
Ia kine ki briew kiba la mynsaw la pynthiah ha Janaki Medical College .
Kumta ka jinglong kum U Jisu ka pynlong ia ngi ban kham long kum U Jehobah .
Kumta , to ai ba kin im ha ka jingshah pynshitom bein , da kaba peit ia ka rukom ba ki leh . Ka dei ka dujok .
Kane ka la pynmih ia ka jingartatien ia ka jingstet jong ka jingpynhiar ia ka sut ha ki por ban wan da ka RBI .
Ka jaka ieng rel kaba don ka rel kaba la ieng .
Hynrei kawei pat ka jingkylli ka la mih .
Hynrei ia ka jingbishar ha ka iingbishar la iehnoh noh hadien katto katne snem .
Ai ki lad ki lynti ia ki jingeh jong ki nongshna karkhana
U la ong ba ia ka jinglong jong kiba iap bad kiba mynsaw ym pat lah ban pynthikna bad ia ki met iap la wanrah sha Baltal base hospital .
WHO : Ka mariang ka pynlong ia uwei na ki saw ngut ki jingiap .
Ka jingbun briew jong ka shnong ka long haduh 3000 ngut .
U Hardayal Singh u dkhot ka Mahan Sangharsh Samiti bad u nongshong shnong jong ka shnong Amelia ha ka jingpynbna hangne ​​u la ong , Kine ki buit jakhlia kim pyntieng ia ngi .
Ka don bun ki jaka lehnoh .
Kaei ka jingnoh synniang jong ka Maharashtra sha ka jingpynmih kam ai jam jong ka ri ?
Nga donkam ban phone.
Peit ia ka website ba thikna , jeemain . nta . nic. hapoh .
U Paul u la sngew sarong ia kaei bad balei ?
Nangta ka kot khubor ka la shim ia ka jingong jong u nongpyniaid : Ia ka kam jong u director general lah ban shim da uno uno u briew .
News flash : Ka jingïakynad FTII : Ki pulit ki la kem ïa ki 5 ngut ki samla pule ha Pune
Baroh ki dei ban long kum ba la bret da ka lyngkhot lyngkhai .
Ki Odia ki don kumba 20 percent na ka jingbun briew jong ki distrik .
Kane ka jingjia kaba phylla ka la jia ha ka Elaka Dibrugarh jong ka Assam .
U la shah ktah jur ruh ha ki nongrwai blues , ha kaba u la shon ia la ka jong ka sur jong ki jingrwai classics da u Blind Lemon Jefferson bad kiwei kiwei ki nongsdang .
Balei , kane ka series hi ka la iarap ia ki hajar ngut ki samla ban shem ia ki jubab kiba lah ban treikam na ka bynta ki jingeh jong ki !
Da ki hajar ngut ki samla pule kiba pule ha ki skul ba la bei tyngka da ka Sorkar Delhi shen kin sa ioh ban pule bad ban tip shaphang ka jingim bad ki jingjop jong u Dr Baba Saheb Ambedkar .
Wat la la pyndonkam da ki nongleh stunt , hynrei u Reeve u la leh hi dalade ia shibun ki kam , bad la pynsangeh ia u haduh 50 phut ha ka suinbneng .
Ka jingshlur ha ka jingma ka long shiteng na ka thma .
Kane ka burom kaba khraw ia ngi ka la long ruh ka jingpynkynmaw ia ki jingiadei kiba jan kiba ki ri jong ngi bad ki nongialam jong ki ki iasam lang .
Kumjuh ruh ka jingpyndam ia ka ram jong u Adam ka ai jingmyntoi da ki million ngut ki bym lah batai .
Ki la mih ha ka por jong ka jingkylla kaba ar jong ka nar rong saw .
Ka la don ka jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Kane ka dei ka khubor kaba sniew na ka bynta baroh .
Kane ka jingmynjur ka long nalor ka skhim kaba la don lypa na ka bynta ki bnai tulop naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng , 2020 ba la mynjur ha ka 15 tarik . 04 . 2020
Ha Firozabad bad ha Gorakhpur ki pulit ki la pynsaphriang ia ki dur jong ki briew kiba shah thwet ha ka WhatsApp bad Facebook , da kaba wad jingtip shano ki don .
692 klur ka jingduhnong na ka bynta u bnai September ba la kut .
Nangta u baronet u la plie jem ia ka jingkhang jong u bad ngi la mih ban bud .
Mynta nga aiti ia kane ka Mang Tyngka sha ki briew jong ka Odisha da kine ki kyntien harum jong u myllung bakhraw jong kane ka khyndew u Gangadhar Meher : .
Hynrei lehse ym dei mardor .
Pynpaw ka US ia ka jingiateh ba rieh ban die ia ka nuclear tech sha ka Saudi Arabia
Hynrei kaei kaba don bynta ha kaba hikai ia ki khynnah ? Pyrkhat ia ka nuksa kaba donbor . Kum ki Arrow ha ka Kti .
Ka jingbishar jong ka kyndon 377 : Ka jinglong shynrang bad kynthei kam dei ka jingpynkylla hynrei ka jingkylla , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun u long uba phylla !
Ka bus kaba ar mala ka iaid ha surok .
Ka eriong Katrina ka la pynshlei ia baroh ki parish kiba don sawdong jong ka pung Pontchartrain kynthup ia ka St . Tammany , Tangipahoa , St . U Ioannis Nongpynbaptis , bad u St . Ki Parish jong u Charles .
Bad Im kumta , kumta .
U don ka khun kynthei na ka tnga kaba nyngkong ka Dani .
U Kovind u lah ban mih kum u nongjop , ha kaba haduh 70 percent ki nongjied ki mynjur ban kyrshan ia u .
Kane ka skhim ka la sdang naduh u snem 2016 .
Tang ka skulbah kaba la ai bor ban leh kumta .
Khatduh eh nga la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh .
Ki kritik ki la batai ia ki jingtrei jong u kum ki jingrwai rong ba la tehlakam .
Wat la katta ruh , ngi dang shah iada . Ym don kano kano ka jingma kaba lah ban wanrah ia ka jingma kaba neh ia u briew uba ieit shisha ia ka Ktien U Blei .
Hooid ki mrad kiba sniew tam ha khmat U Allah ki long kito ki bym don jingngeit . kumta kin ym don jingngeit .
Ka jingsngewsih jong phi kan long ka jingsngewsih ia ki briew baroh ha ka pyrthei .
Dei na kata ka daw ba ka lah ban im na ki jingshah thombor jong ka por bad ban iaid lait ia ki pud jong ka suinbneng .
Ki shipai US ki shah ia ki shipai ban phong hijab , turban bad ryndang .
Katba ka suinbneng ha Chennai , Bengaluru bad Hyderabad kan dang long kaba rkhiang ryngkat bad ka suinbneng kaba dum .
Bad nangta u la pynkylla ia uwei na ki sha u blang bad ia uwei pat sha u blang .
Ka Samsung Galaxy Grand Prime ka wan ha ki ar tylli ki rong kiba long Lieh , Grey .
U Messi u la rung sha ka Barcelona ha ka rta kaba 13 snem .
Kane ka dei ka model jong u Narendra Modis Gujarat , ong u Rahul .
Ka don ha ka them jong ka Palandri Azad Kashmir ha kaba la ai jinghikai kyrpang ïa ki samla pule na ka bynta ka jingïada ri bad ka jingïada ri .
Namarkata ka jingdonkam jong ka por ka long katba ha kawei ka liang ban pyniasoh ia ki samla jong ngi bad ka niam Islam kaba long briew man briew pynlong ia ki ban pyndonkam ia ka science jong ka juk mynta na ka bynta ka jingkiew ha kawei pat ka liang .
U la iaisah ha ka jingsngewhun wat ha ki jingeh kiba eh tam bad u la shun ia ka jingkwah brai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia ki nongtrei kiba iakhih jong baroh arliang mamla .
Ka jingkhot bteng jong ki G20 sha ki Bank Pdeng na ka bynta ka jingiakren kaba bniah halor ki kam jong ka polisi pisa kan iarap ban pynneh ia ki iew pisa bad ki iew pisa .
Ki jingpyrshang ha ki mrad ki pyni ba ka pynduna ia ka jingmih jong ki tumor bad ka don ka jingktah kaba duna .
wat hadien ba ngi la long ki shyieng kiba la phiah ' .
Ki tieng ba lada pynlong elekshon ha ki por ban wan , ka BJP kan rem jur bha .
U Air Chief Marshal u BS Dhanoa u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei lah ban phiah ia ki ha ki ar jait .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la shah set phatok hadien ba ka la shah rai pynrem ha ka kam bamsap .
Kane ka jingpynshong nongrim kam ju pynkylla ia ka pH .
Kumta , kane ka dei kaba ngi la wanrah .
Plie ia ka Link ha ka Window bathymmai
U la khot ia u paralok ban leit khwai dohkha .
Ka jingai jingmut jong ka jingieid : Ka por ka dei ban pynlut por na ka bynta u lok jong phi .
Kane ka mut ba ka jingbam ia u apple man ka sngi ka lah ban iarap ia phi ban koit ban khiah .
U Akshay Kumar bad u Bhumi Pednekar ha ka poster jong ka phlim Toilet Ek Prem Katha .
Ki peit ia ngi ban iarap ia ki .
Ha kane ka lympung kin don 12 tylli ki kynhun kiba la phiah ha ki saw tylli ki kynhun .
Ka dor jong ka gas hapoh ka ri ka kham rem dor ban ia kaba don ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka projek ka don mynta ha ka . . .
Ka khun jong u MS Dhoni ka Ziva lah ban iohi bha ha kane ka dur .
Naduh ka shiteng jong ka spah snem kaba khatwei , ka jingbym don ki jaka buh lieng ka la long ka jingeh kaba khraw namar ba ki lieng ki hap ban leit sha Bombay ban maramot .
Ka jingpynkylla dur ia ka kali Porsche Panamera la pynmih ha India : Peit ia ka dor , ki jingtip , ki jingdonkam , bad kiwei kiwei .
Ka Vidya Balan bad u Arjun Rampal ha ki bynta ba kongsan kane ka phlim ka la kamai T.4 tyngka . 25 klur ha ka sngi palei .
Amphetamine , ki umsoh jong ka bad ki jingpynkhreh jong ka .
U Deshbandhu Das u la pyrshang ban weng ia kane ka jingsuba .
Ki la kyrpad ia ngi ban pynthikna ia ki ba baroh ki samla pule Kashmiri kin shah beh noh na BFIT .
U khynnah rit uba thiah ha jingthiah uba dih ia ka bilor dud .
Pyndonkam da ka digital bad phi don ka lad ban jop ia ka khusnam kaba heh kaba T.1 klur tangba phi dei u nongthied nongpet .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynbna khlem jingartatien : Uta ubym ieit um shym la ithuh ia U Blei , namar U Blei U long ka jingieit .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba ki jingbthei ha ka jaka tih maw ki la pynlong ia ki jingtwa bad jingkhih ha ki iing jong ki .
U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la kular stet ban siew kylliang kaba jur halor ka jingshah pynïap jong u Soleimanis .
La ai burom ia u Pushkin ba u la pynlong kristal ia ka ktien Russia bad u la pynrung ia ka kyrdan thymmai jong ka jingstad ha ka thoh ka tar Russia .
Ka Jet Airways ka la khang noh shipor ia ka jingtreikam jong ka .
U Morgan u la jop ia ka jingthep pisa bad u la jied ban bat nyngkong .
Ka JNU ka maham ia ki samla pule jong ka ban nym ai jaka sah ia ki nongshah thombor ha Delhi
Kerala : Kiba iap ha ka jinghap liengsuin ha Karipur, ki la poi sha ka 18ngut .
Ka Liverpool ka la lamkhmat ia ka jingiakhun ban rah ia ka nam lahduh
Ka jingieng skhem hapoh ka jingsynshar ki Nazi ha Netherlands
U Anundoram u kwah ban leit sha ka jingsdang jong kawei pa kawei ka kyntien bad ka jinglong bad jingkylla jingmut jong ka , kaba ym dei ka kam kaba suk .
Ha ka histori jong ka phlim kaba 75 snem , u Vikram u don ia ka kyrdan ba kyrpang ban long u riewshlur uba rwai na ka bynta lade hadien 50 snem .
U Myntri Rangbahduh ka Russia u Dmitry Medvedev u la ong ba ki sienjam ki lah ban kynthup ïa ka jingpynsangeh ïa ki projek bei tyngka ba ïatreilang .
U slap u la wanrah ia ka jingjulor kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ha Karnataka khamtam ha ki rud duriaw bad ki thain shatei lam mihngi .
Haba ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi , ka Lat ka la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka ha ka jinghikai ia ki khynnah kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Hynrei ka pyrthei lyngba ka jingstad jong ka kam shym la ithuh ia U Blei .
" Ngim lah ban pynpaw ei ei tad haduh ba ngin da poi sha ka jingkut jingmut ." " "
Kyntait ka Karnataka ia ka jingdawa jong ka Kerala ban weng noh ia ka jingkhang iaid kali mynmiet
Hynrei u nongthoh u pynpaw ia ka jingkhraw jong ka Kannagi bad u iaroh ia ka kum ka blei lyngba ki kyntien ba la kren da ka Kavundi , ka nun Jain kaba la synran ia ka sha Madurai .
Wat la ka dang don shibun ka kam ban leh shuwa ban thung ia ka lyngkha hynrei u nongtrei u shah pynthut bad ka kam jong u ka shah ktah .
Ka sorkar jong ngi ka pyniaid ia ka skhim pynkylla blue ban kyntiew ia ka kam ri dohkha .
To bitar , hynrei wat leh pop . to ai ba ka sngi kan ym sep bad phi ha ka jinglong kaba bitar . Ki Ephesos 4:26.
Ha katei ka video la iohi ba kitei ki arngut ki leit shong bike ha Mumbai da ka Harley Davidson thymmai jong u kaba u la thied .
" Kane ka long namar ka jingtei ia ki projek thymmai bad ka jingpyndonkam kham bun ha ki jylla ba shalor jong ka Maharashtra bad Karnataka " " u la ong . "
Kerala : U MLA ka Congress u Vincent da chah kem u hajrong ini i chah pynbait u .
Mynta la ong ba ka Hyundai ka dang thmu ban pynrung ia kane ka bor thymmai ha ki kali Verna bad Elite i20 jong ki ruh kumjuh .
Kumno ki dkhot jong ka longïing ki lah ban ïatreilang ban ïarap ïa uwei na ka longïing jong ki ban long u pioneer ?
Nga long u paralok ba khraw bad baroh .
Ia ka US la ialam da u myntri rangbah ka tnad iada ri na ka bynta ka polisi , u John Rood .
Ngim pat lah ban siew tulop , bai bording bad bai um .
Ka Champions Trophy la buh ban sdang naduh ka 1 tarik Iaiong bad ka Manchester kam dei ka jaka ban pynlong ia kane ka jingialehkai ha London , Birmingham bad Cardiff .
Ka dur file jong u heh ka AIMIM bad u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi .
Ka kmie ka la bakla baroh shilynter
Haba la pynbna ia ka phlim , nga la shah kynthoh shibun .
Ki daw jong kane ki long kiba shai .
La lap ia ka Jiah ba ka la sahkut ha ka jingkhang jong ka iing sah jong ka ha ka 3 tarik u Iaiong bad la pynngat ia u Sooraj ba u la pynlong ia ka ban pyniap ialade .
Ka wad ia ka T cell nongiarap kaba lah ban teh ia ki bynta jong ki nongwan rung tuh kiba ka cell dendritic ka la pyni ha ka shyntur jong ka .
Ka kali MV Agusta ka la rung ha ka iew jong ka ri India dang shen , bad ngi thikna ba ki jaka die kali jong ka ri India kin kham sngewbha ban pdiang ia ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ka kali Dragster RR LH44 model .
Ka pynlong ia ka sniehdoh ban jem bad ban tyngshain .
Plan bad khanglad ia ka jingpeit TV jong phi .
Ka Bill FRDI kam tyrwa ha kano kano ka rukom ban khanglad ia ka bor jong ka Sorkar ban pyniar ia ka jingkyrshan pisa bad jingpynbeit ia ki bank , kynthup ia ki bank paidbah .
Nga la ioh kham bun ban ia ki jinglah bad ka jinglong jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un buh ia u maw nongrim jong ka Ram Temple kaba la thmu ban tei ha Ayodhya . . .
U Kamra u la kylli jingkylli tang da ka lad kaba u lah da kaba pyndonkam da ka jinglehkai ban pynpaw ia ka jingmut .
Ka jingbishar bniah kumno ki angel kiba iaineh shisien ki la kylla ksuid kan iarap ia phi ban ithuh ia ki jinghikai jong ki bad ia ka rukom im kaba kine ki jinghikai ki kyntiew .
Ka jingkylla stet jong ka pyrthei ka wanrah ia ki jingeh bad ki lad ki lynti na ka bynta ka India , kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri .
Ha ka snem 1916 ka la seng ia ka seng ki kynthei Muslim , ka seng kaba ialeh na ka bynta ka jingnang jingstad bad ioh kam ioh jam jong ki kynthei .
U la pule ia ki rukom ai jingtip ha ka skulbah Bentley ha US .
Ngim ong ba ki jylla kin pynjari ia kum kine ki kyndon namar kan long ka jingpynrem ia ka Article 19 jong ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei , la ong ka bench .
Hooid , ia ka jingstad jong ki Nongthaw lah ban iohi ha man la ki jaka , kum ka nuksa ha ki jingphylla jong ka jingthaw kiba ker sawdong ia ngi . Salm 104 : 24 . Ki Proberb 3 : 19 .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ashutosh Gowariker .
Ki rmiang shyntur kiba dum ki dei kawei na ki jingeh kaba ju jia ha ki kynthei .
Ha u snem 1997 , ar snem hadien ba la sdang nyngkong eh ka Tostan , ki kynthei jong ka Malicounda Bambara da ka jingkyrshan jong ki tnga bad ki nongialam niam jong ki , ki la pynkut noh ia ka jingshah ot shyntur jong ki kynthei ha ka shnong ka thaw jong ki .
To , uwei u paralok jong nga , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u la ai ha nga ia ka kot Ka Samla jong phi ka ioh ia ka jingbha tam na ka ban pule .
Hynrei ki dur bad ki jingthmu jong ki jingtei ki la kylla katba nang mih ki sngi , kumjuh ruh ka jinglong jong ki nongbah .
Hynrei ka jingroi jong ka .
To ngin shu iehnoh ia ka hangta .
" Katno tylli ki jingim ki dei ban shah pynduh noh na ka bynta kine ki kam be-ijot namar ka jingsarong jong ka bor synshar ", u heh ka DMK u MK Stalin u la thoh ha ka Twitter ha ka ktien Tamil .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ‘ Nishank ’ u la bishar bniah ia ki kam bapher bapher jong ka NIOS ha New Delhi hynnin ka sngi .
Haduh 26 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Nyngkong , ka jingheh jong ka jingshah thombor kan long ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingiap bad ka jingim ki don ha ka bor jong ka .
Ka Globe jong ka Toronto , Canada ka la thoh kumne : Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka khusnam Nobel kan leit sha uno uno u briew u bym dei uba ngi khot ‘ uba lieh ’ .
Pyrshah ki nongtrei ka kad liengsuin pyrshah ia ka jingpynlong shimet
Nga tip ba kam lah ban long u briew dud , u briew gas , u briew u kpu uba ju lum .
Ka jingiakynad ha ka liang ka pisa tyngka ka dei , la iathuh ba ka daw jong ka jingpyniap briew .
Oneplus 5T thma khlur ba la buh pud
Kaba sngewsih ka long ba hadien ba nga la rung ha ka seng nga la sngewthuh ba ka jinglong kyrdan jong ka AAP kam pher na ki seng sain pyrthei ba rim kiba la pynlong pdeng .
Ki server ki don ha ka rukom pyndonkam kaba heh ha man la ka jaka .
Ka kaiphod audit ruh ka dei ban ai ha kata ka tarik ba la kdew .
Nga la wan ban pyniap ia phi .
Kumba 500 ngut ki briew ki la iashim bynta ban wad ia u .
Ka jingdon ia ka kali ka long kaba rem dor palat , bad nga ju shah pynkhih katba nga dang ialeh ban kiew ha ki kali paidbah kiba bun briew .
Bad ruh , ka kyrshan ia ka charge kaba stet .
Ka dei ka bynta jong ka Saamy 2 , ka phlim kaba bud ia ka phlim ba pawnam jong ka ha u snem 2003 kaba la ak da u Vikram .
U Badal u la kren jur ruh na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ban shim ia ki sienjam ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein jong kiba duk , kiba sahdien bad ki klas ba la buh por .
Preview : Ka jingialehkai kaba nyngkong : ka England pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingiakhun Lord 's .
Ia kane ka jingtyrwa la wanrah ha ka sngi Balang .
Ha Afghanistan ka jingiap ha ka jingbthei bom ha ophis jong u kyrtong Vice President ka la kiew sha ka 20 ngut .
U Prabhas u dang ïatreilang bad kawei ka aktress Bollywood ha ka sien kaba nyngkong da kaba ïatreilang bad ka Shraddha Kapoor .
Ka long kaba kongsan ha kaba thaw bad pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ki briew bad bad U Blei .
U Syiem Saudi U Mohammad Bin Salman u la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan halor ka jinglong jingman jong ka Kashmir .
Kane ka dei ka aiom ba ka ri Tamil baroh kawei ka kiew ban iada ia ki Tamil Eelam .
Ka jingmih kaba khatduh ka la pynlong ia u Biden ban jop ia 306 ngut ki nongjied .
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka khusnam kaba kyrpang , katba ia u nongshna phlim ba la khlad noh u Yash Chopra u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei kam jong u ha ka jingim jong u .
U Dayanand Bandodkar u dei u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Goa .
Ka Sorkar Punjab kan wanrah biang ia u .
Ym shym la ai dor kaba biang ia ki nongrep na ka bynta ki mar rep jong ki .
Uba kham heh , u la don ha ka rta skul heh .
Ka la bteng ia la ka kam pule puthi da ka jingaiti kaba mar katjuh bad ka dei ka nongkhein jingkhein kaba trei ha Mumbai .
Da kitbok kitrwiang ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ba kan ioh ia ka sngi kha kaba kmen , pule ia ka tweet .
Hynrei , la jan man la u lain u sah kumjuh .
U la thaw jingrwai , u la pyniaid ia ki phlim , u la thoh ia ki jingiakren bad ki kyntien jingrwai ruh .
Na ki 68 ngut ki nongniah kali , 28 ngut kim shym la lah ban pyndep ia ka jingiakop .
Lada ka y term ka long positive bad ka x term ka don ia ka dak negative , .
" 6 U Jehoahas u khun jong u Josaiah u la long syiem ha ka jaka jong u , hynrei u la leh " " ia kaba sniew ha khmat U Jehobah . " " "
Hynrei kane ka kyrdan ka long kaba la pynshong nongrim bha ha ka Baibl .
Hato u Amit Shah u dei u Myntri Rangbahduh ba thymmai ?
Ka India pyrshah ia ka England ia ka jingialehkai 5th Test : La iohi ia u Vijay Mallya ha madan kriket The Oval ha London
Ka jingkynnoh ha ka kamra jain jong ka Bois : La kem ia u samla pule halor ka kynhun chat kaba iakren shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah skul
ban bishar bniah ia ki kaiphod ba shipor bad ban shna ia ka kaiphod shwa ban pynkut , .
“ Kim lah ban bat ia ki ummat jong ki haba ki iohi ia uta u khynnah hadien ba la slem kumne ,” la ong ka Munshi .”
U blang uba ieng hajan uwei pat u blang ha kawei ka iing .
Sa shisien , ka stitch ka dei ban shna da ka sniehdoh naduh khyndiat ha shuwa bad shaneng .
U la ong ba ka BJP ka pyrshang ban pyntlot ia ka ri da ka polarization .
Haba u don ha ka jinglong Venom , u Gargan u la bat tang khyndiat eh ia ka jinglong tynrai jong u bad la synshar ia u la jan pura da u mrad ba im lang , kaba la pynlong ia u ban bam briew .
Hynrei ka konsil kam shym la shim khia ei ei ha kane ka bynta .
" Ka la bynrap , " " Ki la don ki khubor shaphang da ki spah tylli ki jingpyniap briew namar ka niam , ki jingshah thombor , ki jingkulmar , ki jingkhanglad ia ka hok ban leh niam bad ban pynkylla niam , ki jingshah lehbein , bad ki jingshah thombor ha ki mar ki mata . "
La pynbiang ruh ia ki jingkyrshan pisa na ka bynta ka jingshongkha jong ki .
U Hukum Chand u la rai ban sah shabar iing .
Dang shen la pyllait ia ka poster jong ka phlim .
Hadien ba ki la kha khun kine ki sim ki leit shathie sha Africa , Australasia ne India .
“ Ngi tieng na ka bynta ka jingim jong ka ,” “ u la ong .”
Baroh ngi tip ba u don ka sap kaba khraw.
Na ka bynta ka jingriewspah jong ka raga bhava , ka jinglong ba jrong jong ki jingmut jingpyrkhat jong ki bad na ka bynta ka jingkhraw jong ka sahitya , ki jingrwai jong u Dikshitar ki ieng khlem da lah ban ianujor .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka rukom kaba slem ha baroh ki 1 582 tylli ki jaka thep vote hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Kine ki kompeni ki la ai Rs .
" " " Ym duna ia ka phra ngut na kiba la shah pyniap ki dei ki khynnah , katkum ka jingong jong ki heh sorkar jong ka thain . " " "
Hynrei kaba kongsan ka long ba ka range jong ngi kam shym la thikna . ka long ha ka jingshisha kaba itynnad bha .
Ia u Rohit Sharma la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong u ha Borivli namar ka jingduna ka ioh ka kot jong u kpa jong u .
Ka dor jong ki mawshun ka nang kiew man la ka sngi .
Hadien lai tylli ki Test ka Series ka long marwei bad u Bradman u la kamai 133 ron ha ki phra tylli ki inning .
Nga bad ka tnga jong nga ngi kwah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh na ka bynta ka sur bad ka jingsngewrit ba la pynpaw ha ki kot khubor Watchtower ba dang shen .
U Kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi bad u President ka Party u Rajnath Singh bad u nongialam ba rangbah u LK Advani ha ka por ba pynlait paidbah ia ka mat elekshon jong ka Party ha New Delhi .
Hano ngi lah ban shaniah pura bad kaei ka jingpyniaid kaba u la ai ha ngi ?
Kumba 20 ,000 ngut ki shipai la pynlong ha kylleng ki jaka ba shah ktah ban iarap ha ki kam pynlait im .
Tang 12 ngut ki dkhot kiba la pynrung kyrteng .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje eiei . 45 baje mynstep .
Hato ym dei ban phah ia kine ki briew sha phatok ? u la kylli .
Ah U Blei jong nga . Kaei kaba jia ?
U Dipu u la mih na ka phyllaw jong u ban lap ia u Mangal bad ka Sukhi ba ki la khie lypa .
Ka la jia tang shu iap u Gideon ba ki khun Israel ki la phai biang bad ki la leh ia ka kam awria hadien ki Baal bad ki la pynlong ia u Baal Berit kum u blei jong ki .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ." " "
Ka jingsted ban download ka iarap ia ki nongpyndonkam ban ioh ia ka video online bad ki khubor ba ki ioh , nalor kiwei kiwei , katba ka jingsted ban upload ka iarap ia ki nongpyndonkam ban phah ia ki dur , ki video bad kiwei kiwei ki kot ki sla sha ki briew online .
42 baje mynstep : Sdang ka jingbishar ha Bombay High Court halor ka jingïakajia halor ka Film Udta Punjab
U kpa jong u Pandiarajan u tip ia ka jingshisha bad u ong ia la u khun ban pdiang ia ka Vinaya bad ban pynkhuid ia kiei kiei sha ka Urvashi .
U heh jong ka White House u la ong ba u Harward u la kdew ia ki daw jong ka iing ka sem bad ka pisa tyngka ba u la jied ban nym shim ia katei ka kam .
Ki khanatang ki la pyniadei ia u Bidar bad ka hima hyndai jong ka Vidarbha , ia kaba la shem ia ki jingthoh ha ki kot Hindu barim kum ka Malavikagnimitra , ka Mahabharata , ka Harivamsa , ka Bhagavata bad katto katne kiwei pat ki Purana .
Kine harum ki long katto katne ki jingleh bad ki jingleh ki ban iarap ia ki nongpynmih kot ban kham jop .
Ka tnad ka la leh ia ka jingpynneh pynsah ia ki 4500 tylli ki kot jong ka India International Centre , bad ka la pynbynta ia ki katkum ka jinglong jong ki .
U la pynpaw ba 150 ngut ki Medical Officer , bad 160 ngut ki Counsellor bad ki Nurse haduh mynta ki la shah hikai na ka bynta kine ki jaka sumar , ha kaba la pynbiang ruh ïa ka test HIV bad TB .
Ha kani ka sngi da em leh u Rajan Babu Khajuria , u Sunil Kochhar , u Surinder Kumar , u Darshan Baba , u Sham Lal , u Ram Lal Sharma wa u Sukh Dev Singh .
Ka jingkhihwin ka la sdang naduh ba u Lamphang u Rajendra Trivedi u la khanglad ia u Vikram Madam jong ka seng Congress ban kren ha ka kynta kylli jingkylli .
U dei u nong India uba nyngkong eh ban bat ia kane ka kam kaba donburom .
Balei ngam shym la pyrkhat ia kata mynshuwa ?
La ngeit ba ka blei jong ka spah ka leit noh na kum kata ka iing bad ka iing ka sem ka hiar sha ka jingduk .
" Nga la iohi ia u kpa bad ka kmie tymmen jong nga ba la pyniap " " "
Ki tnad jong ki jylla kum ki pulit , ki nongap iing , ki tnad pynlip ding , ki phatok , ki bor sorkar , ki bor iada paidbah ruh kin sdang biang .
Ïa kane ka hukum ban pynsah kyrpang ïa une u nongthaw aiñ la mynjur da u Additional District Magistrate ka tnad Law and Order u Akhilesh Kumar Sinha .
Lah pynsangeh noh ia ka twitter jong u Payal Rohatgis
Wat nym thiah mardor hadien ba la dep bam .
Kumno nga bad ka iing jong nga ngi lah ban ioh jingmyntoi na kine ki jingiathuhlypa ? '
Ka Pathuriaghata ka dei ka dong kaba don ha North Kolkata kaba la tip mynshuwa kum ka Calcutta ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Upload ia ki jingtip kiba iadei bad ki kot ki sla kiba donkam .
Hynrei , ym don kawei ruh na kine ki jingeh kaba ym lah ban weng .
Ngi shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ka .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u P J Crowley u la ong ba ka US kan ai ka jingpyrkhat kaba hok lada ka jingkyrpad ban pynphai noh ïa u ka wan na India .
Hynrei kim ju sahkut slem
Ia ka jingtreikam man la u bnai yn sa bishar bniah da u heh duh jong ka post .
La lap ia uwei u briew uba la iap hapoh kawei ka kali Mercedes kaba saw ha ka surok Outer Ring Road jong ka Hyderabad .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal bad u CM u Manish Sisodia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha ki ar taiew ba ki shipai Pakistan ki la pynmih ia kum kane ka video .
Dei ka sorkar kaba la pynlong ia ka ain ban treikam khatduh .
U Ajinkya Rahane bad u Rohit Sharma ki la mih ban shim ia ka kam pahara na ka bynta ka India .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingiathuhkhana jong ki ki la iaid khlem da paw shabar jong ki lad pathai khubor .
Ki jingpynbeit jong ki khmat kiba phra bad hynriew baroh ar ki mih ha kane ka longiing .
Ha ka jingkren pynrung jong u , u PM Modi u la pynpaw bniah ia ka ‘ jingkhlain bad jingjylliew jong ka jingiadei para briew ’ hapdeng ka India bad ka ri America .
Tang ki nongtei kin ioh jingmyntoi na kane ka jingleh .
Hynrei kane kam dei tang kaba kyrpang ha kine ki jaka .
Ka jinghiar ka ioh ka kot kaba dang shen ka la pynduh ia ka spah jong kiba bun .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka Republic Day Parade ka dang iaid ha u snem 2020.
Ki paralok jong u Arjun Kapoor kum ka Alia Bhatt , ka Kareena Kapoor Khan , ka Katrina Kaif bad ka Parineeti Chopra ruh ki la sam dur bad u bad ki la kitbok kitrwiang ia u ha kane ka sngi ba kyrpang jong u .
Ia kane u myntri rangbah u la kren ha ka jingialang jong ki sengbhalang ha Ramlila Maidan ha New Delhi .
Ka video ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba nga shem jingeh ban peit .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka ri .
U slap uba jur khlem sangeh bad ka lyer kaba jur ka la lynshop ia ka Mumbai bad ki jaka ba marjan ha ka sngi thohdieng .
U Simon bar Giora u nongïalam nongrep uba donbor bad uba radbah ruh u la shah beh noh na Jerusalem ha ka sorkar thymmai .
Ka jingthoh jong nga kam dei ka art na ka bynta ki art hynrei ka dei ka art na ka bynta ki jingim .
La kha ia u na u Muslim bad u Khristan .
Ia kane ka jingpynheh la buh ban pyndep da ka tnad rel jong ka Delhi ha u snem 2020 .
Ngam tip kaei ka ban jia ha ka lawei , u la ong .
To , ka dkhot jong ka Baibl kaba khot ia ka jingiap ka nongshun kaba khatduh ka ong ruh ba ia une u nongshun yn pynduh noh .
Ha kaba batai kumno ki phareng ki kiar na kaba pynlong politik ia ka bor synshar jong ki , u Ivor Jennings , u riewstad riti synshar ba pawnam jong ki , u la kdew shisien , Ka jingwan rung jong ka sain pyrthei ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingwan rung jong ka bamsap .
Kiwei pat ki 29 tylli ki longïing ki la ïoh ïa ka bai lutksan kaba T.1 . 09 klur kawei kawei
Dei na kata ka daw ba nga kwah ban shna ia ka phlim shaphang ka phutbol , la ong u nongpyniaid .
Ia ki panchayat shnong la ai ia ka kyrdan kum ka Nirmal Gram .
Ka jingdon jong u MLC Congress uba shlur bad u Myntri Rangbah barim u Narayan Rane ha ka Council , kan nang pynjur ia ka jingeh jong ka sorkar ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
" Haba phai sha ka jinglaitluid jong ki na ka jingleh ksuid , u Joachim bad ka Barbara ki mynjur da ka dohnud baroh ia ki kyntien jong ka Salm 121 : 2 : " " Ka jingiarap jong nga ka long na U Jehobah . " " ".
Ka bynta ba kongsan jong kane ka phlim la ring ha Trivandrum .
Nga sngew shngain bad sngewshngain .
Ka jingdon jong ki seat MBBS ka la kiew na ka 33 567 sha ka 45 629 bad ka jingdon jong ki PG ka la kiew na ka 13 838 sha ka 22 850 .
Ka long ka jingleh kaba man ka por hangne ​​.
Baroh na phi , baroh ki unit sorkar kin hap ban pynkhlain shuh shuh ia ka rukom peit bniah jong phi ban pyntreikam ia kane ka hukum .
U ju bud ia baroh ki kyndon jong ka jingkhuid jingsuba hynrei wat hapdeng kata , u khniang jingpang uba pyniap briew u la rung ha ka met jong u bad u la rem ha ka thma jong ka jingim .
" " " khajna " " ka mut ka VAT , ka khajna marbam , ka khajna ba la pyndap , bad kan kynthup ruh ia kano kano ka sut , ka jingpynshitom pisa ne ka kuna . "
Katba ia ka Army pat , ia ki Services , ngi long kiba la pynkhreh beit lada jia ba don kaei kaei kaba bakla , u la pynbna .
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur la mang na ka bynta ka projek Rainbow na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Na ki 151 ngut kiba ioh pang ha India 126 ngut ki dei ki nong India katba 25 ngut ki dei ki bar jylla .
La ap ia ka result jong kiwei pat ki case .
Da ka jinglamler kaba nyngkong eh kaba la thoh , u Soitan u la pynlong thok ia ki briew kiba nyngkong eh ban iasoh bad u ha kaba ialeh pyrshah ia U Nongthaw ba ieit jong ki . Gen .
Lady , dei ka ain bad ka sharia kiba rai ia kata .
Ha ka niam Sufism ym don ka jingpynbna ia ki jingsngew jaitbynriew hynrei ia ka jingieit bad jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus ka la wanrah sha ka jingshai ia kiba bun ki jingduna bad ki jingeh .
Ki nongialam ba rangbah kum ka Mamata Banerjee , Sharad Pawar ne Lalu Prasad Yadav ki lah ban nym sngewtynnad ban trei hapoh ka jingialam jong u Rahul hynrei kim don jingartatien ban pdiang ia ka Sonia .
Hadien ka jinglah jong ka CSIS ban pynsangeh ia ka jingbthei bom jong ka Flight 182 , ia u khlieh jong ka CSIS la bujli da u Reid Morden .
U Dhoni shiteng u kapten jong ka kynhun ka India : bedi .
Katkum ka jingkhein kaba rit , ki briew na ki jaitbynriew Nishad , Bind , Mallah bad Kewat ki don kumba 4 percent na ki nongthep vote jong ka UPs .
Kane kam shym la pynim ia u .
Ka seng nongbishar jong ka Kathua ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ngi donkam , te , ban iarap ia ki briew ban iasam ia ka jingsheptieng kaba ngi sngew ia U Blei uba stad ha ka dohnud .
Ka Maria , ka nongtrei ophis na Brazil , ka la buh kumne : U briew u lah ban don ka jinglah , hynrei ki jinglong jingman , bad lehse wat ka jingsngewpher jaitbynriew , ki lah ban khanglad ia ka jingkiew kyrdan . Pyniadei bad u Nongkren 2 : 21 . 10: 6.
Ka jingpynduh pisa : Wat la ka hiar hynrei ka GDP kan kiew biang bha ong u Lat ka RBI u Urjit Patel .
4 : 8 Balei u Barak u la pynbor ia ka Deborah ka nongiathuhlypa ban leit ryngkat bad u sha ka madan thma ?
Ka long kumba nga sngew namarkata , kaba paw shai .
Ka seng treilang ka la pynbha ia ka jinglong jong u kophi bad ka la rung sha ka iew kaba kyrpang .
Ka Yash Raj Films ka dei ka nongsam ia kane ka phlim .
U Principal Shiv Mohan Sharma u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nongtrei .
Ki jingsiew na ka bynta ki jingshakri ba tbit bad ba kyrpang
Ngam tharai ba nga la biang na ka bynta kata .
Ka Deepika kam shym la lah ban ioh jingtip.
Ka Riti Synshar jong ka ri India ryngkat bad ka khubor laitluid jong ka jong ka hok bad ka jingiaryngkat ka long kaba iapher na ka jingbymhok kaba don ha ka Manusmriti , ka jingthoh bakhuid jong ki Hindu .
Ka jingialang ka la kut da ka jingpynthikna ba la pynpaw da ki jylla na ka bynta ban pyrkhat ban pynduna ia ka VAT ha ka ATF bad ka jingkyrshan kaba tyngeh ia ki lynti UDAN na ka bynta ka jingroi jong ka kam liengsuin .
La tep ia u ha ka jaka tep jong ka skulbah .
Ïa kane ka jingïateh kular ban shna phlim la soi da u nongshim dur ba pawnam u Atul Kasbekar na ka bynta ka kompeni pynmih phlim jong u ‘ Bling Entertainment Solutions Ltd’ bad ka longïing jong ka Neerja Bhanot .
La pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Da ka jingthmu ban pynbha ia ki lad kit um ha Kuttanad bad kiwei kiwei ki jaka yn thied ia ki lieng thymmai , yn maramot ia ki lieng kiba rim bad lada donkam yn shim wai ia ki lieng .
Haba plie ia ka jingrakhe Centenary jong ka Patna University Library ha Patna , Bihar mynta ka sngi u la ong ba ki library ki dei ki temple jong ka jingstad .
Ka West Indies ka la kamai 118 ron na ki 10 ober ba la dep bad 77 ron na ki 5 tylli ki ober ba la dep .
Mumbai Jan 29 : U Pramod Muthalik uba dei u heh ka Sri Ram Sena un shah tohkit ha ka kynhun ATS jong ka Maharashtra ha kaba ïadei bad ka jingjia kawang bom ha Malegaon .
Ka jingtrei kaba kham bniah , kynthup ia ka jingpynbeit ia ki jingtei hapoh bad ka jingpynitynnad ia ka jaka , ka la shim por sa lai bnai .
Ka tnad pule puthi ka la pynkhreh ban pynlong ia ki eksamin klas X jong ka skul Punjab naduh lashai ka sngi .
Ha kane , ki la beh noh ia uta u briew , kumba ka paw ki la beh noh ia u na ka synagog .
Ka jingialehkai ka long kaba pawnam bha ha ki khynnah skul jong ka Hogwarts .
Ngi la don shibun ki jingiakren shaphang ka Baibl kiba sngewtynnad , bad kaei kaba ka la kren ka la long shisha kaba don jingmut .
U dei uwei na ki ri kiba shalan ia u soh kophi shabar ri .
Ka jingkhmih lynti ia u Radev ka long kaba heh .
Hynrei mynta ka sngi ka la mih noh haba ki jingkhang ha ka internet ki la nang kham jem .
Palat shi billion ton ka um jakhlia ka mih man la u snem sha ka wah , kaba la kham lah ban shah rong noh shwa ban thaw ia ka jaka buh um .
Ki don kiwei pat ki jingpyndonkam , shisha .
Ka Washington kam ju shim ia ka jingkitkhlieh ia kano kano ka kam .
U president ka Ukraine u Volodymyr Zelenskiy u la ong ba ym shym la kyntait ia katei ka jingong jong ki namding hynrei ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
" " " Ngin sa bishar bniah ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla khnang ban wanrah ia ka jingmyntoi kaba kham bun shuh shuh ia ki ar tylli ki jaitbynriew bad ki briew jong ngi . "
" " " Khlem ka jingwad ia ka jingnang jingstad kaba iai bteng , ka jingim jong ki samla pule ka long kaba khlem jingmut . " " "
Ha kane ka juk mynta ka pyrthei ka la synshar da ki samla .
Ka SIT ka la kem kham mynshwa ia hynriew ngut kiwei pat ki nongpyniaid .
Baroh ki la shah peit bniah ha ka jingshit jingkhriat .
U Commissioner ka pynroi u pynlong ia ka jingpeit bniah man la u snem ia baroh ki SEZ Unit bad ki nongpynroi katkum ka ain SEZ , 2005 bad ki kyndon ba la buh hapoh jong ka .
Katto katne ki nongseng kam seng jam ki iathuh ia nga ba dei ka Concept kaba kham kongsan .
Kaei ka nuksa kaba bha ia ngi baroh !
Bun ki kolshor ki la ailad ia ki kpa ban die ia la ki khun sha ka jinglong mraw .
La pynkut noh ha ka por 3 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng 2019.
Ia kane ka jingkhot la pynlong hadien ba ka jingialang bad u heh ka tnad treikam kam shym la lah ban pynkut , la ong ka PTI da ka jingong jong u President ka AIBOC u Sunil Kumar .
Ka Tamil Nadu ka don ia ka histori kaba riewspah jong ka phlim kaba iapoikha bad ka sain pyrthei .
Ka Greenfield ka dei kawei na ki madan ialehkai kaba bha tam ha ka ri .
Lada U Khynnah U Jubab ia ka Jingkhang .
Nalor kane la lum ia ki jingtip na ki nongsynshar nitrino .
Shuwa ban kiew , u la buh bha ia ka plan jong ka liengsuin ha ka kompiwtor jong u kaba don ha ka liengsuin khlem da tip ba ki coordinate ba la ai ha u ki long kiba bakla .
Hooid , nga la jia ryngkhat ba nga don shibun kiei kiei ha nga ha kata ka por . . . kumta nga la pynbeit ia ka pisa .
Ngim lah ban pdiang ia ka synshar riti synshar kum ka rukom imlang sahlang kaba don jingmut tam katba ngi dang pdiang ia ki rukom synshar riti ban buh ia ki jingialeh hapdeng ki nonghikai .
Ka jingbthei ka don kajuh ka rukom kum ka Mehrauli ha Delhi .
Kane ka dei ka jingtreikam jong ka BJP .
Ka kam runar bashisha jong u ka long ba u la pynthikna ia ka jingjied ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress sha ka iing dorbar da kaba pynkynriah ia ki MLA ka seng Gujarat ha ka jaka shongthait jong u .
Ka Crosby ka don kumba 25 mail shaphang shatei lam mihngi na Houston .
U kpa jong ki u dei u nongdih kyiad .
Ka Copacabana Palace Hotel ka dei kaba la shim ba ka dei ka hotel kaba pawnam tam ha ka ri America ba shathie .
Nga kwah ia ka phone jong nga .
Namar ki daw kiba bun , kane ka dei ka mang tyngka kaba phylla .
Kawei pat ka bynta kaba don ha ka jingeh kaba khraw ka dei ka bynta jong ki kali .
Ki jingkdew ba kongsan jong ka jingpyrshang Covid jong ka India Post ki long :
Tidal Channel ka jaka poi jong ka wah , ha kaba ki jingkylla ha ka um ki ju jia man ka por namar ka jingkiew um .
Ka America bad ka Russia ki dang iakren ruh ban pynduna shuh shuh ia ki tiar ialeh nuclear jong ki .
Ia kane ka mukotduma la bishar ha ka iingbishar jong ka Mohali, u Manjot Kaur.
U Shri Shekhawat u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong la pynrung ia ka kyndon treikam bad maramot kaba thymmai , ka ban shimkhia ia ka jingpynbha ia ki projek ha ka por ba la buh .
U la pyrkhat shaphang u Nongthaw Bakhraw jong ka Pyrthei bad kumno u Peter u la ong kyrpang ba ia ka spah kaba u kwah ban pyni ha u Langdon lah ban pynpaw tang da u Nongthaw .
Ka dei ka jingpynkhluit kaba tynrai .
Ki khynnah ki pynlut por da ki kynta man la ka sngi ban ïakren bad ki jingmut bad iwei ïa iwei pat lyngba ki screen , hynrei tang khyndiat eh ki ïoh lad ban pynjanai ïa ka jingtbit jong ki ha ka jingïakren hapdeng ki briew .
" Ki heh jong ka Jal Nigam , pynban ki la kynnoh ba u Kumar u la shah pynngat ha ki pulit ha ka " " mukotduma ba bakla " " .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba suk ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ki kilo kiba kham bun
Na ka bynta kaei kaba katto katne na ki shakri U Jehobah kiba suk bad kiba la aiti lut ki la pynlong jaka mynta , bad balei ?
" " " Kumta kito kiba sah ha ka jaka haduh shi kilomitar ha baroh arliang jong ka Periyar bad ki wah jong ka ha kine ki jaka ki dei ban long kiba husiar bha , " " u la ong . "
Hynrei hangne ​​ka jingiathuhkhana ka shim ia ka jingkylla .
Ka CEO jong ka Yahoo ka Larissa Mayer kan iehnoh ia ka bor jong ka kompeni .
U Armaan Jain u dei u khun jong ka Rima Jain ka para jong u Rishi Kapoor .
Ka dang im , em ?
Libra : Ka lyngkha kan long kaba treikam .
Ia kane ka jingkynnoh la pyrshah da ki pulit jong ka Kolkata .
Nga shu kyrmen ba un lah ban pynbyrngia ia ki nongkyrshan .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka Ïingkashari jong ka Rajasthan High Court ka la hukum ban pynneh ïa ka jingpynbna ba la pynmih da u Lamphang ka Ïing dorbar Jylla sha ki 19 ngut ki MLA kiba pyrshah ïa ka Congress kynthup ïa u Sachin Pilot .
Baroh ar kine ki long kiba bha na ka bynta ka synshar paidbah .
U Myntri Rangbah u la lait na ka jingiap .
Ngam dei hok shuh ia kata ka kyrdan .
Ka Dr Reddy ’ s Laboratories kan iakhun pyrshah ia ka mukotduma pynkhein ia ka patent ba la mudui pyrshah ia ka da ka kompeni dawai kaba heh ha ka pyrthei ka Pfizer halor ka dawai pynhiar ia ka cholesterol jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Atorvastatin , ong u nongaiktien jong ka kompeni mynta ka sngi .
Ha ka thup jong ki nongtied bol , u Rabada u la lah ban kamai phra tylli ki wiket ha ki ar tylli ki jingïalehkai bad u la long uba hakhmat eh ha ka thup jong ki nongtied bol .
U Shri Tomar u la ai jingkren ha kumba 1,000 ngut ki Sarpanche bad ki Gram Panchayat Secretary na ki 8 tylli ki Jylla jong ka Ri hangne ​​mynstep .
" Lada phi dang pyrkhat ba ka don ka jingiakren , te ym don ba lah ban jubab ." " "
Hynriew dollar ha kano kano ka dukan maw bad mawkordor .
Ka long ha ka nongrim ka kot rukom im kaba khlem jingartatien .
Ki polisi jong ngi ki dei ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei pyntuid um .
Ki la long kumba shiphew ngut ki briew baroh .
Nalor kata , ka kot ka kham jem ban ia kaba ju long .
Mano ba la pynlong ia u ban thep spel 4 horn ia u Mukadder Yaman ?
Ynda la san , yn sa shna ia ka dawai kaba pynim biang ia u Norris .
Ha u bnai Naiwieng 2013 , ka kynhun ïalehkai kriket pyrthei ka la pynkhuid ïa ka jaka ban pynlong ïa ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Hato kane kan pynduh ia ka ram ? Bad ha lade hi .
Ki la iehnoh ia ka bike bad ka pistol jong ki bad ki la phet krad noh na katei ka jaka .
" " " U sngew lyngngoh ia ka jingwan jong phi " " la ong u nongap ."
Ka jabieng dohkha ha ka khlieh jong u rabbit . . .
U ruh um shym la iatreilang ha ka jingtohkit .
Kumjuh ruh bun ki rangbah balang kiba ieit ki la lah ban bud nuksa ïa u Nehemaiah da kaba ïarap ha ki kam tei ïa lane da kaba pynkhuid bad maramot ïa ka Ïing Hima ha la ka jong ka jaka .
U aktor u dei napdeng ki nongshad ba tbit tam ha Bollywood .
Ka seng ki nongiasaid ain samla jong ka ri India bad phra ngut ki nongiasaid ain kynthei ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbthah ban ailad ia ki kynthei ban rung khlem da buh kyndon ia ka rta .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad pynbeit da u Mahesh Narayan .
Dei ban shim ia ka Yoga kum ka lad jingiada , la ong u Modi .
Balei ngi donkam ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ? HATO phi dei u Nongsakhi jong U Jehobah uba la aiti bad pynbaptis ?
Kam dei kaba shu jia ryngkhat ba u Kaisar u la pynmih ia ka hukum jong u ha kane ka por . Ka jingiathuhlypa kaba la thoh kumba hynriew spah snem mynshuwa ka la iathuhlypa ba yn kha ia u Messaiah ha Bethlehem .
Ym duna ia ka 4 tylli ki ri jong ka Asean ka Vietnam , Philippines , Malaysia bad Brunei ki dei kiba iadon bynta beit ha ki jingiakajia kiba iadei bad ka Beijing ha South China Sea .
Ki donkam tang ka jaka rieh na ka bynta ka miet . Katba ka Baibl kam ju batai bniah kumno U Jisu u shem jaka sah ha ki jingleit ialap jong u , ma u bad ki synran jong u ki hap ban thiah hangno hangno .
Kum shi bynta jong ka jingpyrshang ba iatreilang , ka sorkar pdeng ka la pynksan ban pynbun ia ka jingtest , ka jingwad kloi ia kiba iakynduh bad ka jingsumar ha ka por kaba biang ia ki nongpang .
U Palak u la ioh 100 mark ha ka Physics bad 99 mark ha ka Chemistry , Maths , English bad ka Physical Education .
Kane ka la jia ha ka por ba nga dang pule kolej .
Ka la shah sumar ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ka mut tang ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha Karnataka , u la ong .
Ki para marjan ruh ki la pyrshang ban pynmih ia u na ka thliew .
La buh ia ka kyndon ban ai jingiarap pisa man u bnai haduh 2 hajar tyngka sha ki nongialehkai ha ki jaka ri khunswet ha kylleng ka jylla .
Bad ha ka dud ka don haduh 98 percent ka shini 0 . 2 haduh 1 na ka shispah ki jingbam , bad 0 . 2 sha ka 0 . 4 percent ki sterol ha ka shini dud , ka dei .
Lada nga kwah ban iaid kylleng bald bad laitluid , ngan leh .
Ka daw jong ka jingpyniap kam shym la shai bha .
Ka NATO ka la don bynta lypa ha kaba pynbiang ia ka leit ka wan na ka bynta ka AMIS , hynrei ka US mynta ka dang pynbor ban pynjlan ia ka bynta jong ka .
Ka eksamin kan long ha ka rukom ba lait .
La kumno kumno un sa wan phai noh na US shen bad un sdang ban ring ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Saaho ha u bnai Iaiong .
Kane ka jaka buh jingthoh ha kaba nyngkong ka pyni ia ki shaw bad ki jaka buh tiar ialeh ba la ioh na ka jaka buh pisa ne ka ‘ Tosh Khana ’ .
Ka jinglut jong ka jingpynhiar dor ka dei ka jinglut ban bujli ia ka kali ne ki jingpynrung .
Ha kawei ka jingjia kaba dang shen jong ka Indian Idol , uwei u briew u la kdup jubor ïa ka nongbishar jong kane ka show ka Neha Kakkar .
Hato phi sngew ba phi la heh palat wat la ha ka jingshisha phim long kumta ?
Une u mrad khlaw uba long ka dak u la sdang kum ka Synjuk jong ki Ri bad hadien la pynim biang ia u kum ka Synjuk jong ki Ri .
Ki para marjan kiba la mareh shapoh iing ki la kem ia kitei ki arngut bad ki la phone ia ki pulit .
Kane kam dei ka jingjia kaba suk .
Ka Bilat ka la iathuh ha ka ri India ba kam lah ban pynkynriah noh ia u Vijay Mallya uba iakynduh ia ka jingshah kynnoh thok pisa ha katei ka ri hynrei ka lah ban pyrkhat ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u .
Pyndap ia ka spun jong ka umsohjew .
U Rajagopal u la ong ruh ba ka sorkar ka leh kum ka nongsynshar donbor .
Ka skulbah jong ka Sweden ka la ai khusnam ia ki namar ka rukom pyrshang jong ki ban pynduna ia ka jingduk ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingphohsniew ka duna .
Dei ruh ban kylli jingkylli shaphang ka rukom ba ki shipai bad ki riew sain pyrthei ki rakhe ia ka jinglap ia kine ki khynnah kynthei kum ka jingjop .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongkhaii droks uba la tip kyrteng kum u Darshan Singh na Madhopuri , Ludhiana bad ki la ioh ban kurup 1 kg u drok na ka jingdon jong u .
Ka SBC bad ka Bank Scotland ki la poi sha ka jingiateh ban iatreilang .
Ngam lah ban leh ia kane ka kam dam !
Ka jingdonkam kaba kongsan eh na ka bynta ka jingleh pyrshah ia ka rukom kamai ka long ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei jong ki nongtrei .
Ngi pynphriang ia ka jingtip shaphang ka ryndang bad ka kolshor jong ki Sikh .
Ka jingleit kylleng ka dei ka lynti kaba khlem siang lyngba ki khlaw .
Ki kam bapher bapher jong ki nongshah khusnam ki long ki sakhi ia kane ka jingsaphriang ba la kha naduh mynnyngkong jong ki jingpynroi ia ka khyndew ha ka ri .
Hadien ka jingrisain jong u Suharto , u Wirahadikusumah u la mih kum u nongpynkylla ha ka kyrdan jong ki shipai .
Ki tiar iing ha ka kamra jong ka iing bad ki tiar baroh kawei ha ka dukan ki la shah thang lut .
U Obama u la pynkhlain ia ka sur pyrshah ia ka BP katba ka jingartatien halor ka jingsiew bai lutksan ka dang iai bteng.
Kane kan ai ruh ia ka nuksa ban bud ryntih da kiwei pat ki Utilities ha kylleng ka ri .
Ka dawai kaba don ha ka sha kaba jyrngam ka iada ia ka sniehdoh na ki jingktah kiba sniew jong ki radicals kiba pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong bad ban tymmen .
18 Ka kmie jong ka Maria ka la don kum kine ki jingpyrkhat ha ka jingmut jong ka haba ka kylli ia ki jingkylli ba la kdew ha ka jingpynrung .
Me la pyllait im ruh ia nga na ki jingialeh jong ki briew jong nga , me la buh ia nga ban long u khlieh jong ki jaitbynriew : ka jaitbynriew kaba ngam shym la tip kan shakri ia nga .
U la iakhlad noh hadien ka jingshah mudui .
Paralok Kane ka jingkhuid jong u Gangaji ka long ka nuksa jong ki jingpyrshang babha bad ka Namami Gange .
Ha kaba iadei bad ka jingtreikam , ka Tata Nexon EV ka wan ryngkat bad katto katne ki jaka ba rit bad ki jaka buh jingbam baroh sawdong .
Ia ka SIMI la seng ha ka 25 tarik u April 1977 ha Aligarh Uttar Pradesh da u Professor Ahmadullah Siddiqui .
Ka jingpynbna Petersburg , kaba la pynmih mynta ka sngi , kum ka nongrim jong ka jingshong shngain ha ka pyrthei kaba jynjar , kaba shaniah iwei ia iwei pat bad kaba iadei paralok .
Ka por ai jingbit na ka bynta ka projek kan long 35 snem .
Balei ka politik rep ka la sahdien ?
Ka tnga la bat na ka bynta ka jingpyniap briew .
Ban ioh rung , ki nongwad bniah ki hap ban aiti ia ki shithi pynithuh na ki bor niam ne ki bor pule .
U Xiong u la trei ha ka tnad ai jingmut jong ki shipai jong ka ri America ha Taipei .
Haba u Shankar u dang iaid sha ka BJP , u la thoh sha u Lat ban weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar .
Ka long ka burom ia nga .
La sakhi ia ka jingwan tuid jong ki nongthied ha ki iew ki hat ha kylleng ka sor .
U Director u Prashanth Neel uba pawnam ha Ugramm u la pynïaid ïa ka KGF .
Ka jingwan jong ki buit thymmai ka la pynlong ia ka ban wanrah ia ki jingkylla ha ka vitro da kaba thmu bha ha ka jaka jong ka jingleh matlah .
Ka thup jong ki jingthoh Ka Jingsynshar Briew ba la Khia ha ki Jingthew kan pynroi ia ka jingtip jong phi shaphang ka sorkar .
Ki don phra tylli ki jaka ba kongsan ha kane ka thup : Ka Nongbah Tokyo , ka Tempi Shinto , ka Jylla Iga , ki Lum Iga , ka Kshaid Kga .
Ka Syndicate Bank ka dei ban pyniasoh bad ka Canara Bank .
Ki bniat ki don 2628 tylli ki bniat kiba la pyniakhlad bha ha kawei pa kawei ka liang , kawei pa kawei ka kham khlain ha ka tduh ba shadien ban ia kaba shakhmat .
Ki nongthaw ain ka NDA ki la ai khublei ia u PM Modi da kaba pyrta ‘ Modi Modi and Bharat Mata Ki Jai ’ ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u dang thmu ban bam smai .
U Lat ka jylla u Ram Naik bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath
Ki parabangeit Grik kiba nang ïa ka ktien Albanian ki la wanrah katto katne ki kot ba la pynkylla thymmai ïa ka Baibl sha Tirane bad Berat .
Ka Nora Fatehi ka pynthymmai ia ka jingrwai sexy item jong ka Sushmita Sen ' Dilbar ' ha ka phlim jong u John Abraham ' Satyamev Jayate '.
U CM Chouhan u la ong ba u Adi Shankracharya u dei u dak jong ka jingiatylli ha ka kolshor jong ka ri India .
Ka jingpynkhreh elekshon baroh kawei kan long ha ki lai bynta .
Ngi dang ialehkai bha .
Ngim kwah ruh ban pynduna ia ki jinglong jong ka kali .
Ka Congress ka la pyrshang ban pynlait ia u Savarkar .
Te , hangta u shong . Ka dei ban don kano kano ka jingmut .
Ka jinglah jong ki hydrogen kum ka tyllong umphniang ba khuid ka don ka histori kaba la neh haduh 150 snem .
Ki paralok ka NDA ha ka liang jong u , thep kyrteng u Amit Shah .
Hynrei ki server ki pdiang ia ka jingkylli , kaba don tang ia u dak jingkylli ban pynphai ia ka jingbatai ia ki rukom ai hukum ba lah ban pdiang .
" " " Dei u president America uba kyrshan ia u myntri rangbahduh ka India " " " " u la ong.
Hynrei ka jinglong jong ka kam da long kaba kongsan than ha ka jingiathuhkhana bad kumta , kam don shibun ka jaka ban lehkai .
Ka khusnam jong ki briew jong ka ri India , ka khusnam jong ka ri India , ka dei kaba la ai ban ithuh ia ki sap ha ka phlim , ka telebishon , ka jingrwai bad ki jingialehkai jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA u Mahipal Dhanda bad u superintendent ka tnad pulit u Sumit Kumar .
Kaba phylla ka long ba um shym la kren ia nga , hynrei uwei u ophisar u la ong ba ka dei ka hukum jong u nongbishar .
Na ka bynta ka jingpyniaid u bat ia ki jaka treikam jong ka pyrthei jong ka IMF , ka World Bank bad ka WTO .
Ka Jingpynkyrpang bad Khlem Jingthoh Na ka Pyrthei ka la pynksan ia ka jingdonkam ban kiar na ki jingthok jong ka jingsngew shiliang khmat bad ka jingpyniapher kyrdan .
Katto katne ki nongthoh blog , kum , ki kynthoh ia ka rai stet jong u da ka jingshemphang ha ka kam kaba shisnem .
Ka ri India ka la pynpawnam ia ka Aarogya Setu App kaba la pyndonkam mynta da palat 120 million ngut ki nong India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri ka tnad Transport u bah GS Bali , u Mukesh Agnihotri myntri ka tnad karkhana , u myntri ka tnad pynroi sor u Sudhir Sharma , u Additional Chief Secretary u Arvind Mehta bad kiwei ki heh ophisar .
Ka Swing ka dei na ka seng Liberal Democrat sha ka seng Labour .
Katkum ka kaiphod jong ka CMIE , ka jingkhang dam ka lah ban pynkiew ia ka jingbym don kam don jam ha sor ha India sha ka 30 ngut . 9 na ka shispah .
Kita ki jingshah rem ki la pynlong ia ngi ban kham khlain , bad ki la buh ia ngi ha ka lynti sha ka lawei kaba phyrnai .
Hynrei ka don ka jinglah kaba khraw haduh mynta .
Wat . . . phi . . . iam . Ia kita ki kyntien la pynrung ha ka shkor jong kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Bebe .
Ka jingïakhun bad ka jingshah kynnoh jong ka jingpang jabieng ka la long kumba eh . Ka la shim por slem ban sngewthuh ia ka jinglong jong ngi , ong u Mark u tnga jong ka Claudias .
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bike , iap ka longkmie kaba armet .
Kum u aktor , ki bynta jong u ha ki phlim Marathi kum ka Natsamrat bad ka Himalayachi Saoli , bad ki phlim kum ka Pinjra ki la pynlong ia u ban pawnam .
U Asaduddin Owasi ruh u la thep kyrteng na ka bynta kane kajuh ka shuki .
Ha ka snem kaba bud la iohi nyngkong eh ia ki leukocytes da u Gabriel Andral uba long u professor ha ka liang ka dawai na France bad u William Addison uba dei u doktor na Bilat ha kajuh ka por .
Ki speaker ki long kiba la buh kyrdan IPX5 kiba lah ban iada na ka um bad ia ka jingshah shoh kaba pynlong ia ka ban long kaba biang bha ban pyndonkam ia ka ha ki jaka ba shabar .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka tour , nion hangne ​​.
Hynrei kiei kiei ki long kumba ki kylla mynta .
Haduh 13 ngut ki briew ki dang jah bad la ngeit ba ki met jong ki ki dang sahkut ha ka lieng kaba la ngam jyllop .
Haba iadei bad ka projek Pancheshwar , u myntri ka tnad um u la ong ba kane ka projek ka don ia ka lad kaba khraw ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ia kaba yn pyndonkam ban pynbha ia ki nongshah pynduh ia ka projek .
Hadien ba la dep skul ka Marge kan pynlut por katto katne por bad ki khynnah shynrang , ka ju sngap ia ki ba ki pule ia ka Baibl .
Ka ram paidbah jong ka Synjuk .
Ka rukom khein hyndai ka long kaba la pynshong nongrim beit ha ka jingpyndonkam ia ki kti jong kawei ne baroh ar tylli ki kti .
To , ngam tip lada nga la dep pyni ia phi ha kawei pat ka module , .
U myntri ka koit ka khiah u la pyntip ba ka India ka la leh palat 10 lak tylli ki test haduh mynta bad ka sorkar ka dang leh palat 74 hajar tylli ki test ha ka shisngi mynta .
U PM Modi u la pyni ia ka Pakistan ia ka jaka jong ka da kaba pynsniew ia ka Article 370 : U Amit Shah .
U la ong ba ka sorkar ka kwah ban pynkut noh ia ka jingtrei khynnah kaba shyrkhei ha u snem 2021 . Ka sorkar ka thmu ban pynkut noh ia ka jingtrei khynnah ha baroh ki bynta ha u snem 2025 .
Ka baicycle ka ieng ha ka lawbniap kaba don sha shiliang jong ka jingkieng .
Katno ki bakla ! Hadien ka jingpynbna ia ka Jingsuk bad jingshngain !
Ka Unchehara ka dei ka shnong bad ka Nagar panchayat kaba don ha ka jylla Satna ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ki jingai pisa ba la buh por 3 . 9 percent ka jingsiew hapdeng 46 sngi haduh 179 sngi .
U CMD ka Cognizant India u Ramkumar Ramamoorthy
" " " Ngi pyrshang katba lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman kloi katba lah . "
" Ia ka Dual 5 yn shna ha India kumba long kiwei pat ki phone jong ngi " " la ong u Sharma .
Ka jinghikai ban kren shaphang jong ka .
Ka jain lieh ka long kum ka jingdeng khlieh jong ka .
Ka tnad jong ki phlim ka dang pynkhreh na ka bynta ka jingpynlait paidbah ia ki poster ba nyngkong jong ki phlim .
Ka jingpyrshang jong ki para Hutu ban iada ia ki ka la long kaba jop haduh katto katne taiew .
Khyndiat eh kiba kloi ban iakren bad kiba don ha ka bor .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba kynthup ia u Ram Singh na Parasram Nagar bad u Rajesh Kumar na Subhash Wali Gali .
Hato phi ialehkai ? Nga dang trei .
U Raval u la ong ba ha ka mukotduma jong ka Nalini kaba la shah rai pynrem iap ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi la ioh haduh 8 hajar tylli ki jingkyrpad jingisynei .
Phi lah ban pynneh ia ki bniat jong phi ha ka jingim jong phi baroh kawei da kaba sumar bha bad kali .
Ka jingpynmih ia ki jaboh jabaiñ kiba shit na ki jaka pynmih bording ka lah ban pynlong ia ka jingshit jingkhriat kaba kiew katto katne degree ha ka wah ne ha ka thliew .
U la sahdien da 44 minit bad 21 sekhon na u nongïalam ha ka Stage 2 jong ka Dakar Rally 2021 .
16 min : Pynbeit ïa ki Magazine ha ki jaka ba kin leh bha tam .
Ka jingiarap pisa na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Ngam lah ban iarap ia kata, ko boss.
" U Sidhu u la ong ba " " Ka Pakistan kan shim ar tylli ki sienjam sha ka jingiatylli, lada ka India ka shim kawei " .
Ka samla pule ka JNU ka Sharjeel Imam kaba la shah kem ha ki pulit jong ka Delhi Crime Branch na Jehanabad jong ka jylla Bihar ha ka mukotduma pynkhihwin yn pyni ha ka iingbishar jong ka Patiala House mynta ka sngi .
Ka jingkynriah ka long ka jingpynlait kaba khraw ia ki nongwan buhai shnong ha kylleng ka ri . Ka tnad rel jong ka ri India ka thmu ban pynbun ar shah ia ki rel Shramik ban wanrah ia ka jingiarap kaba kham bun ia ki nongwan buhai shnong .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia ka Parrikar kum ka dak jong ka jinglong kaba suk ha ka sain pyrthei .
Hadien ba ka la pyniap ialade la pynkit noh ia ka sha hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
U lah ban sneng ia ki khynnah skul .
Ka sorkar jylla ka shah kynnoh ba ka don ka jingthmu .
U la ong ba shisien ba la pynsted ia ka jingbishar hok ia kiba bun ki jingeh yn sa lah ban pynbeit .
Ka India ka don mynta ha ka kyrdan kaba ar .
Kawei pa kawei ka square kaba paka kaba pher ka dei ka nombar kaba don pdeng .
U Bah Robert Vadra u la pynkynriah ia ka HC ban pan weng noh ia ka mukotduma pynkham pisa da u ED
Shwa ba kin pynkynriah sha Kanoya , nga la leit jngoh ia ki paralok jong nga , da kaba kyrmen ban lap ia ka jingsngew jong ki katba ki dang iakynduh ia ka kam pyniap ialade .
Nokia 7 . 2 kan long ka jingpynbha ia ka Nokia 7 . 1 .
Ha ka step kaba bud u la phone ia la u hynmen uba long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka skul heh bad ka skul rit kaba don hajan la khang khyrdep namar ki pulit ki la jubab .
U Myntri u la ong ba ka jingïashim bynta na ki khynnah skul kan long ka bynta kaba kongsan jong ka prokram ban pynsngewthuh ïa ki pateng ban wan na ka bynta ka jingpynneh pynsah ïa ka um .
Haba iada ia ka jingleh jong ki pulit , u heh pulit jong ka Bengaluru u la khot ia ka kum kaba dei bad kaba biang por haba khein ia ka jinglong jingman .
