Bad u aktor u la leh sa shisien .
Ka aktor Suriya ka la shah pynithuh ha ka phlim Tamil lyngba ka phlim Madras Talkies kaba la tip kyrteng kum ka Nerukku Naer .
Namar ba ka long kaba jylliew , ka long kaba jem , kaba jem bha ban lah ban rah tang da ki katto katne ngut ki shynrang , lane , kumba ka paw , tang kawei ka kynthei .
Ka ain Roman ka dawa ba u nongmudui un pynshisha ia ka jingkynnoh jong u .
Da ki spah ngut ki paidbah ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Bandipora , Kulgam bad Shopian ha kaba ki la ia tyngkhuh bad ki bor pahara .
Ka jingbun ki case ka nang kiew ha ka nongbah .
Hynrei nga la pyni ia ka kumno ka Baibl ka ai jingkyrmen ia ka jingmihpat .
Ki don kumba 50 million tylli ki kali ha India .
" Kumno lada nga shah pynmynsaw bad shah pynlong biej , kaei ka ban jia lada shah phah biang ia nga sha khmat ?" " "
Ki nongïakhih jong ka Palestine ki dang pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingplie ïa ka Embassy jong ka US ha Jerusalem .
Katba u Kalyan bad ka Revathi ki tip ba u Shankar u dei u nongleh kam sniew . ki kylli ia u ha kata ka liang .
Hadien kata ka don sa kawei pat ka jingkhuslai kaba sngewsih .
U nongpynmih phlim u Dil Raju u la pynpaw shai ba kane ka phlim ka dei ka kam kaba kamai bha ha ka jingim jong u .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u C . R . U Chaudhary , ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Ka rukom bishar bniah ia ka jingtreikam bad ka jingtreikam ka long kaba lah ban pyndonkam ha ka tnad jong ngi.
Ka don shisha ka jingkyrkieh .
Kine ki buit ki la pynskhem kloi ia lade kum ki buit ba kongsan , hynrei ki buit tynrai ki dang im .
Ia ki mar kiba dang sah la die ha ka dor kaba la pynduna shibun kaba la pynlong ia ki nonglum rong ban leit da ki spah mail ban thied ia ki rong ba khatduh .
Ka jingpynbna kaba khraw ka lah ban wan ha kine ki khyndiat sngi ban wan hynrei tang hadien ka jingpynshisha ia ki jingshisha ba la ai sha ka Pakistan da ka liang ka India .
KA DON KA TRAIN kit mar kaba leit hiar ha ka track .
" " " " " Ka long kaba donkam ba baroh ki dei ban don ia ka jingtip ba kongsan shaphang ka kolshor bad ki riti dustur jong ki . "
Ki sniang ki rung shapoh Eritrea , Spain bad Portugal shaphang sepngi bad bunsien shaphang mihngi haduh Calcutta .
U la shim ia ka kyrdan kaba lai da kaba duna ia ka shi percent .
Bad kam dei ba ym don ba kwah ban trei .
Ka Sania Mirza bad u Rohan Bopanna ki la rung sha ka quarterfinal jong ki kynthei bad ki jingïalehkai ba ïakhun lang hadien ba ki la ïoh ban jop ïa ki paralok jong ki .
Nalor kata , la pynduna ia ki lad ki lynti ba lah ban ai ia u nongtied shabar sha ka lai tylli .
Ngi la hap ban thaw thymmai , pynsdang biang bad thmu biang ia ka pyrthei shimet bad ka kam jong ngi , pynkut u Karnik .
U Modi u jop ia ka pyrthei ban synshar ia ka India
Ka Hyundai India ka la thmu ban pyni ia ka Genesis G90 jong ka ha ka Auto Expo bad thikna ba ka Genesis kan khring shibun ki khmat da ka ktien shna dur kaba itynnad jong ka .
Kaei kaba phi kren Mehta ji ?
U nongdro dur u kwah ban dro dur baroh shi jingim .
Ka Jingthung Jingthung Kharif Ka La Pynpoi 1054 Lak Hektar Ki Jaka
U Bobde u don ruh shi bynta ha ki katto katne ki ben na ka bynta ki mukotduma kiba kongsan kum ka mukotduma Aadhaar , ka hok ban shah bishar ha ka jingim bad ka jingïakynad halor ka kyrteng Ayodhya kaba dang ïaid shakhmat .
U Neil Nitin Mukesh u la shim ia ka Instagram jongu bad u la sam ia katei ka video .
Ki samla pule bad kumjuh ki nongbishar ki la sngewtynnad ia ka jingiakop .
Lait jamin ia u heh pathai khubor jong ka Hong Kong u Jimmy Lai
Pule ruh : Ka India ka iathuh lypa ia ka XI pyrshah ia ka New Zealand
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ki don lai ngut kiba iap kynthup ia kiba iap nyngkong na Bihar bad Gujarat .
Ka Honda City ka don ha ki saw tylli ki trim SV , V , VX bad ZX .
Ym don kam kaba dang iaid
U Trai u la ong ha u Moses , “U Pharaoh u la eh ka dohnud bad u kyntait ban pyllait ïa ki briew ban leit noh .”
Ki jingkynthoh ba sngewtynnad jong u Ranveer Singh bad ka samla jong u ka Deepika Padukone ha ki jingthoh jong ki ha ki social media ki ju khring ïa ki hajar ngut ki khmat .
mano ba la kyrpad ia phi ban wanrah ia kum une u mrad khlaw ?
" " " Ngi la leh aiu ia ki ? " " "
Nga la ai jingmut tang kawei ka kyrteng ha Mumbai na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U John von Neumann , u nongkhein jingkhein bad u stad kompiwtor ba nyngkong u la thaw ia ka jingmut ba la buh lypa na ka bynta ki kompiwtor .
Hadien , ka jingleit ontep ia u kan long da ka burom kaba pura jong ka jylla .
Ha kaba kut , ka mut ban ai jingmut ia lade ha U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , da kaba bud ryntih ia ki ain bad ki nongrim jong u .
Ka India ka la khang ïa ka jingkhang halor ka jingïakren halor ka kyrdan jong ka Kashmir , lane lym kumta ïa ka bynta jong ka Jammu and Kashmir bad ka India .
Kane ka jinghikai pynrung thymmai ha ka Mini Range kan plie lad ia ki nongialehkai ba rit paid kiba kwah ban ioh ia ka jingtbit ha ki jingialehkai ba ialehkai .
Uwei u nang na ki jingshem jong u hi .
U nongpyniaid jong ka hotel ruh u la shah kem .
Kane ka jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka IPL .
Ngin sa pynlong ia ka jingiateh khaii kaba heh tam bad ka India .
Ha ka ri baroh kawei , ka FCI ha kane ka aiom Rabi , kumba ka long mynta ka sngi ka la thied 83 ngut . 01 Lak ton , na kine 52 tylli . 23 Lak ton tang na ka Jylla Telangana , u la pynshai .
Ki pulit bad ki bor synshar district ki dei ban leh eiei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong , u la ong .
Katba kane ka seng karkhana kaba pawnam ka dang rung ha ka snem kaba shispah jong ka jingshakri jong ka , ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ïa ka jingnoh synñiang jong ka sha ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Karnataka .
Baroh phi ki shynrang , shadien jong kata ka kali .
New Delhi , Risaw 11 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la khot ia u nongialam ka seng Congress u Amarinder Singh ban ai khublei ia u halor ka jingjop elekshon ha Punjab .
U syiem u la pyndep ia la ka jingkular .
Hynrei ki pyni ruh ia ka jingeh .
Ka India , hapoh u Modi , ka la iaid beit iaid ryntih bad ka jingthmu jong ka kaba long kum ka jinglong ba halor jong ki Hindu .
Ki pulit ka UP ki la register ruh ia ka FIR pyrshah ia ki 30 ngut ki briew kiba la pynpaw kyrteng bad 200 ngut ki bym shym la pynpaw kyrteng .
Ka jingkylla jong ka Pyrthei ka nang slem suki suki katba nang mih ki sngi .
U Manson hi u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban leh ia ka bynta jong u Willy Wonka ha katei ka phlim .
To ai ba u snem 2022 un long u snem ban rah ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ka ri India sha ka kyrdan kaba thymmai .
Hato ngin sa ioh ia kum une u nongialam ?
Da ka jingkyrpad jong u Goku , ki pyllait im ia u Vegeta bad ki ailad ia u ban phet krad na ka Pyrthei .
Ka ri ka tip ia ka jingma kaba khraw kaba la pynlong ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Pyrshah ki nongrep cell ki Cong ia ka ordinance ban shim jaka
Ha ka jingiakren bad ki samla pule ha Vadodara ha ka sngi Balang , u Rahul u la ong , Hato phi la iohi ia kawei ka kynthei kaba marwei ha kawei ka shakha jong ka RSS kaba phong jain lyngkot ?
Ki don 16 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka kali kaba lah ban kit tang 8 ngut .
Nga la jaw ummat haba la rah ia ka synduk : u sahkut hapoh jong ngi baroh bad ym lah ban pyniadei ia ka dur jong u bad ka jingiap .
Ha kiei kiei baroh kiba u la kren bad leh , U Jisu u la pyndonburom ia la U Kpa uba ha bneng .
Ka jingwad ia ka dohnud kam donkam ia ka jingpeit bniah ia ka dohnud bashisha , kaba ha ki 70 ne 80 snem ka lah ban khih kumba lai klur sien .
U Myntri Rangbah u la pynthikna ia nga ban thaw ia ka komiti ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka jingpynbiang pisa kaba kyrpang kaba 5,000 klur la ai sha ka National Housing Bank , ban pynbha ia ka jingtuid jong ka pisa sha ka kam shna iing .
" Nga la tip ruh ba , kumba ong ka Baibl , U Blei U thmu ban " " rong noh junom ia ka jingiap . " " " .
Katkum ka jingong ki Pulit , phra ngut ki briew ki la jah rngai hadien ka jingtwa khyndew .
U nongaplai u dei ban long uba la shongkurim bad ka aplikeshon ka dei ban long ha ka kyrteng lang jong u tnga bad ka tnga .
U secretary ka tnad niam u Chowdhury M Babul Hasan u la kyrpad ia ka tnad bar ri ban shim ia ki sienjam ha kaba iadei bad kane .
U la ong ba kane ka package kan ym pynbiang tang ban pynim biang ia ka Plant , hynrei kan pynheh ruh ia ka .
Hadien la pynheh ia ka sha ka thain sepngi jong ka Ealing .
Kumta phi iohi katno ka long ka jingkylla .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad ban iohi ia ki ba ki sngewbha bad ki don ia kita ki ummat jong ka jingkmen .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingtrei kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
Kiei ki jinglong babha jong u Jonah bad u Petros kiba phi lah ban jer kyrteng ?
Katkum ki tyllong khubor na ki bank khaii , la khmih lynti ba ka IPO kan kamai T.1,000 klur tyngka .
Ka jingpyndap pisa kaba shongdor 448 tyngka ka ai 126GB ka data na ka bynta 84 sngi pyrshah ia ka 84GB ka data .
Kane ka phlim kaba la ak ruh da u Prabhas , ka Rana Daggubati bad ka Anushka Shetty ka la pynpra ïa ki rekod kamai pisa .
Ka kompeni ka thmu ban pynmih ia ka Jimny ha India ha kawei ka por hapoh u snem 2021 .
" " " Ki nongpyniaid jong ka kynhun ki la pyntip ia ngi ba ki nongialehkai Sri Lanka kim shym la leh ia kano kano ka kam bakla ."
Ia kata ka jingbha kaba la aiti ha phi to sumar da U Mynsiem Bakhuid uba shong ha ngi .
Hynrei ki bor synshar ki don ha ka jinglong kaba pher .
U nongmihkhmat jong ka kynhun shipai ba khraw .
Ka Kangana Ranauts kaba la pynmih dang shen ka long ka Judgementall Hai Kya ryngkat bad u Rajkummar Rao .
U la iathuh ha u nongthoh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang uwei u khynnah uba la shah rai pynrem uba la shah rah tuh ha u mishoneri namar ka jingsngewrit ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng .
Ki jingialehkai video ki lah ban ialehkai ha ki iPod bapher bapher .
U la ong shuh shuh ba u Myntri Rangbah um shym la kren beit beit ne khlem da pynpaw kum kata .
Ka jingpyrshang ban pynmih ia kum kane ka hukum ha ophis jong ka Kozhikode ha kawei ka sngi ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ka Kosovo ka long kum ka jingpyniasoh hapdeng ka Europe Pdeng bad Sepngi bad ka Duriaw Adriatic bad ka Duriaw Basaw .
Hynrei ki pulit kim pat lap ia utei u nongphone .
Ka Sasikala ka siew ia ka kuna kaba T.10 klur , la khmih lynti ban pyllait noh ia ka . U TN CM u ong ba ka AIADMK kan jngai na ka
Ka don ruh ka jingkyrshan jong ka Chromecast ha ki TV ba thymmai .
Ka jingpynbha ia ka jingiadei hapdeng ki skulbah rep bad ki nongrep ka lah ban long kaba myntoi shibun na ka bynta baroh ar .
Ka la ong ba hadien ka jingdih sha mynstep jong ka , ka la dei ka por ban pule kot , thoh bad pyndonkam ia ka kompiwtor .
Ka jingbam ka la pawnam bad lah ban thied ha ki iew heh bad ki jaka bam ha ki snem 1960 ba la dep .
Ki don ki dak ha ka kti jong ka ruh .
Ka kynhun langbrot ka dang bam ha ki phlang .
Ki kmie ki kpa ki lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba U Jisu u la leh ia ki jingbym janai jong ki synran jong u ?
Ka lain jong ka ram ka ai ia phi ia ka ram ba la buh na ka bynta u tenor ba la jied .
Ki jinghikai MDS ha ki jaka ai jingsumar jong ki shipai .
Ki jaka treilang ruh ki dei ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka bor briew jong ki , la ong u Myntri .
Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka China , u la ong .
Bun ki samla mynta kim pat ju tip ia ka jingsuk .
Ki pulit ka Shankar Nagar ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Ha ka rai mynta ka sngi , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba katkum ka riti synshar jong ka ri , ym don briew shisien ba la pynduh kam da ka iingbishar ba ha khlieh duh uba lah ban bat biang ia ka kam paidbah .
Ki jingthoh Sruti bad Smriti jong ka niam Hindu ki long ka phang pdeng ba kongsan jong ka riti dustur jong ka niam Shaktism .
U Ganga Prasad u la shah thung kum u Lat ka Sikkim katba u Tathagata Roy u la shah thung kum u Lat ka Meghalaya .
U PM Modi u la leit jngoh nyngkong ia ka karkhana jong ka Zydus Cadila kaba don hajan Ahmedabad ban bishar bniah ia ki jingpynkhreh hangtei .
Nga la kham rit ban ia phi .
To ngin sdang da kaba bha .
Ki nongialam Naga ki iakynduh ia u Manmohan Singh ban wad ia ka jingsynshar jong ka ‘ Greater Nagaland’.
Kane harum ka long ka por jong ka jingiakop na ka bynta baroh ki jingiakop .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka SPI
Kumjuh ruh ngi la don ka jingiadei kaba koit ba khiah bad ki nongpyniaid jong ka kynhun India A ba la khlieh da u Rahul Dravid .
Kan iarap khamtam ia ki samla pule kiba wan na ki jaka nongkyndong .
La pynrung ia ka ha ka seng ha ka jingiadon lang u secretary ba heh jong ka BJP u Kailash Vijayvargiya .
Haba jubab ia ka jingkylli , ka nongialam ka CPM ka Sitaram Yechury ka la ong ba ym don mano mano ba lah ban iakynduh ia ki nongialam ka Hurriyat khlem ka jingbit na ka sorkar .
Ka jingleit jong ka kan mut shibun ki jingiakren video bad ki jingkhot phone , u la ong .
La phah ar tylli ki kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding ha ka por miet .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Hakam Singh uba shong ba sah ha ka shnong Balluana .
Ha u bnai Nohprah , ka U . S . U symbud myntri sorkar jylla u John Kerry u la pynpaw ba ki jingsngewbha ba iadei ki don hapdeng ka ri jong u bad ka Cuba kaba lah ban ialam sha ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew ha ka lawei .
Dang khein ia ki pisa pisa ba la thep hadien ba la pynduh pisa : U Lat ka RBI, u Urjit Patel
Ban pyndap ia kane ka jingduna ka Sorkar ka la mynjur ia ka AcSIR ka ban shim kabu ia ki jingtei kiba la don lypa bad ki briew kiba stad jong ka CSIR .
" " " Ngi dang tohkit ia ka jingjia " .
" " " Hynrei kane ka Export Policy kaba mynta kan treikam haduh ban da pynmih ia ka Export Policy kaba bud . " " "
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , pule ia ka jingbishar bniah jong ngi shaphang ka Xiaomi Redmi 2 .
Pynkynriah kam ka Punjab Govt ia 7 ngut ki IAS bad 4 ngut ki PCS .
Ia ki jingkhein da ki nombar la leh da ki jingkhein , kiba la tip bha ki long ka jingpynrung , jingpynhiar , jingpynbun , jingphiah bad jingpynheh .
Kane ka mynsiem ka paw ha ka sur kren bad ka rukom kaba nang kylla long ban ia kaba tynjuh ne dawa .
Kham mynshwa ki pulit jong ka Delhi ki la pan jingbit na ka tnad kam pohiing ka sorkar Delhi na ka bynta ban iaid shakhmat ha kane ka kam .
Ha u bnai Lber jong ka snem 1967 la wan jngoh ia nga da kawei ka samla kaba la pynpaw ia lade kum ka nonghikai Baibl .
Mumbai : U Riteish Deshmukh bad ka tnga jong u ka Genelia Deshmukh ki la shimti ia ka kam ha ka Instagram jong ki ban iasam ia ka jingthoh ha ka account jong ka sngi kha jong ka kmie jong ki ka Vaishali Deshmukh .
“ Ka la long, la ong u Kadyrov, “ “ khlem burom ne jingsngew lehrain.”
Hadien ba u la sngewthuh ba u la shah thok , utei u briew u la leit sha ki pulit jong ka Hyderabad kiba peit ia ki kam runar ha ka cyber .
Ngi don ka jingthmu ban ai jingkyrshan ia ki 12 000 ngut ki nongrep na ka bynta ban pynkiew ia ka jingpynmih dud bad doh .
U Hari Babu u pyndonkam ia ka pisa MPLADS jong u da kaba pynleit jingmut ha ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka um dih , bad ka jingpynroi ia ka sap .
Mynta ha Amritsar u la pynmih ia ka kot kaba phra kaba kham heh kaba shong dor saw anna .
U la ong ba ki dang pyrshang ban ithuh ia ki da kaba pyndonkam da ki dur CCTV .
Katto katne ki bor ki kwah ban pynthut ia ka jingsuk bad jingsuk jong ka ri .
Kumno dei ban pynthikna bad pynduna ia ka bai lutksan bad ki jinglut kiba iadei bad ka CIRP .
Ka India ka ieng skhem bad ki shipai jong ka .
Ha kane ka sngi la donlang u Lat barim ka jylla Jammu and Kashmir u Shri Jagmohan bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ka jingpynlip bording khlem da buh por ha ka sor ka la pynlong ia ka jingim jong ki nongshong shnong kaba jynjar .
U Akshay um pat jubab halor katei ka mat .
U myntri ka tnad jngoh kai pyrthei ka jylla Maharashtra u Prakash Mehta bad u MP u Kirit Somaiya ki la don lang ha kane ka kad liengsuin ban pdiang burom ia kitei ki lanot .
Hynrei ynda ka la ioh ia ka shithi na u tnga jong ka , ka tnga ka la leit phai noh sha la iing bad ka la iap noh ym slem hadien kata .
Ha man la ka klas ba man ka por , ia kajuh ka jingkut case la pyndap ryngkat bad ka tynrai verbal na ka bynta ka por , ka bynta , u briew bad u nombar bapher bapher .
Ka la long kaba bha . Ka jingbha kaba bha !
Ban ioh kamai ha ki por janmiet u la trei ha ka Athens Telegraph .
U Rahul u la ong ba u leit synran ia ka kmie jong u ka Sonia Gandhi shabar ri na ka bynta ban leit shah sumar .
U dieng : ka jingpyndep ia ka jingthmu U Blei ha kaba iadei bad ka jutang bad u Abraham .
Ka jylla trai jong nga , ka Odisha , ka iaid shakhmat da ka jingkhih kaba khraw ban pynthikna ba ki kmie bad ki khun kynthei jong ngi kin iashim bynta pura ha ki bor shim rai kiba ha khlieh duh ha ka jylla bad ka ri .
Ka jia haba ki shyieng ki la tyrkhong bad kim lah ban shim ia ka jingshah pynkhih kaba la pyndap .
Nga la ialong paralok bha bad u .
U Javadekar u la pynbna ruh ïa ka aktor ba pawnam jong ka France, ka Isabelle Huppert kum ka nongïoh ïa ka khusnam na ka bynta ka jingjop ha ka jingim jong u .
Shiphew na ka shispah ki briew ha India ki shong ha ki shnong .
Lada phi sngew ia kino kino ki dak leit sha u doktor mardor .
Ka long kajuh ka jingjia mynta .
Yn pynlong ia ka jinglehniam kynmaw burom hadien .
Ka ICC T20I Rankings : U Kuldeep Yadav u la rung ha ka top 5 jong ki nongtied bol
Kaei ka jingeh kaba ki bangeit ha ki longiing kiba la phiah bunsien ki iakynduh bad kaei ka jingiarap kaba lah ban ioh ?
Kumjuh ruh U Jisu u la iehnoh ia ka kyrdan bad ka spah kaba la sngewbha shibun ha bneng khnang ban shakri ia U Blei bad ia ki briew jong U ha ka pyrthei . 2 Ki Nong Korinth 8 : 9 .
Ka Facebook ka dang pynmih ia kine ki jingdonkam ba thymmai ha Instagram bad Messenger ha ki katto katne ki ri ha kylleng ka pyrthei ki ban sa pyniar ha ka pyrthei shen .
Ka jingiarap na ka bynta ki dukan kiba rem dor ka don ruh ia ka bynta jong ka jingiarap na ka bynta ban buh bad pyntreikam ia ki tiar Pos ha ki dukan kiba rem dor .
Ki long ki briew kiba ieit kumta .
Khlad u samla Belthangady ha ka jingbthei jong ka compressor ha Qatar
Pule ruh : Khlad noh u nongshna phlim u Basu Chatterjee
Afghanistan : Ka jingialang thoh blog kaba nyngkong eh ha Kabul .
Nga duwai ha U Allah na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Kane ka thup kyrteng kan leit sha ka tnad aiñ , sha u PM bad khatduh sha u President Pranab Mukherjee .
Lada ym don slap lah ban pynlong ia ka jingpynkhuid da ki sla bad ki phlang kiba la tyrkhong ban pynneh ia ka jingkhluit jong ka khyndew .
Ki la iathuh ruh ia nga ba ki lah ban khot biang ia nga ban trei na ka bynta jong ki , bad kaei kaba nga tip . . .
Ia ka jaka la pyniaid lyngba ka rukom ai jingmut ban pynsah ia ka nuksa ba la pynkhih ha ka jaka ba la buh lypa .
Ka jingiadei jong ka Russia bad ka Pakistan ka don la ka jong ka dor .
Ka tnad pulit jong ka Mumbai ka la shim ia ka jingtohkit hadien ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Bombay .
La pyllait ia u samla na ka jingshah rahbor , leh beijot ia ka khynnah kynthei .
Ka la sah ha ka jaka sah ba la ai wai ha Pardi ryngkat bad u hynmen jong ka , u nongshah kynnoh bad kawei pat ka kynthei .
Lada phi leit bthei , phin pyrkhat ba phi la sngewthuh bakla .
Ka Chennai Central special bai kali special train kan mih na Mangalore Jn .
Ha ka jingkylla ha ka kynhun ïalehkai u Khaleel Ahmed u la wanphai biang ha ka kynhun ha ka jaka jong u Siddharth Kaul .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpyniasoh ha ki jaka khappud u Myntri pla tyngka u la pynbna ba ka Sorkar kan shimkhia ban shna ia ki thliew (tunnel) hapoh ka Sela Pass .
Tang kawei kaba donkam ka long ka jingsdang .
Ka 6GB RAM kan shongdor T.16,999.
U Naeem Akhtar , u myntri rangbah ha ka sorkar , u la kynnoh ia ki kot khubor na ka bynta ki katto katne ki jingkhein kiba pynmih ia ka jingbun ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingpyrkhat halor ka jingpynroi ia ki sap bad ka jinghikai kam ka long kaba kongsan ruh .
Kane ka jingialeh kan ym sangeh .
U Chennamaneni u dei ruh u khun ksiew jong u Lat ka jylla Maharashtra u Ch Vidyasagar Rao .
01 baje mynstep : U rangïalehkai kriket u Sachin Tendulkar mynta ka sngi u la kyntu ïa ki paidbah ban mih shabar ban thep vote katba ka kyrteng jong u hi pat ka paw ha ka thup thep vote .
hadien jong u la khot ia ka ri India ka Bhrata .
Ialeh thma ktien ka BJP bad ka Congress halor ka surgery strike .
U William Robert Newman u dei u kpa jong ka Jill Newman , ka Sarah Devries , u William Marcus bad u Jaice Newman .
Ki jaka wad bniah ha ka liang ka bor ding ki don ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ki buit thymmai ban pynlong ia ka karkhana jong ngi kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Uwei u samla Sector 52 uba kyrteng u Bunty u la shah rai phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u samla da ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi .
Kum kine ki briew ki lah ban iehnoh ia ka jingkhuid jingsuba shimet bad ia la ka jong ka jinglong .
Ngam tip kaei ka ban jia hadien katno snem .
30 , 000 katba kito kiba ioh ia ka tulop ba sdang hapdeng 5001 haduh Rs .
Mynjur ka Centre ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV jong ka iingbishar ban lap ia ka jingmaham .
Nga tip ba kata ka dei ka jingmut kaba sngewthuh bakla .
Ia ki jingkynthoh jong ka Devaswom Board ym lah ban pdiang , la ong ka kashari .
Kumno ngan leh bad ki baroh shisngi ?
Ka jingpynheh ia ka bor jong ki phareng sha kiwei pat ki bynta jong ka ri ka la pynlong ia ki jingleh pyrshah kiba kum kita .
Ha kawei pat ka liang ki don ki briew kiba pyrshah ia ka rukom ba la jia katei ka jingiakynduh .
Ia ka sngi jong ki nongai snam ha ka pyrthei la ju tip kum ka ' WBDD ' bad la rakhe ia ka ha ka 14 tarik u Iaiong man la u snem .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka la nang kiew bha .
Ka Shiv Sena kan iakhun ha ki 23 tylli ki jaka bad ka BJP ha ki 25 tylli ki jaka ha ka elekshon Lok Sabbha ban wan ha Maharashtra ha kaba 48 tylli ki jaka ki don ha ka jingma .
Ka aktor Bollywood ka Aishwarya Rai ka dei kawei na ki aktor ba pawnam bha ha ka kam ak phlim Hindi kaba ym tang ba ka la pynkyndit ia ki nongpeitkai ha India , hynrei ka la ioh ruh ia ka jingiaroh ha ka pyrthei .
U briew u pyniap ia la ka tnga namar ba ka pyrshah ia ka jingkwah jong u ban shongkurim arsien
Ha kaba sdang u Banksy u la tyrwa ban phah ia ka jingthoh khlem jingsiew jong ka jingdro jong u sha ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha ki katto katne ki jaka kiba lah ban ai ia ka jingpynshisha da ki dur ba ki la thep vote pyrshah ia ki Tories .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la pynim ia kawei pa kawei ka break point .
U lum ding u la bthei ha ka ïew Japan
Ka jingmut jong ka mynnor ka mih na ka rukom linear ha kaba ki nongpeitkai briew ki mad ia ka por , bad la ioh lyngba ka jingkynmaw bad jingkynmaw .
Ki arngut ki sngap ia ki jingkular jong ki promeseros thymmai , kiba batai balei ki kular ban shad bad katno snem .
Ki dohkha Coho Salmon , Dolly Varden bad kiwei kiwei ki dohkha ki ju ioh ha kane ka wah .
Hynrei ka Neha ka la kyntait ia kine baroh .
U briew u kynnoh ia ki pulit ba ki leh be-ijot
Ka kot ka iadei bad baroh ki liang jong ka jingroi jong ka ri naduh ki nongkyndong haduh ki sor , ki karkhana haduh ka saian bad teknoloji haduh ka jingkiew jong ki briew , ka la bynrap .
Ka koit ka khiah jong ka ka nang kiew naduh ba la weng noh ia ki ovary jong ka .
" Khublei shibun ia ka sur ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad jong phi ." " "
Bun ki MLA bad ki nongmihkhmat paidbah ha Telangana ki la dep ban shah ktah ha une u khñiang jingpang ba shyrkhei bha .
Ki nongpule ki lah ban shim ia la ka jong ka jingpynkut .
Hynrei na ka bynta ka jingiadei paralok kaba rim u syiem u la pyllait ia u da ki kyndon ba un ym iakynduh biang ia u Momal .
Phi lah ban tip kham bniah shaphang jong ka da kaba pule ia kane .
Ka la long kaba suk ban hiar thma ia ka lynti bah jong ka ri 1 naduh hangne ​​.
Ha u snem 2011 ka Sublatti ka la sdang ban trei bad ka Georgian Dream Studio kaba dei ka ïing rwai kaba donbor ha kaba ka la ïatrei lang bad ka nongrwai Bera Ivanishvili .
Ka board kan pynlong ia ki eksamin ITI ha ka 27 tarik u Naitung ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla Bihar .
Ngi pyrshang ruh ban pynsngewthuh paidbah lyngba ki lad pathai khubor .
La pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ki rel stem bad diesel ha ka snem 1972 bad 1993 .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Mens Hostel na ka bynta U . G Ki samla pule jong ka Madras Medical College ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 28 . 85 Klur ka dang iaid shakhmat .
U Additional Chief Secretary jong ka sorkar , ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj u dei u nongpyniaid ia ka mishon bad u managing director ka TNCDW u dei u nongpyniaid jong ka mishon .
Kumta , ki lah ban don ar tylli ki jingjia namar ba la pyndonkam tang 63 tylli ki step .
Shim ia ki jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat jong ki rangbah , ka jingim ha ka iing ka sem kan long kaba suk .
Ka India ka dang wad ban pynphai noh ia u Munna Zingada uba dei u nongiarap jong u Dawood uba la wad ha ki katto katne ki mukotduma ha ki pulit ka Mumbai .
Ka bank ka don kumba 15 million ngut ki nongthied ha kylleng ka pyrthei .
Ha Kyrgyzstan u president ba dang shu jied thymmai u Kurman Bakiyev u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka 11 tarik Jylliew ba dei ban pyrkhat biang ia ka jingdon ka US ha katei ka Ri .
6 Hato phi la ju pyrkhat shaphang ka jingtrei kam phylla jong ka met jong ngi ?
Ki jingpyrkhing ki dang sah ha ki distrik Anantnag , Shopian , Kulgam , Pulwama , Badgam , Ganderbal , Bandipora , Kupwara bad Baramulla .
Meat : ban bam ne ban bam .
U PM Modi ha Mann Ki Baat
Pynmih paidbah ia ka phlim ' Saaho' kaba ak Prabhas bad Shraddha Kapoor ha Japan .
Ki kad liengsuin paidbah kiba jan eh sha Chandigarh ki long ka Delhi bad Amritsar baroh ar ki jngai kumba 250 km eiei .
Ka phlim Bharat kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar bad pynmih da u Atul Agnihotri , ka dei ka phlim kaba la shna thymmai da ka phlim jong ka South Korea .
Ki kynthei niah liengsuiñ jong ka Air India ki thmu ban thaw ïa ka histori da kaba her halor ka North Pole ha ka lynti liengsuiñ kaba jngai tam ha ka pyrthei .
Nga khmih lynti ia kane ka jingkitkhlieh kaba thymmai , u la ong .
Ki 100 ngut ki riew pawnam jong ka Forbes : Ki khlur TV kiba la rung ha ka thup
Phi dei ban pynleit jingmut ha kaba pule ia ki kot ba kynja mynsiem .
La lap ia ka kam khaii met , la kem 12 ngut .
Ka jingiateh kular jong ka Svres ha ka snem 1920 ka la thmu ia ki ri Kurd bad ki ri Armenia bad kumjuh ruh ban pynkylla ia ki jaka kiba heh jong ka Turkey mynta sha ka ri Greece .
Ka la don ka jingkhih ha ka kyrdan jong ka ri , hynrei ngi la buh ia ka jingpeit bniah ia ka ha Maharashtra , u la ong .
Paralok phi dei napdeng kiba bha tam bad kiba shai tam jong ka ri India .
Kata ha ka jingsngew jong nga kan ym ktah ia ka jingkitkhlieh jong ki liang bad ki nongiasaid ain ban pynmih biang hok ia ki hukum jong ka Kashari ha ka met jong ka jingujor .
U Kohli u la long u nong India ba nyngkong eh ban thep hynriew tylli ki kol ha ka Test kriket .
To ai ba U Blei ka jingsuk uba la pynmih pat na ki jingiap ia u nongaplangbrot bakhraw jong ki langbrot da ka snam ka jutang bymjukut U Trai jong ngi U Jisu .
La thaw palat 10 tylli ki kynhun ban talasi ia ki nongshah kynnoh .
Kham bunsien la pyndonkam da ka rukom test da ka synduk lieh .
Ki khubor ba la bthei shaphang ka jingïadei jong u Ranbir bad ka Katrina Kaif ki la pynlong ïa ki jingkynrum kynram dang shen .
Baroh ar ki jingmut ki don la ki jingmyntoi .
Nga lah ban sngewthuh bha ia ka ain bad ka riti synshar .
La iathuh ba katei ka jingialeh ka la mih hadien ka jingiakren halor ka jingpynieng kali hapdeng u nongiasaid ain bad u pulit .
Ngam kwah ban ianujor bad pynjah burom ia ki jingjia ba mynta jong ka jingshah lynshop .
Ka sorkar ka la hukum ia ki karkhana pynkhuid umphniang ban buh ia ka umphniang 30 sngi bad ki nongsam umphniang kiba heh kin bat 15 sngi .
13 ngut ki briew ki la iap bad palat 50 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom jong ki Taliban ha ka iingbishar jong ka Mardan .
Ki nongpyniaid jong katei ka Hotel ki la phah set phatok ar sngi .
" " " Palat 50 ngut ki samla pule katto katne na ki ki dei ki nongwei , ki la wan sha kane ka jingiakren . " " "
" Uwei na ki khun mynsiem " " ki khun U Blei " " u la iohi ia ka jinglah ban tuklar ia ka mon U Blei na ka bynta u briew , ka jingthmu jong u ka long ban ioh jingmyntoi na ka bynta lade . "
Nga tip ba ki kwah ba kan jop .
Ka jingleh thok Nga la dap 11 snem . Nga la sngewtynnad ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
U la pynbna ba un ai pisa T.2 lak kawei kawei na ka bynta ki district ki bym don digital library .
Na ka bynta ki million ngut ki bym lah kheiñ , kan mut ban ïoh jingmyntoi na ka jingsynshar jong ka Hima U Khrist ha ka paradais ha ka pyrthei .
Ka jingmih na ka khajna pisa kaba mih na ka jingsiew kylliang sha u briew shimet kan shah pyllait .
Pynkiew dor thymmai ka US bad China katba nang jur ka thma khaii pateng .
Gudipala : Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih ka long ba kawei ka longkmie ka la pyniap ia la u lok da ka jingiarap jong u lok jong ka ha Gudipala ha ka sngi U Blei .
Ki nongpynmih phlim : U Pawan Sharma , U Abhinav Verma .
Kito kiba leh kin nang kiew na kawei ka bor sha kawei pat .
Kyrmen ba ka Sorkar kan bat skhem ia ka ktien jong ka .
Ia kynduh u Uddhav ia u PM Modi bad u Advani .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la shim ia kane ka rai halor ka jingdawa jong ki nongrep .
" Phin ym shem ia u briew uba kham secular ban ia u Savarkar." " "
La pynbun ia ka por bad ka jinglut ha kiba bun na kine ki projek kiba heh .
Ki nongmudui ki la ong ba dei ban kyntait jamin ia u Epstein , da kaba kynthoh ba u don ka jingma kaba khraw ban phetwir namar ka spah jong u , ki liengsuin shimet bad ki jingiadei kiba kongsan bad ki ri .
Katto katne tylli ki jylla kum ka Delhi , Punjab , Maharashtra , Uttar Pradesh bad kiwei kiwei ki la khang khyrdep ia ki skul bad kolej .
Hato phin kham kwah ia ka masi ?
Da palat 50 million ngut ki jingpynrung ïa kane ka jingïalehkai ka dei kawei na ki jingjied ba sngewtynnad tam na u Editor ha ka Google Play Store ruh.
Ym pat lah ban pynmih ia ka pisa rong saw na ki account jong ki nongwei .
Ngin sa jop bad kata ka jingjop kan long ka jong ngi iwei pa iwei .
Namar ka eriong , bun ki skulbah ki la pynsangeh noh ia ki eksamin .
Ka kaiphod jong ka jingïalang kaba la pynmih da ka Bank Pdeng jong ka Europe ha ka por tlang jong u snem ba la dep ka la pynkut ba ka Slovenia kam pat biang bha ban ïoh ïa ka pisa euro .
Ha ka por jong ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India bun ki nongialam ba pawnam kum u Mahatma Gandhi bad u Dr . B . R . U Ambedkar u la leit jngoh ia ka Anakapalle .
Ka long kaba eh ban deng mask man ka por .
U la long u nongpyniaid jong ka Ramanathan College ha Sri Lanka .
U PM Narendra Modi ruh u dei u dabang bad kumjuh ruh u Amit Shah .
Ka don ka ain kaba kongsan ba lada kawei ka rai ka shah bujli da kawei pat , kata kaba ar kan jop .
Kita ki dei ki iing jong ki , baroh ki long kiba la jot namar ka jingsniew kaba ki la leh . shisha ha kane ka don ka dak na ka bynta ka jaitbynriew kaba tip .
Ka jingkhynñiuh jumai jong ka 5 . 3 magnitude ha Manipur ha ka por 11 : 08 PM IST ha ka jingjylliew kaba 5 km na sla khyndew .
Ka iew hapoh ka ri ka la khie im biang na ka jingduhnong kaba nyngkong , ha kaba ki bank , ki nar , ki tiar ba pyndonkam ha ka pisa tyngka , ki tiar ba kongsan , ki kali , ki PSU bad ki mar ki mata ki pyni ia ka jingkhlain .
Ka tnad khajna ka la dep ban pyniasoh ia ki 21 klur ngut ki nongbat PAN card bad ki nombar Aadhaar jong ki .
Ka iingbishar ka la pyntip ruh ba ka jingpyniasuk ka lah ban iaid ryngkat bad ki jingbishar .
Kumta ka version kaba kham mynshuwa jong ka ka dei ban long kaba kham rim ban ia kata .
Mano ban leh ia ki kam iing kam sem ?
“ Kane ka dei ka kam kaba kongsan,” la ong u Conway.”
Rafale jet ba itynnad , kan ai ia ka bor ialehkai kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ia ka ri India : Vice chief jong ka IAF .
Ki don ki jait ba kyrpang ha ki khynnah .
Ka paw shai ba kum kine ki jinglehkmen ki lah ban kylla long ki jingdih buaid , ki jinglehkmen bad kiei kiei kiba kum kine , kiba la jer kyrteng ha ka Baibl kum ki kam jong ka doh .
Dei ban pynbna ia ka kum ka bill pisa .
Ka sngi kaba ar jong u slap ka pynlong ia ka Bengaluru ha ka jingkulmar
Ngan long kapten ia la ka jong ka lieng !
" " " Ka buit ia ka ka long kaba suk ."
Ha ka monsoon ki falls ki iaid ha ka bor kaba pura ryngkat bad ka um kaba tuid shapoh jur bad ka pynmih ia ka tduh jong ka lyer sawdong jong ka kaba pyndap ia ka jinglong mystery .
Ka wah Musi ka don ka jingiadei ha ka histori bad ka Kut ha Golconda kaba la pawnam ha ka spah snem kaba 16 bad 17 na ka bynta ki mawkordor jong ka .
La pynphai biang ia ka jingshakri jong ki rel ha ka por kumba 11 : 20 baje mynstep .
Hadien u la pynjngai ialade na ki kam jong ka seng .
Ka jaka ba la pynlong ia ka jingialang ka long kaba la pahara bha bad ym shym la shah ia ki nongthoh khubor ban leit shajan katei ka jaka .
Ka don ka Super League ha ri Bilat ruh kumjuh .
Kiba bun na kiba jah la shim ba ki la iap , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Donna J . U Nelson u dei u nongstad dawai na America bad u nonghikai dawai ha ka skulbah jong ka Oklahoma .
La pynmih ia ka NSG hapoh ka ain jong ka iing dorbar ha u snem 1984 kum ka kynhun shipai jong ka sorkar pdeng .
U Francis , u Pope jong ka ri Latin America u dei u nongkyrshan phutbol .
Katba u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan Kamal u la ong ba kam don kum kata ka jingjah rngai .
Nga thmu ban thied ia ka flat kaba kham heh bad ngan die noh ia ka flat kaba rim jong nga ban ioh pisa .
Hapoh ka Riti Synshar , uno uno u dkhot jong ka Dorbar Myntri u dei ban long u dkhot jong kawei na ki iing dorbar jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Ka long hadien ka jingpyrshang nuclear kaba hynriew bad kaba khlain tam jong ka North Korea ha ka 3 tarik u Naiwieng kaba la long kum ka jingpyrshah beit ia ki jingpynjari jong ka Pyrthei bad kiwei kiwei ki jingpynbor jong ki ri ka pyrthei .
Kaei ka jait jingmut jingpyrkhat kane ?
Ka kamra shet kaba lieh kaba khuid bad ka jaka sait jain bad ka painkhana .
Nalor ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah ha ka met , ki don ruh ki jingmyntoi ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Satish Chandra Dubey u la jop ia ka shuki Valmikinagar ha u snem 2014 kum u kyrtong ka BJP .
U Modi u la leit jngoh ruh ia u Advani ban ai khublei markhmat ia u ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kynthup ia u myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah bad u president ka party u J P Nadda .
Kynmaw ia kawei ka jingai jingmut kaba kongsan : u general uba bha um ju sdang ia ka thma kaba ym lah ban jop .
Ka Kings XI ka la sdang ïa ka IPL 2020 da ka jingshah rem pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
" " " Kumjuh ruh , u Modi u i kumba teng teng u kham sngewtynnad ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei bad ka dak ban ia kaba iarap ia ka ioh ka kot da ka lynti kaba lah ban tip lypa ."
Ka pisa China ka la tlot pyrshah ia ka USD 2019.
Ka Sunday Mirror ka la iathuh ba ka Manchester City ka dei ka kynhun kaba pawnam ha ka jingiakhun ban soi ia u Messi .
Nga pyrkhat ba ngi hap ban iadei bad kaei kaba ngi don .
U bsein tynrai jong ka ri India bad uba la saphriang bha hangta , u dei u bsein uba don ki dak kiba kyrpang ha ka tdong jong u , kiba iasyriem bad ki khmat .
Ngan pynlong ia ki jingiakren bad ki .
U samla Lessing u la pule ha ka Skul Latin ha Kamenz naduh ka snem 1737 haduh ka snem 1741 .
Ka Tripura High Court ka la kyntait ia ka jingujor jamin lypa jong u MLA ka IPFT u Dhananjoy Tripura uba la shah kynnoh ba u la leh beijot bad thok ia kawei ka kynthei da kaba khlem shongkurim ia ka .
Ngim donkam ia ka jingnang jingstad , ngi donkam tang ia ki jingmih kiba bha .
Ka Archana Puran Singh bad u Sohail Khan kin shim ia ka shuki nongbishar na ka bynta kane ka show kaba la pynmih da ka Optimystix .
Kitei ki arngut ki hynmen kiba la jah la tip kyrteng kum ka Sumaiya 12 snem bad u Rajin 13 snem .
Ban pynhun ia ka jingkwah tip jong ki briew , ki nongthoh khubor ki ai ia ki jingkhein , bunsien ki long kiba heh , bad kim ju pynduna ia ki jingkhein jong ki katba nang iaid ka por .
Ka Wagah kaba la ai kyrteng Wahga ha Pakistan ka dei ka shnong hajan kaba la shna ia u lain Radcliffe ba la pdiang , u lain pud uba pyniakhlad ia ka ri India bad ka Pakistan ha ka por ba phiah ia ka ri India .
Ka sorkar pdeng ka la shim katto katne ki sienjam ban pynsted ia ki jingtohkit ha ki kam leh beijot ia ki khynnah .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Ia kane ka phlim la shim na ka kot ba la die bha kaba la thoh da ka Paula Hawkins .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynim ia u mynta .
Halor ki jingtip kiba lah ban ngeit , la pynlong ia ka jingkhynra bad la kem ia saw ngut ki briew kiba shah kynnoh .
bun na ki nongtrei ki sah khlem jingpynbeit .
Ka thup kaba thymmai tam ka kynthup kham bun ïa ki nongtrei jong ki ar tylli ki lieng ba la pyndonkam da ki lehnoh ban poi sha Mumbai bad kito kiba la ïarap ban bei tyngka ïa ki jingshah thombor lyngba ka jingpynkylla pisa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynmih ïa ka jingsngewtynnad kaba khraw ha kylleng ka Uttar Pradesh .
Mynta ki jingrwai band ki kham pdiang ban ia kaba mynshuwa .
U la pule ha ka skul bah jong ka Manchester .
Ka la kwah ban iashim bynta ha ka jingshakri ha kane ka taiew ba kyrpang jong ka jingtrei baroh kawei .
Ka kaiphod hadien ka jingshah pyniap ka la pynpaw ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingshah pyniap .
Katba da ka jingiarap jong uwei u briew na ka phlim kaba la dep , u Chandru u lait im .
Ka jingmih jong ka elekshon ka la ai ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka bor kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh .
Ka North Korea ka la pynlong shibun ki jingpyrshang namding mynta u snem kum ka jingpyrshah ia ki jingpynjari jong ka UN hadien ka jingpyrshang nuclear kaba saw jong ka ha u bnai Jymmang .
Kumba ka long mynta um tip ei ei shaphang jong ngi .
Ka jingma ka la nang kiew ha ka nongbah ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka long kaba phylla kumno ki briew ki sngew donkam ban thoh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingleit kaba khatduh jong ki .
U Khler u la shah jied kum u heh jong ka IMF da u Chancellor Schrder ha u snem 2000 , hadien ba ka US ka la kyntait ia u nongaplai ba la tyrwa tynrai da ki ri ba donbor ka Europe .
La khang pyrshah ban pynlong ia ki jingiaid proseshon , ki jingialang paidbah ne ki jingialang sain pyrthei ha ka por ba la buh .
" " " Hooid , " " u la pyrkhat , " " Nga la ioh paralok thymmai , baroh ."
" " " Ha kane ka jingwad bniah , ngi ai ia ki sakhi ha ka sien kaba nyngkong ba ki smartphone ki nang pynkhlain , " " la ong ka Sara O ' Donnell , ka stad saian ha ka University ha Buffalo ha US . "
Nga la phone ia u paralok uba tip ei ei shaphang kine ki nombar .
La pyniaid ia ka da ka thain rel ba shathie pdeng .
Ki Iyer jong u Saturn ki long napdeng ki Iyer kiba stet tam ha ka Pyrthei Sngi .
La pynlong tymmen ia ka ym duna ia ka hynriewphew sngi .
Ynda nga la dap lai taiew , ki kmie ki kpa jong nga ki la ialam ia nga sha iingmane ban shah pynbaptis .
" " " Kane ka dei ka jingshah thombor kaba sngew lyngngoh bad kaba khlem nongrim , " " ka la thoh ha ka Twitter .
Shisien ba phi la pyndep ia ka aplikeshon phin sa ioh ia ka jubab ba la pynmih da ka kompiwtor ha kajuh ka por .
da kaba pyndonkam ia ka kabu jong ka jingiakajia hapdeng u khun u Shershah ka hima Islamshah ka Humayu ha ka snem 1555 ka la ioh biang ia ka bor .
Arngut ki jawan ki la mynsaw ha ka por ba ki shipai India ki la pynsangeh ia ka jingthmu ban rung tuh jong ki lehnoh ha Uri
Weng noh u CM ia ka jingai jingbit ban pynlong ia ka Sadak Bandh
Pyllait biang u CM ia ka bai lutksan kaba 300 klur tyngka
Ngim Tip Ia Kaei Kaba U Jehobah Un Shah .
Ka BJP kan pynkhlain ia ka base ha ka kyrdan booth
Kane ka iadei bad kiba bun ki jingmut kiba kongsan na ka plan jong ka Khlaw jong ka jingsuk .
Ka rai jong ki sorkar NDA ban iasoi ia ka jingiateh jingkyrshan ia ka mar bad ka US ka dei ka jingsdang jong ka jingkut jong ka polisi bar ri jong ka jinglaitluid jong ka ri India bad ka jingsynshar hi dalade .
Ka Scrambler ka dei ka thuk thuk kaba rem dor tam na ka Ducati .
Nga la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka iing ka sem jong nga .
Kiba pyrshah ia ki Hindu Bangladeshi kim tip ba ki la duh ia ka bor ban rai ha ki 14 tylli ki district jong ka Assam .
Ngam nym iashim bynta ha ka jingialap elekshon , la ong u Nirupam .
U President ka US Donald Trump un iadon bynta lang bad U Modi ha kane ka jingialang ha Houston .
Hadien ba u la iehnoh ia ka kam Deputy CM u Ajit Pawar u leit sha ka jingialang jong ki MLA ka NCP .
Uwei u synran uba riewspah uba sngew sarong ia ka spah jong u u la wan sha u Sikh Guru bad u la tyrwa ia kawei ka ryntieh ksiar ba la shna da ki mawkordor .
Ka ain jong ka Punjab kaba la mynjur ha ka 19 tarik u Iaiong 2017 29 .
Ki Jylla bad ki UT kiba la thep ia ka jubab jong ki ki kynthup ia ka Gujarat , Tamil Nadu , Meghalaya , Punjab , Nagaland , West Bengal , Telangana , Tripura , Delhi , Puducherry bad ka Andaman bad Nicobar Islands .
Crop Ki jingthung kiba sahkut ne ki sboh na baroh ki jait jingthung .
Hynrei u jingthung u la shah pynjulor jur ha u slap .
La ai haduh 294 ngut ki degree .
Ka buit ka paw hapdeng ki sim , ki khniang bad ki dohkha .
Ka jingtwa ka dam ha Brazil ka la pyniap ia 9ngut ki briew , kumba 300 ngut ki la jah rngai .
" Ka la ong " " Ym don jaka sumar ha ka thain jong ngi ."
Balei , ki la ailad wat ia ki nongkhaii ban leh ia ka kam ha phyllaw jong ki Jentil . Nalor kata la shah ia ki briew ban pyndonkam ia ka tempi kum ka lynti lyngkot haba ki kit ia ki tiar kylleng ka Jerusalem .
U la khot ia ka Elizabeth ban leit jurip ia ki shipai jong ka ha Tilbury ha Essex ha ka 8 tarik u August .
Ka jingïasyllok bad ki parabangeit ba la pynsleh ka la long ka jingmyntoi kaba kyrpang kaba nga la ïoh mad .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai jong ka England , katto katne ngut ki dkhot jong ka kynhun ialehkai jong ka Afghanistan ki la ia tyngkhuh ha kawei ka jaka bam ha Manchester .
Ym duna ia ka phra ngut ki nongleit jingleit lait na ki khyllung ki iasah lang bad uwei pat u nongleit jingleit .
" " " Ka NDRF bad kiwei kiwei ki agency ki trei baroh shisngi ban ai ia ki jingiarap baroh . " " "
Ka Shylock ka dei ka phlim kaba lai ba bud jong u Ajai Vasudev bad ka Mammootty .
Baroh ki rai la shim katkum ki kyndon bad ki rukom treikam .
Kane ka kynthup ia ki kynhun jong ki rangbah ba la thung ban sumar ia ki balang jong ki briew jong ki Blei .
Kumta , ki 6 volt kiba iadei , ngi dro ar tylli ki lain u lain uba iadei bad ka jingpyrshah jong ka field , kane ka ai ia ngi ar tylli ki field current E kiba iaryngkat bad kumba 0 bad 102 . 5 tylli ki volt .
Bad kine ki jingeh hadien ki kylla long ki jingeh kiba khraw .
" " " Jingkylli 2 : Kaei ka daw jong ka jingeh ? "
Ym don ba thied ia kata .
Haba la ai jingbit ban iehnoh ia ki mar ha ka kad liengsuin .
Ka kad liengsuin Hamad ha Doha , Qatar ka la shah jied kum ka kad liengsuin kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka US ka kwah ban iohi ia ka Pakistan ha ka jinglong bad ka ha kaba ki lah ban don ka jingiadei kaba pynmih jingmyntoi , la ong u heh sorkar .
Nga kyrmen ban iohi shuh shuh ia kum kine ki jingpyrshang ha ki por ban wan .
Ka long kaba donkam eh ba ngin ialeh pyrshah bha bad ki bor imlang sahlang jong baroh ki jait .
Kano kano ka jingshakri ha kano kano ka jaka treikam ne ka kam kaba iadei bad ka jingpynmih , jingpynbiang ne jingsam ia u dewiong , ka bor ding , ka nar ne ki sboh .
U nongthoh u dei u chairman barim jong ka komishon jong ki rit paid ha ka ri .
Ia ki jingpynkhreh ban tehlakam la pynlong naduh ka 21 tarik u Naiwieng 2019 haduh ka 17 tarik u February 2020 . bad baroh 4, 03, 488 hektar ka jaka la sumar bad tehlakam ia ki khniang .
Manipur : 3 ngut ki khynnah kiba ialehkai bom ki la iap
U Gambhir u la kynthoh jur ia ka jingjied ia ka kynhun jong ka KKR
Dei ban pynbun ia ka jingtest katba lah ban ithuh ia ki nongpang .
Kane ka long ka kam kaba khraw ha lade .
" " " Ngim lah ban ai namaaz ha ka sngi Palei khlem u maulvi ."
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka Bihar u Krishnandan Prasad Verma u la mynjur ba ka jingbym don kam ka dang kiew ha ka Jylla .
Ka jingpyniaid jngai jong ka ka don ia ki button ba kyrpang na ka bynta ki nongiarap jong ka Google , ki video ba kongsan , ki Netflix bad ki Youtube .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha ki distrik Kulgam bad Anantnag kum ka lad jingiada .
Ka trei ruh ha ki kam pynmih bor ding na ka jingshit ba la pyndonkam bad ki tyllong bor ding sngi na ka bynta ki jingthmu jong ka jingpyndonkam captive .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kan buh syntiew ha ka dur jong u Bangabandhu ha Bangabandhu Bhaban ha ka nongbah ha ka por 7 baje mynstep .
U la ong ba la ai jingmut nyngkong eh ia ki SC , ST bad ki kynthei nongseng kam seng jam .
" Nga la nang ban long uba pynbeit ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met ." " "
Nga mut ban ong ba ngam shym la don kano kano ka jingiadei bad kano kano ka NGO .
U peit wat sha ka liang kaba kyllum jong ka biang . . . bad phin sa tip ha ki rukom kiba sniew tam ba nga don katto katne ki jaka kiba eh ruh .
Don ki briew kiba mad ia ki jingpang ha ka kpoh kum ka jingbym kwah bam , ka jingpang jyrhoh , ka jingpang jyrhoh ne ka jingpang jyrhoh .
Ka jinglehkai kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long ban hikai ia ki shipai ha ki kam pyrshah ia ki lehnoh ha ki jaka khlaw .
Kawei kaba u Jonah u tip thikna : Um lah ban phai bad phet noh na kane ka kam .
Ka jingbishar kan sdang biang tang hadien ba ki liang pynngat ki la aiti ia ki sakhi electronic kiba ki la shaniah naduh mynshwa sha ki briew kiba shah kynnoh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka rai la shim da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Pyrkhat katno u Nongsakhi u la sngew lyngngoh haba uta u briew u la paw ha iing jong u ha Garoua ban pyntip ia u ba shiphew ngut ki briew ha ka shnong ki ap ia ka jingwan jngoh jong u !
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la shim bynta ha kane ka jingialang ha New York .
Peit ia ka video kaba sngewtynnad hangne ​​.
Nga la sah ha Japan 2 snem hynrei mynta nga la sah ha California .
ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Gujarat
Ka jingleit ka la long kaba khraw .
Bad watla katta , ka BJP ba la ialam da u Manohar Parrikar ka la thaw ia ka sorkar .
Ka Deepika Padukone ka la mih nyngkong eh ha ka Bollywood ha ka phlim jong u Shah Rukh Khan ‘ Om Shanti Om ’.
Ki rukom treikam ban pynlong shimet ia ka kad liengsuin jong ka Thiruvananthapuram ki lah ban slem , kumba la pynpaw da ki heh jong ka kad liengsuin .
" Haba kren shaphang ka jinglong jong ka Kavya , ka Sanjana ka la iathuh shuh shuh , " " Ka jinglong jong nga ka Kavya , ka dei ka khynnah kynthei kaba nga tip ba uwei pa uwei na ngi ki khynnah kynthei samla ha India u angnud ban long ."
Ngam tip mano ba ai jingbit ia u , balei la ai ia ka .
Kine ki kompeni ki kynthup ia ka kompeni iPhone kaba dei ka Apple kaba shna ia ka kontrak jong ka Foxconn Hon Hai , ka Wistron bad ka Pegatron lait noh ka Samsung bad ka Rising Star .
Ka palat ia ka 1 . 2 million ngut ki nongthep vote ki la shah pynrung kyrteng da ka tnat thep vote kaba laitluid .
Ka jinghikai ? Lada phi shem ialade marwei phim dei ban sngew marwei !
La kha bad pynsan ia ka Nivedita ha Ayodhya ha Uttar Pradesh .
Ki nongmihkhmat ki la sngewnguh ia ka jingthmu jong ka tnad khaii pateng ban pynlong ia kum kane ka jingiamir jingmut .
Baroh ki lah ban thied ia ki tiar .
Ka kalsium karbaid kaba khuid ka long ka jingbam kaba khlem rong .
Ym don uwei ruh na ngi uba don ka por , ki lad ki lynti ne ka bor ban leh ia kiei kiei baroh kiba ngi kwah ban leh .
Kham mynshwa uwei u jawan jong ki pulit CRPF bad uwei u riew paidbah ki la duh ei ia la ka jong ka jingim hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun pahara jong ki pulit CRPF ha Sopore .
Hynrei nga kwah ban ong kawei ka jingong .
U PM Modi u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Guru purnima
Peit kumno ka kriket ka la kylla long ka lad kamai jong ki phew ngut ki briew .
Ka pyni ia ka jingshah pyndem jong ki ha ka Rome . Ki nongbud jong ka seng jong u Herod kiba la pynmih ia kane ka mat ki kyrmen ba lada U Jisu u pynrem ia ka khajna , u lah ban shah kynnoh ba u pynkhihwin .
Ka Uma Khapre kaba dei ka president jong ka seng kynthei jong ka seng BJP ha Maharashtra ka la thoh da ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ban dawa ban leh da kaba tyngeh ia u Dhananjay Munde .
Kiwei pat ki rukom treikam ki pynthymmai biang ia ka ATP khnang ba ka met u briew kan pyndonkam biang ia la ka jong ka jingkhia jong ka met kaba iaryngkat ha ka ATP man la ka sngi .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ban pynjahthait .
Yo , nangno phi ioh ia kata ka lid ?
Ki pulit ki la pynbor ban . . .
Ki nongthep pisa ki lah ban bid na ka bynta kaba duna eh 27 tylli ki bynta jong ka equity bad ha ki jingbunsien jong ki 27 tylli ki bynta hadien kata .
Ha kane ka sngi la wan sakhi lang da u SDM u Marh Ved Raj , u tehsildar u Marh Babu Ram , u S Harjeet Singh lem bad ki paidbah na ki shnong ba marjan .
La ong ba ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
U Neeraj um shym la long kumta .
Balei ba ka sur jong kiba bun ka shah neuter ha ka synshar paidbah jong ngi ?
Xiaomi Redmi Y2 ha ka dor sdang Rs 8 , 999 .
Ki jingkyrkhu ba ki synran ba la pynbaptis ki ïoh 18 , 19 .
Ha ki 19 snem ka jingshakri jong u ha ka Library , u la pynrung ia ka Dewey Decimal System jong ka jingpyniapher ia ki kot bad u la khmih ia ka jingpyntreikam jong ka .
Kiei ki kyrtong kiba lah ban long ?
Ka Karnataka ka pyllait ia ka ram mar rep haduh 50 hajar tyngka uwei u nongrep .
Balei ngan pyniap ia ka ?
Ka masi ka la kiew sha jrong jong ka iing jong nga hi .
Lah ban leh thikna ha kane ka ri Kashmir .
Ka daw jong ka ? Nga kwah ban peit la u Tom u koit ne em , la ong ka kmie .
Kumno kata kan ktah ia ka kompeni ?
" " " Ngi lah ban ioh ia la ka burom , ka burom , ka kyrdan ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei lyngba ka jinglong kaba itynnad . " " "
Haba ki leit ban bam ha iing ki Dalit , dei ki jingbam bad ki tiar jong ki myntri hi kiba ki pyndonkam na ka bynta kata .
Ka Aishwarya Rai ka kurim jong u nongialam ka RJD bad u myntri barim ka koit ka khiah u Tej Pratap Yadav .
PAGE 10 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 26 , 3 .
Ka Jingpyndonkam ia ka Jinglah Ngi i kumba ngi la jop bha ha kaba pynroi ia ka jingpynlang um da kaba . ki skhim kiba rit kum ki tyllong um , ki tyllong um kiba jylliew bad kiba jylliew , ki tank bad ki skhim pynkiew .
Kane ka mosque kaba don ka iingmane ha kawei pa kawei ka tduh ka long ha ka rukom jong ka Sarkhej Roza .
Ive la pule ia kita ki kot lyngkdop kumba shiphew sien . Kawei ka para ha France ka la thoh : Hato la shna ia ka ?
Ka Wikipedia ka long ka wiki kaba heh tam na ka bynta kane .
Kane ka heh haduh ka jingheh kaba heh tam kaba 12 . 7 cm ka jingheh jong ka shyntur bad 1 . 2 kg ka jingkhia .
U Nawaz Sharif u la rah ia ka ishu Kahsmir ha Pak Parliament , iaroh ia u lehnoh Burhan Wani .
Pynlong ia ka jingialang lama iong ki shipai BSF , Pak Rangers ha Jammu .
Kumta to pynjem mynsiem ia baroh .
Ha ka phutbol , ka la ju don ka jingshah kynthoh .
" " " Ngam ju pyrkhat than shaphang ki pitch " .
KA JINGLONG ha ka por , ne ha ka por , kam long kaba suk .
U Devashish u la khur lai wiket katba u Ankur bad u Shubham ki la khur mar ar wiket .
Ka jingkhublei ia ka shad ba suk jong u Ganesh Chaturthi .
Kumta ki khynnah shynrang jong nga ki ialehkai .
La khmih lynti ba ka Apple kan pynmih lai tylli ki iPhone mynta u snem bad kawei na kine kan dei ka iPhone 8 kaba don ia ka dur OLED bad ka ktien shna thymmai .
Kane ka dei ka jingjia kaba la jia ha kaba sdang jong u snem 2014 .
Bad ngi shaniah ruh ha ka BRICS jong ka kam khaii ban ialam ia ngi kham jan sha ka jingthmu ba iadei jong ngi ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka kam khaii bad ka jingbei tyngka .
Nga la ialehkai Kabaddi naduh dang rit .
Ka India mynta ka don haduh 20,000 ngut kiba ioh pang thymmai man ka sngi .
Kumno ka long , kum ka nuksa , ha ka mat kaba jylliew jong ka fan fiction ?
Ka la long ka miet kaba khatduh jong ka jingim U Jisu ha ka pyrthei . Pyrkhat ia ka jingeh kaba U Jisu u la sngew .
Ym don ei ei kaba u lah ban leh hangta .
Ka jingthoh ba la kdew haneng na ka shithi ba la pynkylla mynsiem jong u Jakob ka maham ba lada uwei u ailad ia ka jingkwah bakla ban long kaba kha khun , ki kam kiba sniew kin sa bud thikna .
To nang thoh ! Nga dang pynmih ia ka lashai !
Ngam lah ban ieid shuh ia phi sngewbha .
Ym shym la don ki jubab , wat tang kawei ruh .
" Uwei u hynmen uba don arngut ki khun u la thoh : " " Bun ki kmie ki kpa ki pynlut shibun ka bor bad ka jingdon jingem ban iarap ia ki khun ban poi sha ki thong ha ki bynta kum ki jingialehkai , ki jinglehkai bad ka jingpule . "
Ha ka khyndew , u long uba shyrkhei .
U Shri Krishan Bhagwan Ji ruh u dei na kajuh ka jait bad na ka pateng kaba phra kaba bud ia u Raja Asmi Kanwar u la mih noh na Dwarka Gujarat bad u la seng ia ka hima ha Ghazni ha Afghanistan .
Ka kynhun pdeng ha Odisha ban bishar bniah ia ka jingshah pynjulor ha ka eriong Bulbul
00 baje mynstep : Ka jingkhynñiuh jumai kaba 6 . 8 ka jingkhynñiuh jumai ha Rabaul ha Papua New Guinea : USGS .
U sngew ba wat ka jingsiew khajna ia kum kine ki tiar kam paw bha .
Hynrei ha Bombay ka jingiathuhkhana ka long kaba pher bha .
Hynrei ka iingbishar ka la pyndam noh ia ki katto katne ki bynta jong ka ain .
Ka kynthei kaba shong halor ka thliew ding ha surok .
Ki kyrtong ki donkam ban buh ia ki kot ki sla bad ki dur jong ki ba la scan khnang ban buh ia ki ha ka phorm aplikeshon online jong ki .
Ki nongthied kiba pyndonkam haduh 50 tylli ki unit ki donkam ban siew tang shiteng na ka jingsiew ba la pyndap .
Ka khynnah ka la pyrshah ia ka jingshongkurim .
Ka jingbthei ka la pynjulor ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ka ophis bad ki iing kiba don hajan .
leit noh phi ka khynnah kaba kit suloi !
Kam dei ka kam jong ngi , ka kam jong ngi ka long ban hikai ia ki kot .
Lada don kiba pyni ia ka jingsngewtynnad , ngi pynkylla ia ki nombar telephone .
Ka shong ha ka jaka ba phi shong .
Lyngba ka jingtrei shitom , u la lum san lak tyngka na ka bynta ka jingpule jong ka khun jong u .
Check Kumno Ban Apply Na Ka bynta Ka Pradhan Mantri Awas Yojana
Hynrei nga shisha ngam lah ban sngewthuh ia ka .
Ka liengsuin hikai , ka la hap , ka pilot ka la iap .
Une u aktor dang shen u la ioh ia ka khusnam kaba ar kaba bha tam ha ka pyrthei da ka Imagine Film Festival kaba don ha Madrid ha Spain .
Katkum kane ka jingkular , kito kiba don ha ki jingtep jingkynmaw kito kiba don ha ka jingkynmaw U Jehobah kin sa mihpat .
U Sanjay Dutt u la buh ia ka jingkyrkhu sngi kha kaba itynnad ia ka tnga jong u ha ka sngi ba kyrpang jong u.
Ha ki snem kiba bun ka India ka la long ka bynta kaba kongsan bha jong ka hima phareng .
West Bengal : Shah siat ia u nongialam ka BJP ha East Midnapore .
Hangne ​​ka jingpynkylla ia ka jingjop : 88 ha ka U . S . Ka Open , 86 ha ka Wimbledon , 74 ha ka Australian Open , 60 ha ka French Open .
Da kaba shim ia ka jinglong kaba heh jong kane ka mukotduma , u Mogra u la dawa ba dei ban ai jingiada mardor ia u Khan kum u nongsakhi .
U la leh kumta khnang ba ngin ioh ia ka jingim .
Ki wiket jong ka England ki dang iai bteng ban tuid !
Katba ka jingieit ia U Jehobah ka nang jylliew ha ki dohnud jong ki , kin bud ia ki lynti jong u ha man la ki bynta jong ka jingim jong ki .
" " " Hynrei ngi shai ba ngi donkam ban iohi shuh shuh ."
Kawei ka dei ka elekshon jong ka Narayanganj City Corporation bad kawei pat ka dei ka jingiakren jong ki president bad ki seng sain pyrthei halor ka komishon elekshon kaba thymmai .
Ka jingieit ba nyngkong jong ka Maura Claude .
Ka kam bank ka don ha ka jingkulmar .
Ka jingiarap man u snem sha ka Thirur Thunchan Smaraka Trust hapoh ka jingialam jong u M . T . U Vasudevan Nair u la pynkiew sha ka Rs . 30 lak tyngka .
Ka sorkar kam shym la pan ei ei .
Ka Mayawati ka shim dor T.15 klur shi tiket la kynnoh ka Maneka Gandhi .
U nongpyniaid u la rai ban ai kyrteng biang ia ka kum ka Anandhi na ka Rakshita na ka bynta katei ka phlim , bad la jied ia ka hadien ba ka la leit audition arsien shwa ban pynsngewtynnad ia u Solomon .
Baroh la pynbeit da ki ha ka jingiamir jingmut bad nga .
Pynpaw u myntri rangbah duh ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri PM halor ka jingkhlad noh ka Girija Devi U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh ka Nongrwai Classical ka Girija Devi .
Ki Dalit ki kham jied ia ka Congress ban ia ka BJP .
Nalor kane ki pulit ki la kurup ruh ia ki jingdih buaid kiba shongdor haduh T.4 . 43 klur tyngka .
Ki pulit ki la ioh ia ki jingthoh ba bniah jong ki jingkhot na ka phone jong u Yadavs .
Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban pynphriang ia ka jingshisha khlem jingtieng .
U Syed Akbaruddin u nongmihkhmat jong ka Ri India ha ka UN u la thoh ha ka twitter jong u , kiba heh , kiba rit , baroh ki ïasoh lang .
Ka Cavendish Laboratory jong u Rutherford ka dang pynlong katto katne ki jingwad bniah kiba kham shajrong shaphang ka physics nuclear ha ka pyrthei ha kata ka por .
" " " Ka jingpynbna ka la wan ha ka por janmiet ."
Kiba duk ha kane ka ri kim don kum kine ki kot ki sla .
Ka jubab jong nga ka long , ki dei ban shah .
Katba ka jinglong jingman ka nang jur la pynjari da ka kyndon 144 ha katei ka thain .
Kane ka long haba la test haduh 10 , 83 , 608 ngut ha kine ki 24 kynta ba ladep ha ka ri baroh kawei .
Bad u myllung u la stit ia ka jingkut , ka jinghiar dor bad ka jingsngewsih ha man la ka jingkylla jong ka quilt : .
Nga la long tang ma ka ka kynthei .
U Narayan Rajhans u la kha ha ka longïing kaba rit paid .
Nga dang sngew lyngngoh ban pdiang ia ka ha kata ka por .
" La ai jingmut ia u myntri rangbah ba un sah sa katto katne sngi ha hospital " " la bynrap shuh shuh ka khubor ."
Ka jingai jingiarap baroh ka kynthup ia ka T.417 . 44 klur na ka bynta ka projek ba bun rukom jong ka Polavaram kaba dei kawei na ki mat jong ka jingïakynad hapdeng ki paralok TDP bad ka BJP .
Kumta phi mut aiu ?
Tang shu tan ia ki tyrpeng jong phi katba phi lah bad pynkhih ia ki shakhmat bad shadien shisien ha ka shisngi .
Ym tang kane ka jaitbynriew hynrei ka pyrthei baroh kawei ka bud ia ki nongrim jong u Mahatma Gandhi .
Ngi sngew sarong shibun ia ki nongialehkai .
Nga dang shah test na ka bynta ban pynkylla sniehdoh .
Ka dei kawei pat ka mawjam na ka bynta u Pawan Kalyan .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingwan ki kali bad ka jingjaboh .
Ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa katei ka khynnah sha hospital , ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Hangne ​​ki don 7 tylli kum kine ki kam pisa ban pyndep shwa ba phin leit shabar ri :
U Monument u la khih , kumba u hati uba bieit u la pynkhih ia la ka tdong ha ka suinbneng .
U Aminul Islam u dei u riew saiñ hima sima uba na ka jylla Assam .
Kine ki lad ki lynti ba shipor ki treikam na ka bynta ki ram MFI ba la pynbeit thymmai haduh ka 31 tarik u Risaw 2011 .
Ka jingeh ka dei ka jingmih kaba beit na ki daw bapher bapher bad ki liang pyrshah ki la pynbna ia ki jingthmu ban pynthut ia ka Sorkar bad ia ki jingpynkhreh ba paw bad ba rieh kiba ki dang leh .
Ha ki shipai jong ka Hima ki don arngut ki Khlur Jingiap .
Ka la pynmih ia ka dur jong ka longiing kaba lieh bad kaba lieh ha ka Instagram .
U la ong ba ka jingbun briew jong ka India ka dei ka jingkhlain kaba khraw tam jong ka .
Ka thong ba nyngkong eh jong u nongshah kynnoh
Ki khynnah shynrang ki la ioh 62 . 69 ngut ki pass katba 57 ngut . 99 percent ki khynnah kynthei ki la lah ban pyndep ia ka eksamin klas 10 mynta u snem .
Ka jaka buh jingthoh ka ai jingtip halor palat 4,000 tylli ki sobjek kiba shim por 400 kynta ban pynpoi ia ki jingtip .
Ha kawei pa kawei ka klas kaba man ka por , katkum ka por , ka bynta , u briew bad u nombar , la pynrung ia ki jait jingpynkylla kiba iadei dur bad ka tynrai jong ka verb .
Ha ka sngi U Blei , 8 tylli na ki 11 tylli ki district ha katei ka thain ki la iap .
Ka DGCA ka la ai por 15 sngi ia ka kompeni liengsuin ban ai ia ka jubab jong ka .
Ka Final jong ka IPL 2017 : Kumno ka Mumbai Indian ka la tuh ia ka jingjop na ki shyntur jong ka jingshah rem
Nga wad bniah ia ka jingkhia , ka jingkhluit bad ka jingsma , hynrei kaba kongsan eh , nga pyrkhat shibun shaphang ki khana kiba ngi pyniadei bad ki jait lyer bapher bapher .
Ki la dawa ruh ban buh ia ka jaka pulit ha katei ka jaka sumar .
Nga tharai phi dei ban tip
La kem ia u nongshah kynnoh na ka jaka ieng bus
Ka India ka la pyrshang katba lah ban pynjlan ia ka jingjop hynrei kam shym la lah .
Hadien kane ka jingjia ki pulit ki la register case da kaba jer kyrteng ia ki katto katne ngut ki briew bad kumjuh ruh pyrshah ia ki phew ngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka Sp ' l Pios . 259 97 . 5 85 ka . 3 44 . 9 4 . 4
Ka jingktah kaba sniew jong u Soitan ka la poi wat shaduh ka pyrthei mynsiem , ha kaba u la pynlong ia kiwei pat ki angel ban iasoh bad u ha ka jingleh pyrshah .
" Ka jingailad ia 5 " " ki briew ki bym don pop " " ban iap . . . haduh ba phin da bthei ia ka jingma jong phi ? "
Mynsaw 12 ngut ki kynthei ha ka jingtyngkhuh surok
Ngi la iohi ia ka jingkylla kaba la jia .
" Ki iing jong phi ki don ha Gujarat hynrei phi la wan sha Delhi , phi dei ki nongwan buhai shnong " " U Chowdhury u la ong.
U nongpeit ia ka Circle ba shathie , uba kynthup ia ka Madras bad Coorg , .
Nalor ba ki wad jingmyntoi , ki nongbei tyngka ki thaw kam thaw jam bad ki siew khajna sha ka sorkar .
Khublei ia ka sngi paralok Paralok jong Nga .
Ka jinglong marjan jong ngi . Ka dei ha kata ka jingtei .
Ka West Indies bad ka India ban sdang ïa ka World Test Championship
U nongialam ka RJD u Tejashwi Prasad Yadav u la shim kabu ban thombor ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ki jingsngew riewlum ki lah ban long kiba bun jait .
Nalor u president ka KPCC kin don 5 ngut ki president ba trei ha u Kodikkunnil Suresh kata u PC Vishnunath , u K Sudhakaran , u K V Thomas bad u V D Satheeshan .
Ka Goitre ka dei ka jingpang kaba mih na ka jingpynmih palat ia ka hormone thyroid .
Ka Jingïaseng Roman Katholik bad ka Jingïaseng Episkopal ki don ka jaka treikam jong ka ha Milwaukee .
Ki pulit ki la buh ia ka met ha ka jaka tep briew ban ithuh .
Ka kynhun kiew lum jong ki shipai suin jong ka ri India ka la wad ia u lum bym pat lah ban kiew ha Arunachal Pradesh
Tang shu rung hapoh ka jaka ieng kali kaba nga la kdew .
U Ranveer bad ka Deepika ki la shah klik ba ki shong hapoh kawei ka kali katba ki dang leit sha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim jong ki kaba la tip kum ka Padmaavat .
Ka Vyarawalla ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka da kaba leit na kawei ka jaka sha kawei pat bad ka kompeni phlim jong u kpa jong ka kaba iaid kai .
Ka jingialang ka la rai ba ym don bus rit ki ban siew bai wai .
U nongak Bollywood u Richa Chadha un paw ha ka bynta ba kongsan .
Katba la ioh jingtip ba ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ban tohkit .
Phi thikna ba phin mynjur ba kano kano ka jingkhang kaba la shem ba ka long kaba donkam ka dei ban treikam khlem da shim liang ia baroh ki kot khubor .
Ka Punjab bad ka Haryana ki nang hiar stet bha ha ka liang ka jingpynkylla ha ka liang ka bor ding .
Nga kwah ban leh kham bha ha kine ki jingiakop .
Ia kata ka ain kaba lieh la pynkylla da ka kyndon No . 5 jong ka snem 1812 kaba la shim noh ia ka bor jong ki trai jaka ban kem ia ki raiyat .
Nga la lap hadien , u la ong .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi pellet ban pynpra ia ki samla kiba la shah pynkhihwin .
Bihar : Uwei u nongiakhih u la khlad na ka daw ka jingmynsaw na ka jingsiat kuli ki pulit ha Samastipur .
" " " U Nitish Kumar u la synshar ia ka jylla mynta la 15 snem hynrei ym pat ioh ia ka kyrdan kyrdan ba kyrpang haduh mynta " .
Ka SFIO kan tohkit ia ki 18 tylli ki kompeni kiba don jingsuba hadien ka DeMo 2019.
KA JINGPYNBNA IA KI NONGBA LA NGAP HA KI JINGÏAKHUH .
U Mukherjee kum u Myntri kam pohiing um shym la don bynta ha ka rukom kaba thikna hynrei u la shah pynrung namar ka jingtbit jong u ban ïakren .
Ngam lah ban shem ia u lok hapoh ka balang , bad nga tieng ban tymmen marwei .
Ka phlim The Sky Is Pink ka dei ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf ha ki bynta ba kongsan .
Hadien ba ka la sngewthuh biang la rah ia ka sha kawei ka hospital shimet jong ka thain .
Ka tnad bank ka la jan sahkut haduh ar bnai hadien ka jingpynbna ba kyndit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 8 tarik u Nailur ban weng noh ïa ki pisa T.500 bad 1000 tyngka .
U la ong ba kane ka prokram kan ai jingiada pisa ia ki 10 . 74 klur tylli ki longïing kiba duk bad kiba shah iehnoh beiñ ki ban ïoh ïa ka jingïarap kaba T.5 lak na ka bynta kawei ka longïing .
U Soitan u kynnoh ia ki shakri jong U Blei . U Jisu u sngewnguh ia ki bad u kyrpad na ka bynta jong ki .
Dei na kane ka daw ba la pynkylla bad pynmih katto katne ki kot ain ha kane ka por .
Na kiba sah 11 ngut ki dei ki Brahmin , 6 ngut ki dei na kiwei pat ki jaitbynriew ba shakhmat , saw ngut ki dei ki OBC , lai ngut ki ST , uwei u Muslim bad ym don uwei ruh na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka dei ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka ri India .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la rung ha ka sngi kaba 49 ha ka sngi thohdieng .
Kumjuh ruh la pynlong ia ki lad ban shah jied ha ka kam sorkar ruh .
Ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim Maatr kaba ak ka Raveena Tandon ka la mih dang shen bad ka long kaba itynnad bha .
Ka jingkñia kaba khraw jong U Jisu ka pynlong ïa ngi ban ieit ïa u .
Ngi ki nongialam ka AAP ngim donkam ia ka jingpahara jong u Sukhbir Badal namar ki briew jong ka Punjab ki la dep ban ai ia ka jingpahara kaba biang ha ka dur jong ka jingkyrshan kaba khraw , la ong u Shergil .
Ki dose ba la pyndap hadien kaba nyngkong kim donkam .
" " " Nga sngew ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ban iai bteng ban ialam ia ka Israel ha ka rukom kaba pynthikna ia ka lawei jong ngi " " u la ong . "
Ka bynta jong ki nongtrei ka buh ia ki nongtrei ha ki kam bapher bapher katkum ka jinglong hok jong ki .
Ka Aminpur Thana ka dei ka thana jong ka Elaka Pabna .
Ka ri kam lah ban synshar ha kane ka rukom .
Ngi dang peit ruh ia ki dur CCTV ong u Ajeet Singh Yadav .
Wat ki samla pule kynthei jong ngi ruh kim sahdien .
Hynrei ym shym la lap ia ka suicide note .
Ka nongbah jong ka ka long ka Lansing bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka long ka Detroit .
Ka giraffe kaba ieng hajan u tnat jong u dieng .
Haba u Muhammad jong ka Ghor u la jop ia ka Ajmer , u la thung ia u Husain kum u nongkhrong khajna ba ha khlieh duh jong u .
U myntri rangbah duh u la kynnoh ruh ia ka longiing jong u Gandhi ba ki la pyndonkam ia ka INS Viraat na ka bynta ka jingleit shuti ha ka por ba u Rajiv Gandhi u don ha ka bor jong ka ri .
Nga la leit ruh sha ka hospital jong ka distrik bad nga la iohi ia ki khynnah kiba dang shah sumar .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynwandur ia ki kot pule ka la kut mynta .
Ia ka Oceania la pynieng da ki ar tylli ki nongbah katba ka Africa bad ka Amerika Sepngi ki don kawei ka nongbah ba la buh kyrpang .
Ka BCCI kam pat pynbna ia ki jaka ban ialehkai ia ki ar tylli ki Test pyrshah ia ka West Indies .
Ki hap ban pyndep ia ka jinglah kaba pura jong ki .
U Amit Agarwal, uba dei u deputy CEO bad CFO jong ka Jet Airways, u la iehnoh ia ka kam
Ka pynlong ia ka met jong ngi kaba koit ba khiah bad kaba lait na ki jingpang .
La hap ban shim bad pyntbit ia ki shipai .
Te , ngi lah ban don ka jingiakren kaba lyngkot , hynrei . . .
Ka jingshakri jong ka Delhi Metro ka Blue Line ka la jah gear namar ba ki nongleit nongwan ki la jah rngai sha ka lynti iaid kjat.
Hynrei bun na ki myntri pla tyngka jong ngi kim wan na ki jingpule kiba iadei bad kane .
Ki Philistia ki la shim ia ka synduk U Blei bad ki la ialam ia ka na Ebeneser sha Ashdod .
Watla ki nongtong dohkha ki ap khmih lynti ia ka jingkut jong ka jingkhang ri dohkha hynrei ki sngewkhia ia ka jinglong ka suinbneng .
Na ki kumba 7,000 ngut kiba dang ialap ha ka por ba la beh ia ngi sha ki jaka set phatok , mynta ngi don palat 29,000 ngut kiba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kylleng ka Mozambique .
Ki dei ki dur ba lyngkhuid .
Katba ka tarik ba khatduh ban weng ia ki kot ki sla kan long ha ka 19 tarik u Nailur na ka bynta ka bynta kaba nyngkong , kan long ha ka 22 tarik u Nailur na ka bynta ka bynta kaba ar .
Nalor kiwei pat ka Sunayna Kuruvilla ka la kiew na ka 104 sha ka 89 bad ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka bynta jong ki kynthei hadien ki nongïalam ka Joshna bad ka Dipika katba ka Sachika Ingale ka don ha ka 96 .
Ka Lyca ka dei ka jaka pynmih phlim .
Uta u kulai uba lieh u peit ia kata ka masi kaba lieh .
Ka India ka pawnam na ka bynta ka kolshor bapher bapher bad ka sap bapher bapher .
Wat la katta ruh ngi donkam ban long kiba husiar beit .
Kawei ka kynthei Hindu ka la shah pyniap ha ka kynhun ki briew ki bym lah ban ithuh ha Pakistan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Balochistan .
U syiem u la ong : “ Phi dei ban iap , ko Ahimelekh , ma phi bad baroh kiba ha iing u kpa jong phi .
Ka jingbam doh briew bad ka jingdih snam kan long ka jingbam briew , ka jingpynkhein ia ka ain jong ki Blei . U Jisu u dang don ia ka met doh baroh kawei bad ia ka snam jong u baroh kawei .
Kum ka jaitbynriew ngi don sa shisien ha ka lynti iaid kaba kongsan .
Ka Jingpynbha bad Pynkhlain ia ka bor iada lynti rel .
" Ha ka jingsdang jong ka " " " ka jingpynbna " " ka long ka ktien kaba rim bad kaba donburom . "
U la pynksan ba ki Khristan bashisha ki dei ban long ki nongrah jingshai bad da ka jingkmen u la ong : Pdiang sngewbha ia phi baroh ki nongrah jingshai !
Nangta ka leit shaphang mihngi sha Gitahhepher , sha Itahkasin , bad ka leit sha Remonmethoar sha Neah .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ruh ka la poi sha ka rekod kaba heh bha kaba long 11,751. 20 .
Dei ban don ka jingïahap hapdeng ki kyntien bad ka jingrwai .
Pyllait paidbah ia ka poster jong u akshay kumar starrer ' kesari ' !
Kum ka nuksa , ka kitab Jingpynpaw jong ka Baibl ka iathuhlypa ia ka jingshem jong ngi kum ki briew mynta , kynthup ia ka thma , ka jingkyrduh bad ka jingiap bym long tynrai na ka jingduna bam bad ka khlam .
Kiwei pat ki jingjia kiba kum kine kin sa bud ha ki por ban wan ruh .
Ka India ka donkam ia ka jinglah ban ioh ia ka iew kaba kham heh sha ka ri America ban teh lakam ia ka jinghiar jong ka jingshalan mar shabar ri .
La kynnoh ba u la pynpaw ia ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ki jingbthei bom ha ki jaka bapher bapher kynthup ia ka Mecca .
Ki kyndon jong ki komishon hi ki maham ïa ki pulit bad ki shipai ban kiar na ka jingpynpaw pyrthei ïa ki khynnah shynrang kiba dang rit kum ki jingma ïa ka jingïada .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki pynkhein ia ki hukum .
U Mandeep Singh , u Akashdeep bad u SV Sunil ki la ioh katto katne ki kabu hynrei kim shym la lah ban pyndonkam hok .
U dei u nongleh thok haduh ka tynrai .
U nongmihkhmat jong u u Chandrakant Dubey bad u President ka District u Yogendra Mishra ruh ki la iehnoh kam noh .
Namar u la buh tang ia kane ka por ba la buh bad ka NCP kum ka lad kaba khatduh ban thaw ia ka sorkar .
U trai ba la pynrung kyrteng jong man la ka lieng u dei ban pynneh ia ka jingpynbiang kaba dei ban ailad ia ka jingdawa bai lutksan na ka bynta ka jingpynjot na ka jingjaboh ban wanrah beit pyrshah ia u nongpynbiang .
U Federer u la kylla long u nongjop khusnam Laureus ba la pynkup burom tam
’ bad haba ka Sarojini ka la jubab da ka jingsngewrit , ‘ Kham shai ban ia kaba mynshuwa ’ , u la pyrta , ‘ Nga lyngngoh kumno ka eriong kaba jrong kum kane kan lah ban shah ia ka jingkyrkhu bad jingjop kaba palat .
Bun ki iakynduh ia ki jingeh ha ka jingkiew kyrdan ha ka kam katba ki kit ia ki jingkit kiba khia ban sumar ia ki khun , kaba pynbor ia ki kynthei kiba la nang la stad ban iehnoh ia ki kam jong ki .
" " " Ngim shym la jop ."
U Myntri ka tnad liengsuiñ u Hardip Singh Puri u kren halor ka jingkhang liengsuiñ jong ka India sha UK
Khamtam ha ka por lyiur , kane ka jaka ka long ka jaka rieh kaba bha ia ki hajar tylli ki sim .
ym ba ngi long kiba biang na lade hi ban khein ia kaei kaei kum na lade hi . hynrei ka jingbiang jong ngi ka long na U Blei .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ka jaka sumar .
Iasam u MS Dhoni ia ka shithi ai khublei na u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi
Ka kali kaban wan na ka Maruti Suzuki la khmih lynti ba kan dei ka hatchback ban ïakhun pyrshah ïa ka Renault Kwid .
Ka jingpyrshang kaba jur na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki sim ka long ka jingdonkam jong kane ka sngi .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynlong ia ka Ram Mandir kum ka jaka iakren na ka bynta ka elekshon bah ban wan .
Nga la ïoh 23 tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Tsonga ha Monaco, kata ka kham sniew.
Ka Mitsubishi ka thmu ban pyllait paidbah ia ka Outlander 2014 , ryngkat bad ka Pajero Sport Automatic na ka bynta ka Ri India mynta u snem .
Hato ki kynthei kin jied ia ki kynthei ?
Ka jingshaniah ha uwei ban iarap ia phi ha ka jingeh jong phi kan ym long kaba suk .
Ki dawai pynhiar snam Thiazide ki khanglad ia une u nongpdiang , kaba pynlong ia ka met ban pyllait ia ka NaCl bad ka um sha ka lumen , da kaba pynbun ia ka jingmih shini man la ka sngi .
U khlem shym la pynskhem shaphang lano un pyllait .
Hynrei kim shym la don ki jingkyrpad ban bteng shuh shuh ia ka .
U Mahesh Babu u dang rakhe ia ka Khristmas bad la ka iing ka sem .
Ha kiwei pat ki kyntien , un sngewtynnad ban ioh jingmyntoi kloi na ka jingbei tyngka jong u , ym ban long trai ia u mawkordor . Hynrei ym kumta bad u nongkhaii ha ka pharshi U Jisu .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Jybouti , ha ka sngi laitluid jong ka Jybouti .
Ka jingbam ia ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba biang .
Hadien ba u la shongthait na ka kam sorkar , u Subhadra Nair u la sdang ban trei bad ka Abhaya , ka seng ai jingiarap kaba trei ia ka kam ai jingkyrshan ia ki briew kiba duk .
U la long u director ha ka ophis jong u myntri bar ri jong ka tnad naduh u snem 2004 haduh u snem 2005 .
Ia ka jamin la ai ha ka 2 tarik u Nailur .
Ka bor ka long kaba rong saw .
Um ju leh bein ia ki briew bad u ai burom ia baroh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath , u MN Pandey u heh ka BJP ka Jylla bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma ruh ki la ïa don lang bad ki la kren ha ki jingïalang .
" " " Ia ki suloi la pynher lama da u Shri Saurabh Kumar uba long u Director General jong ki karkhana shna tiar bad u Chairman jong ka Board jong ki karkhana shna tiar .
U la ong ba ka sorkar ka kwah ban thaw ia ka mynsiem seng kam seng jam ha ki samla .
" " " Haduh mynta la register haduh 23 tylli ki FIR pyrshah ia u SP u MP u Azam Khan ha kaba iadei bad ka jingkloi jaka . "
Saw ngut ki nongleh kam sniew la pyniap lang ha phatok Yerwada ha Pune .
Katba ki tyllong khubor bym lah ban tip na ka sorkar India ki dang iathuh ba palat 300 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor liengsuin , ka Pakistan ka la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei katkum ka jingkhein , la khmih lynti ba u slap uba rit haduh uba jem un hap ha kane ka nongbah ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
Ka phlim : Ki shynrang ha ka jain rong saw 3 .
phaidien noh na ka jingleh pyrshah, nga long uba khia.
Register FIR pyrshah ia u Sanjay Singh halor ki jingkren jong u pyrshah ia u CM UP
Ki dukan , ki jaka treikam , ki ophis , ki jaka theh umphniang bad ki jaka pule ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang khang lynti , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka por ba sdang jong ka juk mynta , ka jingkiew jong ka jingsynshar khadar ha Europe ka la iaid ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingkhaii mraw ha ka duriaw Atlantik .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem haduh mynta namar ba kine ki iing ki la dep ban pynkynriah noh da ki koidi jong ki .
Ka jingthew ia ki dak kti ha baroh ar tylli ki smartphone ka don ha ka liang ba shadien .
La buh ia ki mawnongrim na ka bynta ki kam pynroi
Ka Oxytocin ka pynmih ia ka jingsngew ba sngewhun , ka pynduna ia ka jingkhuslai , bad ka jingsngew ba jemnud bad ba shngain haba don ryngkat bad u lok .
Ka Jingpynshai jong ki EC Ha kaba iadei bad ki khubor na ki kot khubor halor ka elekshon sha ki iing dorbar jylla ki ban sa wan Press Note
Pynkhreh ar tylli ki karot bad uwei u sohjew .
Ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep , ka Sensex ka la shah rem 225 . 87 tylli ki point .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynhiar ia nga .
Kum u nongialam , u hukum ia ka jinglong ba aiti lut .
U PM Modi u ong , ka jingiateh lailiang ba la iasoi hapdeng ka Centre , ka Sorkar Assam bad ki kynhun Bodo kan nang iada shuh shuh ia ka kolshor ba kyrpang jong ki briew Bodo .
Ka liengsuiñ ka la wanphai biang sha Kuwait ryngkat bad ki mar kiba lah ban pyut 6335 Kgs kynthup ïa ki jhur .
Mynta ki kompeni umphniang ki mad ia ka jingduhnong kaba T.9 . 55 ha ka jingdie ia man la ka litar ka diesel , katba ia ka petrol ka long haduh 200 tyngka eiei .
Hynrei kine baroh ki la don hangta la slem bah .
Kdew ia ki tarik jong ki jinglehniam ba la buh ha ki katto katne bnai ban wan , bad pynshlur ia baroh ban buh dak ia kine ki tarik ha ka kalendar jong ki .
Sngewbha leit sha ban buh jaka na ka bynta ka jingleit jong phi .
U la ïakynduh ruh ïa u President ka ri Afghanistan u Ashraf Ghani ha kane ka jingleit jngoh jong u .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingbam bad ki kynthei ?
Lada kim shah bishar ka jaitbynriew kan ym lait na ka jingshah kynnoh .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut kynthup ia lai ngut ki kynthei ha kane ka kam .
Hato kum kine ki jingeh ha ka koit ka khiah ki long kiba donkam ? Ka don ka jingiakren shaphang ka jingiadei hapdeng ki jingpang bapher bapher bad ka jingdih caffeine .
Yn bthah ruh ia phi ban pynbiang ia ka dur jong ka Aadhaar card jong phi ryngkat bad kiwei kiwei ki jingpynshisha kum ka PAN , ka ID nongthep vote lane ka kopi jong ka passport .
Ka SEER ka long kaba pher ha kaba la pynlong ia ka da ka bynta jong ka Imperial ba la phiah da ka bynta jong ka SI .
Ka jingsngewtynnat ia ki khun shynrang la iathuh ha kiba bun ki jaka jong ka Asia , bad ka jingpynkha khun kaba la pyndonkam ban khanglad ia ka jingkha khun kynthei la iathuh ha Taiwan , South Korea , India bad China .
Myntri rangbah barim ka Punjab u Beant Singh , DNA .
Ka CBC ka la sdang ban pyni ia kane ka prokram ha ka 2 tarik u Lber 2007 .
Ka Mythri Movie Makers ka dang pynmih ia kane ka phlim bad ka dang wad ban pyllait noh shen ia ka .
Yn pynbna ia ka result mardor hadien ba la dep ka jingthep vote .
Ka CBI ka la mudui 10 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Jagan bad kiwei kiwei ha katei ka mukotduma .
Ka jinglong kam shym la long kaba bha na ka bynta ki bear ruh .
Kham bunsien ki longïing ki kiar na kaba peit ïa ka phlim ha ka por janmiet .
Kham mynshwa ha u bnai Lber 1750 u Tarabai u la ia kynduh ia u Umabai Dabhade uba la bat ruh ia ka jingbishni ia u Peshwa .
La pynsangeh noh ia baroh ki shuti bad la bthah ia ki heh sorkar ban sah ha ki station jong ki .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka rupa kaba la pynkhreh ka la hiar T.210 sha ka T.39.950 shi kilo katba ka jingpynpoi man ka taiew ka la hiar bha da T.993 sha ka T.38.994 shi kg .
Ka phlim kaba sngewtynnad kaba la shna bha ha ka phlim Tamil .
Ka pisa Rupee ka hiar da 32 paise .
La ai ia nga ia u nombar koidi bad la ai ia nga ia ka triangle kaba lieh kaba pynithuh ia nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Ki nongap SS ki la ai jingtyrwa ia nga .
Wat la u mot u la mad katto katne ka jingshah pynjulor ha ka jingshah thombor ha u hati , ki nongmane ki sngewkmen ha ka jingdon ba kynja mynsiem bad kumjuh ruh ha ka jingdon ba shipor jong ka ha kane ka tempi kaba khlem kut por .
Ngi la trei bad ngi la leh ia ka kam kaba bha shibun
Ka jingialang kaban wan kan long ha ka sngi Thohdieng 2020.
La ong ba u Modi bad u Trump ki don ka jingiadei kaba jan bha.
" U Loga Bala Mohan , u myntri ba shakhmat jong ka sorkar ha ki jaka pdeng jong ka sorkar pdeng u la ong " " Ngi sngewsynei ia ki longiing longsem ."
U la pynkut ruh ïa ka rekod jong u Federer kaba la jop phra sien lynter ha ka Wimbledon bad 65 sien jop beit ha ki madan sboh .
Ka India ka long lehse kawei na ki ri kaba kynthup lang ia baroh ha ka pyrthei .
Ka jingpynbeit ia ka ain ka mut ki kyndon ne ki jingpynbeit jong ka ain .
Kerala : Ka jingbthei petrol bomb ka ophis jong ka BJP ha Thiruvananthapuram .
Kane ka rukom hikai ryngkat bad ka jingktah kaba khlain jong u mynsiem bakhuid , hadien ka la pynkhreh ia ki apostol ban pynbeit ia ka kam ialap kaba jylliew kaba la jia ha ka snem 33 C . E . bad hadien kata .
Ka Kings XI Punjab ka la thoh ia ka jingjop kaba phra ha kane ka samoi , namar ba ka la kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka miej iakhein point .
Ki dei ban ioh ia ka jinghikai kaba bha ryngkat bad ki hok ba kyrpang .
Kumba la pyntip da ka Sorkar Jammu bad Kashmir , ka kam rep ka iaid beit iaid ryntih ha kane ka them .
Kam dei shuh ka jingkylli ban pynthikna ia ka jingshngain bad ban pynsngewthuh ia ki rit paid ban sahkut .
Ka SAE EME Chapter ka dei ka seng jong ki samla pule ba la pyniaid da ka tnad shna kor .
Hynrei ki shynrang ki shah iada ha ka rukom kaba ryntih na ki jingktah kiba sniew jong ka jingiateh .
Ka la buh ruh ia ki dur jong ki saw ngut ki lehnoh .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang ba ioh na ki khniang jingpang corynebacteria , kaba ktah nyngkong eh ia ka shyntur bad ki lynti lyer ba shalor , bad ka pynmih ia ka jingsma kaba ktah ia kiwei pat ki dkhot met .
Ka jingiadei jong phi kan nang khlain da ka jingiarap jong ka jingshaniah bad jingsuk para ma ki .
Mynta ka sngi katba nga dang ia kren bad phi ka dang mih ka notification .
Kumta ka long .
Ia kane yn nym pdiang da ki paidbah .
Pynban , ka pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong ka Canberra shaphang ka jingshong suk shongsaiñ ha ka thaiñ bad shaphang ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingïadei kaba jan jong ka Beijing bad ka sorkar Fiji .
Ka jingpynshisha ryngkat bad ka jingpynkhreh biang , ka jingpynkhuid biang bad ka jingpynkhreh biang ia ki symbai jong ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad kino kino kiwei pat ki jingthung kiba ym shym la batai ia ka dor na ka bynta kawei ka kwintal .
Kaba kham shisha , U Trai jong phi u long Uba donbor baroh , Uba isynei .
Uwei u nongtrei uba la mynsaw u la ioh Tk 1 . 80 million kum ka bai lutksan katba ka pisa kaba duna eh ka long Tk 150 hajar tyngka .
Ka jingiakhih u Dhawan bad u Rahul
Lada ka sngi kha jong phi ka dei ha ka 11 tarik u Jymmang .
Ka jinglong sbun jong ki katto katne ki briew ka kham pyniap briew ban ia ka jingleh donbor jong ki mynsiem kiba kham sniew .
Kawei pat kaba pynsngewkhia ka long ka jinghiar ka jingbei tyngka ha ka ioh ka kot .
Ka tynrai square ka long kaba khlem batai na ka bynta ki jingkhein ba sniew
La ianujor ia nga bad u Rabana , ia ki dur jong nga la thang ha ka por Holi ha India .
Kumta , ka long kaba donkam ban plan ia ka pisa jong phi katkum ki jingdonkam bad jingkwah jong phi .
" U Isaiah 26 : 19 u kular : " " Kiba iap jong phi kin im . . . ."
U Notary u la ong ba um tip ia u Suresh Gopi , la ong ka khubor .
Nga la pyrkhat ba phin ieng ia nga .
Ki kmie ki kpa ki dawa ban tohkit halor ka jingiap jong ki khynnah kynthei
U nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ba dei peit ia ki kam bar ri u Sartaj Aziz , u nongiarap ba kyrpang u Tariq Fatemi , u myntri kam bar ri jong ka Turkey bad kiwei kiwei ki heh sorkar ki la iadon bynta lang ha kane ka jingialang , la ong ka khubor .
U nongleh kam sniew uba pawnam u la lait phet biang na ka jingshah kem jong ki pulit
Ki Jiw ban thok , ki Turk ban leh sniew , ngi ki nong Romania ban ieit ban burom bad ban shah shitom kum ki Khristan kiba bha .
Ka ktien sorkar jong ka ri Malaysia la tip kum ka Bahasa Malaysia , ka rukom ba la pynbeit ryntih jong ka ktien Malay .
U Venu Udugula u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
" U Blei u khmih lynti ba ki nongmane jong u kin " " kiar na ka jingleh be-ijot . " " "
Kumta sngap jar , baroh , sngewbha .
Ka don ruh kiwei pat ki dor . Ha ka jingshisha , ha China hyndai la khein kor ia ka hajan ka ksiar .
Shim ia ki dur bad wan biang .
Ngi la shim 20 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba pyrkhat ba ki iashim bynta ha ka jingpule ia ka jingpang allergy .
Ha ka jingpynbna paidbah , ka seng ka la ong ba ka seng ka ieng ban kyrshan ia uwei pa uwei u briew jong ki pulit ka Delhi uba la shah shoh .
Kine ki arngut ki ju ialeh pyrshah bunsien halor katei ka mat .
Hei nangno phi ioh ia kane ?
Uei u dujok , katba nga lah ban tip ?
U Karnan pan na ka SC ban pynphai biang ia ka hukum phatok jong u
Tody u nongthoh khubor na Pakistan u Chand Nawab u la . .
Haba u samla u leit ban peit ia la u baieit , kam don ka jingiadei kam hapdeng jong ki . ka jong ki ka long ka jingiadei jong ka jingieit , bad ka jingieit kam dei ka nongkyrpad .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingsynshar donbor bad ka jingsynshar syiem ?
Ka sorkar ka la lah ban pyndep lut ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah , u la bynrap .
Kynsan kynsan u la sdang ban slap .
Ka nongaiktien jong ka Samsung ka la kyntait ban kren eiei .
Ki jinglong jingman ruh ki kham bha .
Ka por jong ngi ka la wan biang .
Ia kane ka Circular la phah sha baroh ki Vigilance units ha ka jylla .
Kane ka kaiphod ka long katkum ka jingwad bniah ia ki 27 587 ngut ki nongwei ha ki 52 tylli ki nongbah ha kylleng ka pyrthei .
Ngin sa shim ia ka jingkular mynta ka sngi ba haduh ba ngin da thang ia ka Lanka jong ki pop , jingbymhok , jingleh be-ijot , jingbamsap bad jingpyntieng jong phi ngin ym shongthait bad shong sngap jar , la pynskhem u Chouhan .
To leh sbun ia u shakri jong me khnang ba ngan im bad ngan sumar ia ka ktien jong me .
Bad , kata kam dei ka synshar paidbah .
Ka jingpdiang sngewbha na ka myntri rangbah ka jylla West Bengal , 2019 .
Te , kawei kaba ngi dei ban pyrkhat ka long ba ngi .
Katno ki kyntien kiba pynjah burom ki pynsniew ia ka jingiadei ?
La iohi ruh ia ki nongthied ba ki deng ia ki mask .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai tynrai ha katei ka sngi .
Pyrshah ia ka jingpynbor jong ka jingmut jong ki paidbah 3 .
Ki nongiarap nongbishar jong ki dorbar ki long kiba hapoh jong ki nongbishar jong ka dorbar bad ki nongbishar jong ka dorbar ki lah ban thaw ia ki kyndon ban sam ia ki kam sha ki nongiarap nongbishar jong ka dorbar .
Baroh ki long 3 ngut . 26 klur ngut ki briew kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim ha Odisha , u la ong .
Kaei kaba phi la leh ia u hynmen jong nga ?
U Kejriwal u la ong ba ki briew ki la kha ia ka sain pyrthei kaba thymmai .
Kan sa sdang ban pynmih shen naduh Alappuzha .
Ïasoh u MLA barim ka Congress sha ka SAD
Ki jingai jingmut jong ka Law Commission ba la ai ha ka kot jingiamir jingmut la pdiang bad pdiang sngewbha da baroh ha man la ka jubab kaba ka Komishon ka la ioh .
" La ai kyrteng ia ka kum ka " " khmat thymmai " " jong ki jingpynitynnad jong ka Bobbi Brown ha u snem 2014 . "
U la leh shibun kiei kiei kiba sniew .
Shiva u phong ia ka snieh hati bad u tap ia ka met jong u da ka snieh hati .
Kano kano ka rai halor ka jingïasam shuki yn sa shim ynda u Jayant Chaudhary u la ïakynduh ïa u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati ka nongsynshar BSP , ong u Ahmed .
Ai ia uta u briew ia ka jingbishar kaba hok , bad lada la lap ba u donkti , set ia u ha lyndet ki kynroh katba lah .
U briew bad ka mariang ki don ka jingiadei kaba kyrpang bha .
Ha kiba bun ki khep ki pyndonkam tang ia ka IBM Personal Computer kaba buh ia kaei kaba la buh ha ka ha ka diskette kaba rit bad kaba jem .
Ka jingkitkhlieh jong ka jingthoh kan dang bteng ban pyniaid da u Sanjay Raut .
Nga la pynpaw ia ka kyrteng jong me ha kita ki briew ia kiba me la ai ha nga na ka pyrthei : ki la long jong me , bad me la ai ia ki ha nga . bad ki la sumar ia ka ktien jong me .
U President u la khot ia ka Protokol Ksuid .
U la shakri kum u nongialam jong ka AIADMK ha Lok Sabha naduh u snem 2009 .
Katkum ki khubor ba la ïohlum la ong ba u heh duh jong ka company u Punit Soni ha ka taiew ba la dep u la ïathuh ha ki nongtrei ba ka Flipkart kan treikam tang da ka mobile app naduh u bnai September 2020 .
U Dr Harsh Vardhan u la pynmih ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka NHA bad ka kot halor ki rukom treikam ba bha tam bad ka jingpynwandur thymmai .
Ki doktor ki la lap ba don ka snam ha ka jabieng jong u .
Nga tharai ba ka Supreme Court kaba bthah ia u Commissioner ki pulit ban don ha Shillong hi ka pyni ba kim khmih lynti ia ka jinglong hok ha West Bengal .
Ki ain bad ki rai ba thymmai jong ki Iingbishar la kdew ruh ha ka kot .
Lah ban kdew ba dei u Akshay Kumar uba la pynithuh nyngkong ia u Rahul bad u Asin .
Ki don 20 tylli ki phang shaphang ka jingpule kaba kham shalor .
Ki don ha ka bike ne ha ka kali .
Namar baroh kiwei pat ki leh kumta .
U Amarjit Singh uba shong ba sah ha ka shnong Niranjanpur kaba don hajan Amritsar u la poi sha Pakistan ryngkat bad kiwei pat ki 1700 ngut ki nongleit niam Sikh ban rakhe ia ka Baisakhi ha ka 12 tarik Risaw .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla Maharashtra u Diwakar Raote u la ong ba u la thoh sha ka Centre ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah kuna kaba jur .
Bun ki briew ki bud ia ka jingpynpoi mar ha ki shnong kad liengsuin .
Ka jinglong kaba suk kaba itynnad jong u Khusrau ka la nang ai jaka suki suki ia ka jingkhlain jong ka jingsngew ba sngewtynnad bad ki jingher jong ka jingmutdur bym lah teh lakam kiba paw ha ki jingtrei jong u Urfi.
ka kper baldah ka dei ka jingthaw ba kyrpang jong u Narendra Narayan Roy u trai jaka ba la khlad noh jong ka Baldha .
U nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury u pynpaw ia kane ka jingong jong u .
Ka long kaba suk ban shim ia ka kyrteng jong u Gandhi, kaba eh ban iaid ha ka lynti jong u.
Ka jingpyndonkam ia ka kor khein jingkhein kam shah .
U la iohthiah sniew bad u la shem ba ka jingpyrshang kaba neh ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba eh haduh katta katta .
Kaei kaba u la maham pyrshah ?
Nga la wan na kata ka liang , ko sahep .
Ka jinglong jong ki nongrahbor jong u bad ka daw jong ka jingpyniap ia u kam pat shai bha .
Ka them pdeng kaba rit bha kaba kynthup ia ka Santiago , ka synshar ia ka ri ha ka liang ka jingbun briew bad ki mar rep .
U Myntri u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman na ka jingshah thombor jong ki khniang ha ka thain Katol jong u .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la pynbna paidbah ïa ka jingïathoh shongkurim jong ki , ki dur na ka jingïathoh shongkurim jong ki ha ka por lyiur ki la pynkyndit ïa ka internet .
Ka Reserve Bank ka la maham ia ki paidbah ba kim dei ban ngat ha ki jingtyrwa thok ba la ai da katei ka website thok .
" Ka phlim naduh kata ka por ka la ioh ia ka kyrdan cult , ha kaba ka jaka pynbyrngia Bollywood Hungama ka la ai burom ia ka kum ka " " phlim kaba thymmai bad kaba pynkylla ia ka jinglong thymmai " " na ka bynta ka phlim India . "
Ka jinglong jong ka jinglong ba tbit .
Ki pulit ki la register case halor ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bad kaba la pynlong ia ka jingiap jong katei ka kynthei pyrshah ia u nongniah kali .
Hynrei ngi sngewtynnad ia ka jingthoh .
U Myntri u la ong ruh ba ki agent jong ka matka kiba pynlong mynta ia ka jinglehkai beain ha kaba rieh , ki lah ban bteng ban pdiang ia ka komishon katkum ka ain na ka bynta ka pisa ba la thep .
" " " Kane ka hukum ka ktah ruh ia ka jingim jong nga ."
Ka AAP haduh mynta ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Punjab bad Goa .
" Katkum ka Geo News , " " Ka IIAP ka la treikam pura ha kaba sdang jong u snem 2018 , ha kaba baroh ki jingtreikam jong ki liengsuiñ ki la leit shata na ka kad liengsuiñ jong ka Benazir Bhutto .
U la ong ba ka jingshim jaka ka la long ka jingeh kaba la pynslem ia ka projek .
Kane ka long na ka bynta baroh ar ki nongpyndonkam mobile bad desktop .
Katkum ka jingong u Bepari , kumba 25 ton ka doh masi la wanrah sha Goa na Belagavi man ka sngi .
U Khojah Petrus Nicholas u nongïalam jong ka jaidbynriew Armenia u dei u nongpynïaid pisa bad u nongai jingmut ha ka ïingbishar jong u Alivardi Khan .
Kumno ban leh ia ki killjoys ?
Ka jingkieng ka don saw tylli ki resistor bad ar tylli ki capacitor .
U la bei tyngka shibun ha ka karkhana shna kot .
Ki nongialam ka BJP ki shah kem ha ka jingshah thok ha ka PMC Bank
La bud sa ka Amritsar da 4 . 4C bad ka Ludhiana da 4 . 2C .
152 U Kolonel Eduard M . U House u la don ka jingktah kaba khraw ha ki kam jong ka ri bad ka pyrthei katba u Woodrow Wilson u la bat ia ka iing lieh .
Mar kumta hi U Mynsiem u la beh noh ia u sha ka ri khlaw .
U Baboon u la pyndonkam ia ki bniat kiba jrong jong u bad ia ka jingstet jong u .
Ka dor ka long 145 shi kilo .
U la maham ba lada lap ia uno uno uba pynkhein ia ki hukum un ym shah pyllait .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sony TV ka shim ia ka nongrim halor ka jingiakren .
U Nitish Kumar u ia kynduh ia u Rahul Gandhi , u leit sha ka jingbam miet jong u PM Modis .
12 hynrei um shym la wan phai sha la iing .
Ki nongwan jngohkai na ki ri Sepngi ha ki por mynshuwa ki khot ia ka ka Venice jong ka Mihngi .
U Kundan Chandrawat u la ong ba u long wat ban die noh ia ka jaka jong u lada u hap ban ai ia ka khusnam .
Hynrei ki doktor kim da sngewbha than .
La iada ia ka Velu Nachiar da u Udaiyal u nongialam jong ki nongap pahara jong ka .
Ka don ka jingkynthoh kaba jur ba u Dhoni u dang pyrkhat ban shongthait noh .
Ia kane ka kot la jied na ka bynta ka khusnam Man Booker .
Lada phi dei u trai iing bad uba kamai na ka bai wai , u nongshong wai un ai ia phi ia ka Form 16C ban pyni ia ka TDS ba la ot na ka bai wai ba phi ioh .
Kane , ha kajuh ka por , ka iarap ban pynkiew ia ka jinglong .
Ki nongleit camp ki la leit jngoh ia ka shnong Panchpula , Kala Top , Dain Kund , Khajjiar bad Dalhousie ha kane ka jingleit jngoh ia ki trekking .
Nga la iohi ia phi ba phi leh ia kane .
Mynta ka Gauri ka don hapdeng ka jingsumar ha kawei ka Hospital ha Farukkhabad bad la peit ia ka da ki pulit kynthei .
Bad ka lah ban long kaba treikam .
Ngi la peit kyrpang ia ka jingpynbeit ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha kaba kyntiew ia ka jingiadei jong ngi .
Ki kam pynbeit jong ka ki long kumne harum : .
Mynjur ka kynhun myntri ban soi ia ka Framework of Understanding hapdeng ka India bad ka Bangladesh halor ka jingiatreilang ha ka liang ka hydrocarbon
La phah ia saw ngut ki dkhot jong ki pulit ka Patna sha Mumbai ban lum ia ki kot ki sla ba la lum da ki pulit ka Mumbai ha ka jingtohkit jong ki .
Ai ia u shabi thuk thuk jong phi .
Id kynmaw ba nga la iaid lyngba ia ka lynti mih 17 , nangta nga iohi ia ki dak na ka bynta ka lynti mih 21 , u iathuh uwei u nongniah kali .
Kane kan dei tang ka sien kaba ar ba ka samoi ba pura jong ka IPL kan long shabar jong ka ri India .
Ka shong bad u tnga jong ka bad hynriew ngut ki khun .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah P . U Sathasivam u la pynmih ia ka jingpynbna . . .
U pulit u la jan tan ia u da ki jingteh kti shapoh kawei ka kamra .
Ia u dawai dei ban ai tang katkum ka jingthoh jong u doktor ba la pynrung kyrteng .
Kumjuh kum kata ka elk , haba ki tieng ki mareh shapoh khlaw . . .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la paw ha ki kot khubor la katto katne por .
Ia kane ka bording kaba dang shu plie paidbah la shna da ka kompeni heh jong ka Germany kaba la shna da ka Siemens AG .
" " " Kane ka shu pyni ba ka Sorkar ka la tip naduh mynshuwa ba ka khajna carbon jong ka kan ym pynkhuid ia ka mariang hynrei kan pynkhuid ia ka pla tyngka jong phi " " u la ong . "
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la kyntait ia ka jingkynthoh ba ki thmu ia kiba ha iing ha sem jong ki lehnoh khlem ki sakhi sabut .
Ki dukan , ki kali paidbah , kiwei kiwei ki kam khaii bad ki jaka pule ki dang sahkut ha kiba bun ki jaka ha ka them Kashmir .
Kata ka sawa bha .
Ka jingkoit jingkhiah ka nang sniew namar ba u Prez barim u ioh ia ka jingpang sniehdoh
Hynrei mynta ka kynti hangne ​​ki nongpynim ki dei ki para marjan Muslim .
Ha ka 24 tarik u Jymmang , ka Centre ka la pynkylla ia katei ka mukotduma kaba la register ha thanad jong ka Vishrambaug na ki pulit jong ka Pune sha ka NIA kaba dei ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
Hato don mano mano ba sngew ba ngim dei ban don hangne ​​?
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la thung ia u IAS ophisar ba la shongthait u P Ramesh Kumar kum u heh duh jong ka jylla .
U la kynthoh ia ka sorkar jylla halor ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha West Bengal .
Ka Masjid ka dei ka jaka ban pule Namaz bad lah ban pule ia ka ha kano kano ka jaka .
Ym don ka party kaba khlem shah ktah ha kane .
U dei u khynnah uba pura .
Ka la ong ruh ba tang ki kompeni kiba don ym duna ia ka 10 percent na ka pisa ba la siew jong ki kaba la buh kyrteng ha ki jaka die pisa jong ka ri India kin shah ban rung shabar ri .
Mar kumta hi u la shah teh ha ka jingsngewrit bad jingitynnad jong ka .
Te , yn shim ia kiwei pat kiei kiei yn shimkhia hapoh ka l m function .
La jah noh ruh kiei kiei kiba mynshuwa kum ki jaka bret jaboh , ki jaboh ba sniew , bad kito kiba bret ia ki jaboh jong ki sha kiwei pat .
" " " Haba kren shaphang kane ka mat , u Myntri Rangbahduh jong ka Israel , , u la ong ha ka jingialang jong ka seng jong u , " " " " Ia ka jinglong nongialam la bishar da ka jinglah ban pyntreikam ia ki rai wat la ki long kiba eh . " " " "
U la don ka jingngeit ha ngi .
Ia ka jingtreikam jong ki block dewiong ba la ai la bishar bniah na ka por sha ka por bad ka jingpeit bniah kaba khatduh la leh ha u bnai Jymmang , 2012 .
U Dabid u la shim noh na u shihajar hynriew spah ngut ki shipai shong kulai bad arphew hajar ngut ki shipai iaid kjat : bad u Dabid u la ot shyieng ia ki kulai kali thma baroh , hynrei u la buh kyrpang na ki na ka bynta shispah tylli ki kali thma .
" Shi snem mynshuwa , u Bishop Juan Gerardi u la pynmih ia ka kaiphod kaba kyrteng " " Guatemala , Never Again ! " " kaba don ia ki jingphla kiba khlain bor jong kito kiba la shah ktah junom ha ka jingialeh tiar ha Guatemala . "
Hapoh ka jingkyrshan jong ka sorkar ka la phah ia ki kynhun kiba iadei bad ka kolshor sha Iraq , Iran , Pakistan , Soviet Russia , India , Indonesia , Malaysia , China , Nepal , Bolivia bad Oman .
Kumta , ha kane ka liang ka dei ka jingshai ultraviolet bad hangne ​​ka dei ka jingshai ba lah ban iohi .
Lada u briew um sah ha nga , yn bret noh ia u kum ka tnat bad un tyrkhong noh . bad ki lum ia ki , ki bret ia ki ha ka ding bad ki shah thang .
Ka jingkwah jong u ka la urlong .
" Kane ka la pynlong ia u nongpyniaid jong ka England u Alf Ramsey ban batai ia ki nong Argentina kum ki " " mrad " " , ki jingkynthoh kiba la shim ba ki dei ki jingleh bein jaitbynriew da ki nong Argentina ."
Nangno phi ioh ia ka ?
Ka jinglong jong ka India khlem ka IPL ?
Haduh mynta ki don 127 ngut. 9 million dollar la lum na kane ka jingïalang .
Ka jinglehkai , namarkata , ka pynpaw ia ka jinglong kajuh jong ki jinglong ha ka mariang .
Hard Disk : 50 GB ka jaka kaba lah ban ioh .
U montri rangbah ka jylla u Narendra Modi da pynsñiaw u yei mynsien wei da hukum u wow tohkit da ka magisterial inquiry hajrong ini i jia .
U General Raheel Sharif , File Photo
Lym kumta kum kine ki jingjia kin sa jia biang , ki la ong .
Ka Priyanka ka la ong ba ym don nongialam kum u hynmen jong ka u Rahul Gandhi namar ba u sngap ia ki briew bad u pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Kata ka long kaba sngewtynnad ia nga .
Ia kane la pynpaw da ki tyllong khubor pulit kiba tip bha ia ka jingtohkit .
Ka Xiaomi ka la pynbna ba kan sdang ban pynmih ia ka MIUI 9 kaba sngur ha ka pyrthei naduh ka 3 tarik u Nailur .
" Ngam pyniasoh ia ki nongialehkai , hynrei katto katne ki bynta ki la donkti , " la ong u Aluthgamage .
Hynrei la ai jingmut ba ka niam Sikh ka iapher na kiwei pat ki niam .
Nga sngew kumba nga la ioh ia ka jingithuh ia ki kam kiba nga la leh ha ka por kaba jrong .
Ki nongialehkai kum u Redeem Tlang bad u defender u Kai Heerings ki la pynitynnad haduh mynta .
Lada phi tikna ngim rkhie ?
Ka phlim Dangal jong u Aamir Khan kam shym la ïoh tang ïa ka pisa ha India da ka eriong hynrei ka la jop ruh ïa ki dohnud ha kylleng ka pyrthei .
Kine ki briew ki donkam ban siew .
U Rahul Gandhi u la shah thombor ha ka BJP kaba khot ia u u pappu .
“ Ki tip ba kane ka dei ka jingiateh lok jong ka jingshim kabu ,” la ong u Deora .”
Hangne ​​ka long kumno :
Ia ki kot pynshisha ba la ai lah ban pynshisha online da u R code ba la ai . YB
Te u dei u khynnah uba mon sngewbha shibun .
Wat iathuh ei ei shaphang jong u , ym don ei ei .
Ki jingthmu ba kongsan jong nga ki la long kiba la jah rngai noh .
Wat artatien ia ki jinglah jong ngi , ba la ai da ka Bneng bad ka Pyrthei .
Pyni ia ka window katba dang pynlong ia ki test .
Hynrei hadien u la kylla jingmut noh .
La jied ia u ban pynbeit ia ki jingiakajia hapdeng u Subhash Chandra Bose bad u Jatindra Mohan Sengupta .
" Sngewbha pynngat phatok ia ki kmie ki kpa jong nga ruh ." " "
Ka ITI Limited ka la buh ia ka dor kaba rem tam kaba long Rs . 2503, na ka bynta kawei ka mitar smat.
Ia ka kynhun bishar ia ki phlim ba pawnam la khlieh da u nongpyniaid phlim , u aktor bad nongthoh phlim ba pawnam , u Shri Sujoy Ghosh . Ka Jury ka la peit lypa ia 153 tylli ki jingthoh kiba lah ban ioh . Ka Jury ka kynthup ia kine ki Dkhot : .
Palat 10 tylli ki lieng shipai duriaw la pyntreikam .
Kiar na kino kino ki jingthmu ban leit sha ka jingleit kai .
Na ka bynta jong nga ka jingialehkai jong u MS Dhoni kam shym la hiar satia , haduh ka jingialehkai kaba khatduh ba u ialehkai ka India ka la kyrmen ban poi sha ka phainal jong ka World Cup , haduh ka por ba u MS Dhoni u don hangta .
Ka India ka jied ia u president ban wan
U PM Modi u la poi sha New York na ka bynta ka jingialang jong ka UN .
U la ong : Ki briew kim dei ban khein ia ka Swachh Bharat Mission kum ka prokram jong ka sorkar , hynrei kum ka soskular .
Ka rukom pynbeit thymmai ka long ka atiar kaba kongsan ban pynroi bad pynbha ia ka kam iada ri jong ngi .
Ki la kdew ia ka jingdon jong ki jylla kiba khlain bor ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Kumta , ia ki jingeh ha ka imlang sahlang la pyni da ki dohkha .
Ka jingiap ba shipor na katei ka eriong mynshwa ka long 23 ngut ha Haiti .
Ashes 2019 : U Stokes Hadien Ka Jingphylla U Headingley Uba Kyrpang .
India , Pak PM lah ban ia kynduh ha Colombo .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la jubab ia ka Motion of Thanks halor ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind ha Rajya Sabha .
Pynkhuid ia ka pliang da ka foil .
Ka pynshlur ia ki kmie ki kpa ban hikai ia la ki khun ban long kiba sngewrit , ha ka jaka ban ai jingai sngewbha tang haba la khmih lynti da ka imlang sahlang ban leh kumta .
Nga bad ka iing jong nga ngi la sngewkmen shibun eh shaphang ka jingot .
Lano phi khmih lynti ia ka jingkiew ka iew ?
Da ka jingiarap jong ki dur CCTV la kem ia ki nongshah kynnoh , la ong ki pulit .
Kmen ban iakynduh ia ka Longïing Gandhi ha London .
Kam don jingiadei bad ki Muslim India ne kino kino kiwei pat ki nongshong shnong .
U myntri rangbah ka Telangana u KCR u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong ka Nayini .
Ia ka jingpynroi ia kane ka projek la dep aiti ha uwei u nongdie jingdie uba la pynrung kyrteng ha ka NICSI .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat Nehiawala .
Ki nongleh pyrshah Scotland ki la pynduh pyndam ia kawei na ki kynhun shipai jong nga bad ki la pyniap ia u Trai uba donburom .
Ka elekshon jong ka jylla ka long ka daw .
Ka jingbym lah ban kamai ïa ka jingsdang kaba bha ka long ka jingeh ïa ka kynhun ïalehkai ka Delhi kaba don khlem u kap jong ka kynhun ïalehkai uba la mynsaw u Gautam Gambhir .
Ans : Ia kane la ju ia kren bunsien mynshuwa .
Kine ki arngut ki la jop ar tylli ki nam lahduh ha ka La Liga bad kawei ka nam lahduh ha ka Champions League nalor kiwei pat .
Lada u shim ia ka sienjam kaba rai , un ioh jingkyrshan na ka pyrthei baroh kawei .
Ka jaka sah ruh ka don ha ki jaka bapher bapher .
Ka Toyota Kirloskar Auto Parts kan buh ia ka third plant ha Bangalore
GUWAHATI : U Lat ka jylla u Prof . U Jagadish Mukhi u la khot hajir ia ka dorbar ban wan jong ka iing dorbar jong ka Assam ha ka 28 tarik Jymmang 2020.
U la long u nongialam jong ngi ym tang ha Kotakpura hynrei ha ka ri Punjab baroh kawei .
Namarkata , haba kito kiba don ha ka bor ki kam ba ki mihkhmat ia ka mon jong ki paidbah baroh kata ka kham bunsien ka long ka jingkam kaba khlem nongrim satia .
Ka por kaba kongsan ha ka histori jong ki jingialehkai jong ka ri India .
Ka phlim ba la pynmih da u Sooraj Barjatya kan sa mih ha ka 12 tarik u Nailur .
Ia ka jingialang kaba nyngkong shaphang ki SDGs ha ka thain shatei lammihngi : Ki lynti na ka bynta ka jingpynkylla jaka bad ka jingjop la pyniaid da u Dr .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Lasalgaon ka don 25,525 ngut ki nongshong shnong.
" Ka jingialap elekshon Trump ka la khot ia kane ka jingjia " " kaba pynduh jingkyrmen shibun " " katba u nongmihkhmat jong ka US sha India u Ken Juster u la panmap da kaba ong ba sngewsih ban iohi ia ka jingpynjah burom ia u mot Gandhi . "
Namar ba ka don ha ka shnong Sambra kaba don shaphang mihngi jong ka Belgaum , la tip ruh ia kane ka kad liengsuin kum ka kad liengsuin Sambra .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewthuh khatduh ia kaei kaba jia bad ki la khanglad ia ka jingpyndonkam jong nga ia ka Internet .
Ia ki jaka shong yn buh kyrpang na ka bynta ki samla pule jong ka board jong ka jylla .
Ha kane ka sngi u aktor telebishon u Karanvir Bohra bad ka kurim jong u ka Teejay Sidhu ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ngam kwah ban pynlong ia ka kam kaba khraw na ka .
Dang shen ka Deepika ka la pynmih ia ka video kaba sngewtynnad jong ka .
Ngam lah ban pule shibun .
Ka klorin daioksaid ka dei ka kynja klorin kaba jem .
Kine ki dei ki kyndon ki bym donkam ban pynkylla shuh ha ki kyndon jong ki kali jong ka sorkar pdeng 1989 .
Da kaba pule ia ka Baibl , da kaba pynkhreh bad iashim bynta ha ki jingiaseng , bad da kaba pyrkhat jylliew ia kine kiei kiei , bad da kaba pynleit jingmut ha ki .
Kiei kiei kiba ngi dei ban leh .
pynmih ia ki phlim kiba thmu ban iapher na kaei kaba phi khmih lynti na ki khynnah kiba im ha ka jaka kaba eh bha .
U Rana Safvi u dei u nongthoh histori , u nongthoh bad u nongthoh blog .
Ka tnga jong u Mohanlal ka Suchitra bad ka khun jong u ka Vismaya ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Bad nangta ki don biang kumba 11 klur ngut ki briew kiba pyndonkam ia ki phone Jio .
Ki lehnoh ki la pyrshang ban thombor ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingleh be-ijot .
Ka jingshah ai jingiaroh ka lah ban pynmih ia ka jingsngew ba ngi dei . Ka jingai khublei kaba shisha ka pyni ia ka jingpyrkhat bad ka tei ia ka jinglong kaba sngewtynnad , kaba shngain bad kaba sngewnguh .
Bad ngi donkam ia ka skul khynnah .
Ka jingiap jong ki khyllung ka long kaba jur bha .
Ka jingbym iahap jingmut ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah .
U la duh ia ki jingialehkai namar ka jingshit .
Ki kmie ki kpa kiba la shah pyndik ha ki jaka sor ki la shem ia ka lad kaba thymmai ban pynlong ia kiwei ban peit ia ki khun jong ki khnang ba kin lah ban laitluid ban leit thied jingthied .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital ha ka jinglong kaba jur bha .
" " " Ngi don 200 snem ka dustur jong ka jingtbit ha ka pule puthi " " " " ong u Narendra Jadhav , u Vice Chancellor jong ka Pune University .
Ki nongpang ki dei ban dih tang khyndiat eh ki sohjew bad ki sohjew .
Ki briew kiba duk ki ju shah shitom .
lah ban leh ia kiwei pat ki kam bad pyndonkam ia kiwei pat ki bor katkum ba la aiti ha ka da ki Ain .
Ka iingbishar ka la pyllait ruh ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh namar ka jingduna ki sakhi .
Ka jingpynshisha ia ki jingkhein jingdiah ba man la u snem jong ki bor shnong bad ki skulbah
Ka jingmih ka la hiar bad ka jingbym don kam ka la kiew .
Ha ka 8 bad 9 tarik u Jylliew , la khmih lynti ba kan don u slap uba rit ha kylleng ki jaka .
Ka don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba khlem da pynbna khlem da pyndonkam ia ki kyndon jong ka kyndon 360 jong ka Riti Synshar .
" Peit " " Ka Jingleit ka Loida na ka jingsngap jar " " ha ka 8 tarik u May 2000 jong ka Awake ! "
Ia ka ding la lah ban tehlakam tang ha ka por mynstep .
U Paul u la batai ia ki Khristan ba la pynsleh kum kiba la pynmihpat bad la shong lang ha ki jaka bneng ha ka jingiatylli bad U Khrist Jisu .
Ka Russia ka dei ka paralok barim jong ka India .
Ka la don ka jingiakhlad hapdeng ki shipai Arakan bad ki shipai Portugal bad ka la pynlong ia ka jingkhlad noh jong ka jingiateh lok jong ki .
Ngan sa ioh ia ka baroh .
" Kumta u la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura jong nga ," " u la bynrap ."
Nga sngewskhem ba ym don mano mano ruh kiba ngeit ba nga lah ban die ia ka imlang sahlang .
Kumba kan long ka jingsngewbha jong nga ban pynban ia phi ha ki iingbishar .
Ia ka kot lyngkdop kaba rim tam jong ka jingthoh Pali la shon ha ka snem 1495 H.K.
Ka Iran bad ka Portugal kin ialehkai ha ka por 11 . 30 PM IST ha ka sngi Nyngkong katba ka jingialehkai hapdeng ka Spain bad ka Morocco ruh kan sdang ha kajuh ka por .
Ngam shym la khang ia ki .
Ka don ka bor kaba khraw ban pynsted ia ka jingkiew jong ka ri bad kumta ka ai ki lad ki lynti ki bym lah ban khein ia ki nongbei tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka mut ba lah ban shim ia ka jinghikai CALI ha ki tiar mobile bad ki kompiwtor Apple .
U Robert u la thikna ba u don ka jingpang dohnud ! U la shim ia ka phone .
U Virat Kohli, u R Ashwin, u Ravindra Jadeja ki don ha ka kyrdan jong ka ICC Test. U Moeen Ali u kiew ia ka jingkieng .
Ki la dawa T.10 klur kum ka bai lutksan na ka bynta ban pyllait ia u .
Hynrei u Deputy Komishiner u Amit Kumar u dang don ka jingkyrmen .
Nangta u Vijay Shankar u la don hangta , bad u la mynsaw .
“ “ “Ngam tharai ba ka saian ka tip, ha ka jingshisha,” la ong u Trump.
Ban pynsangeh ne khanglad da kaba pynpra hapoh jong ka .
Ka tnad kam runar ka la register FIR pyrshah ia ki lyngdoh hadien ba ka la shondur ia ka jingkren jong katei ka kynthei kaba la shah lehbein .
Wat klet ba ka Sanskrit ka dei ka kmie jong ki ktien baroh .
Ki don saw tylli ki tnum kiba heh ha ki angle ba shabar jong ka mosque , kiba kiew sha jrong halor ka tnum bad ki kut ha ki kiosk bad ki cupola kiba skhem bad ki jingkut kalasa .
Ki nongialam na ka kynhun kaba kynthup ia ki 19 tylli ki ri karkhana bad ka European Union kin iakren ia ka jingeh jong ka khlam coronavirus ha ka pyrthei lyngba ka video conference ban thaw ia ka plan treikam .
Ka jinglong kaba sngewtynnad ka pyndap ia ka jingitynnad jong ka jaka .
U la ieng hangta , u stieh khlem khih .
Ki heh jong ka bank kiba don hapoh ka jingpeit bniah kim shym la pynkheiñ tang ïa ki kyndon jong ka Know Your Client hynrei kim shym la aiti ruh ïa ki kaiphod pynïaid kam kiba suba sha ka RBI .
Baroh ki jingeh lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka kwah eh ba dei ban pynsted ia ka ain bam namar ba ka seng ka la kular ban thaw ia kum kane ka ain ha ka jingpynbna elekshon ba la dep .
Namar kane ka daw , ym don lad ban pynkut nia mardor ia ka jingdon jong ka jingiadei kaba don daw hapdeng ki ar tylli ki variable .
Hadien ba la peit ia kane ka video lada ym shim khia pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ha Jamia kan sa paw pyrthei ka jingthmu jong ka sorkar .
Ki kynhun hapdeng ki sorkar ha kaba iadei bad ki jingkylla jong ka aiom .
Ka Doha bad ka Auckland ki kham jngai ban ia ka Delhi bad ka San Francisco .
Ka tarik kaba lah ban pyndep ia ka projek Sahibganj ka long ha u bnai Naiwieng 2018 .
Hato lah ban ai jingiarap kyrpang ban kyrshan ia ka projek Thunderbird ?
Kumno shaphang ka bor briew bad ka jingshngain ?
Kaei kaba donkam ban pynshlur ia uwei ? Kan long ka jingbakla na ka liang jong ngi lada ngi ngeit ba ngim lah ban ai mynsiem namar ba ngim long kiba tbit ban iakynduh .
Sdang tohkit ka CBI halor sa 4 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Chhota Rajan
U Manohar Parrikar u la kynnoh ba u don ia ka file halor ka jingiateh jong ka Rafale kaba la sahkut ha ka kamra thiah jongu.
Ka jingialang ka la pynrem jur ia kane ka jingkhang jong ka sorkar kaba ym tang ba ka long kaba lah ban kynthoh hynrei ka long ruh pyrshah ia ki kyndon jong ka synshar paidbah .
Ka Congress ha Kerala ba la ïalam da ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka ka la pynlong ïa ki jingïakhih ha baroh ki jaka sah jong ka jylla .
Nangta ka klob ka la kynriah noh sha ka Rajdhani College ha kaba ka la ioh ia ki jingdonkam kiba kham bha .
Ka jingbeh bad ka jingbeh ia ki nongleh jadu da ki lai tylli ki tnad pdeng . . ka CBI , ED bad NCB jong ka Rhea ka dei ban kut noh .
Ia kine ki briew la pynthiah ha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar mardor .
Napdeng ki projek kiba la dep pyndep na ka bynta ka Olympic ki kynthup ïa ka lynti rel thymmai , ki lynti ïaid bus ba kyrpang bad ka jingshakri rel rit .
Kane ka jingshah thombor ka la jia 450 meter na ka LoC na ka liang ka India , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad iada ri .
La register case pyrshah ia ki ha thanat Dugri katkum ka ain NDPS , u la ong .
Ka jingbamsap ka la saphriang ha ka um bad ka khyndew namar ki kam jong u briew .
Bad kane ka long : Kumno phin pynlong ia u nonghikai uba khraw ?
U Sachin Pilot u khlieh ia ka PCC nalor ba u bat ia ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka kyrteng ar kyrteng ka pynkynmaw ia u William Henry Phelps .
Ki dor package kin kynthup ia baroh ki jinglut kiba iadei bad ka jingsumar .
U nongthoh tynrai jong ka u dei u nongshna GNOME .
Nangta u la ak ha ka phlim action jong ka Puri Jagannadh kaba la tip kum ka Desamuduru ha kaba u la ak ïa ka bynta jong u Bala Govindam u nongthoh khubor bym tieng uba ïahap bad ka kynthei kaba kham dum mynnor .
Kaba kham pynkulmar jingmut shuh shuh ka long ka Article 2 jong ka jingiateh .
La khmih lynti ba kane ka MoU kan thaw kam thaw jam ha ki bynta jong ka Spatial Planning , ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingpyniaid ia ka iaid ka ieng , ka jingpynroi ia ki sorbah kiba stad , ki iing kiba rem dor , ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , ka mariang sor bad ka jingpynneh pynsah ia ki pateng .
Hadien katto katne sngi , da ka jingïarap jong ki katto katne ki paralok , u Osman u la lap ïa ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah bad u la leit sha ka jingïalang ha ka sien kaba nyngkong .
Ban pynlong ia ka file system kaba lah ban ioh .
Ka Mission Mangal ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha .
Ka dei ka case kaba khia bad kaba donkam ia ka jingtohkit kaba bniah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1988 ba kum kane ka jingjia ka la mih .
Hynrei ka Chickasaw ka long ka khana kaba pher namar ka dei ka shnong jong ki kompeni , kaba la long trai da ka kompeni shna lieng jong ka Gulf .
Ka ACJM ka la pynmih ruh ia ka hukum pyrshah ia u hynmen jong ka Shami u Haseeb Ahmed uba dei ruh u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , la ong u nongiasaid ain jong ka .
U Blei Shiva u la kyrpad ia ka Parvathy ba kan wan ryngkat bad ki .
Ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki don tang katto katne ki dieng kiba la bthei hangne ​​hangtai .
Ka Proberb 14 : 29 ka ong : Uta uba slem ban bitar u long uba bun ka jingshemphang , hynrei uba khlem shahshkor u pynkhraw ia ka jingbieit .
Ki jingdonkam ba kongsan ba shisha jong u briew , ka bam bad ka um , ki long kiba suk ban pyndap .
U PM Modi u dang kren ha ka jingialang .
Lah ban ong ba dei ki khynnah kynthei ?
Hadien kumba shibnai eiei , baroh arngut ki khynnah kynthei ki la leit sha thanat Banani ban mudui ha ka 6 tarik u Naitung .
Nalor kane la pynlong ruh ia ki field camp kiba bun bha bad ki nongrep bad ki nongdie sboh ban pynthikna ba ki nongrep kin pyndap tang ia ka dose ba la ai jingmut .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Temple kan plie hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba ailad ïa ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka jaka kyntang jong ka .
Ka jingsumar kaba mynta ha ka jingsumar ia ki kulai 2 .
Da kaba pyndonkam ia ka software kaba rim , kane ka long kaba ngi leh lada ka kti kam iadei bad ka tiar .
Nyngkong eh la pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Aranthangi , shwa ban phah sha ka jaka sumar jong ka sorkar Thanjavur Medical College Hospital .
Ka thong jong ngi ka long ban hikai ym duna ia ka 1,000 ngut ki briew bad ban phah ia ki shabar ri na kawei pa kawei ka upazila .
Ka buit veena , Waving ka la ioh ia kum kane ka jingstad kaba rit , ka la nangroi sha ki rukom bapher bapher .
U la ong ba yn pynkup burom ia ki riew pawnam ha ka phlim Punjabi ha kane ka sngi .
Ngam tip mano ba pyniap ia ka Stas bad ka Anastasia Baburova .
Ki por jong u slap ba la khleh lang bad u slap .
U Shuja u la iakynduh bad u Arakan shuwa ba un mih noh na Bengal .
Ha ka por kaba lyngkot bha ka Swachh Bharat ka la kylla long ka mishon .
U Ashwin u la buh ia ki dur ha kaba la don u Umesh Yadav, u Ravindra Jadeja bad u coach ialehkai ka India u R Sridhar.
Ka kompeni ka la long kaba shyrkhei bha , kaba la ot 20,000 tylli ki kam ha ka pyrthei ha u snem ba la dep .
U Mahatma Gandhi uba la shah ktah jur ha kane ka jingrwai u la kdew ia ka kum kawei na ki jingrwai ba u sngewtynnad eh .
Ka jingiap na ka jingpang swine flu ha u snem 2015 ka la kiew sha ka 585 ngut.
U President u la ai ka jingmynjur ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet 2019 bad ia ka ain iada nongthied nongpet , 2019 la pynmih ha ka kot khubor sorkar ha ka 09 tarik . 08 . 2019
Ka nongpeit bniah ia ki khynnah bad ka nongpyni jong ka tnad pule puthi jong ki skulbah Dhaka ka Sabrina Mahmood ka la ong ba ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ki khynnah rit ban thok .
U Bansal u la ong ba bun ki jingtei ki la shah pynpra ha ki katto katne ki jaka ha rud surok ha ka shnong Desumajra .
Ia ka Delhi Metro Rail la pynheh sha Gurgaon , Noida bad Ghaziabad da ka DMRC .
Thiruvananthapuram : Ki nongshong shnong jong ka Poonthura ha kaba la pynjur ïa ki kyndon khang shnong namar ka jingsaphriang jong ka COVID , ki la pynkheiñ ïa ki kyndon bad ki la ïa lum lang ban pynlong ïa ka jingïakhih .
Ka jingkmen jong u ka shah pynthut haba u Fagin , uba tieng ba u Oliver un iathuh ha ki pulit shaphang ka kynhun runar jong u , u rai ba dei ban wanrah biang ia u Oliver sha ka jaka rieh jong u .
Ha ka jingshisha , ka jingduhnong jong ka US ka iaid haduh kumba 3 percent na ka GDP , tang shiteng na ka dor haba ianujor bad kaei kaba ka la ieng shwa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingiakynad hapdeng ki shipai India bad China ha Ladakh la ring dur da ka camera .
" Ka la ong ba kane ka jingleit jngoh ka long " " ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri para " " . "
" Man la ka sngi , ka klas jong ngi ka sdang da ka jingduwai na ka bynta u Hitler , ka jingai khublei " " Heil Hitler " " bad ka jingrwai ri da kaba kner ia ka kti kadiang ."
Kumta ngam da sngewtynnad than ia ka .
U nongshah pynshitom bein un sah junom u nongwei , ong u nongthoh Carsten Jensen .
Chandigarh : U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Raveen Thukral u la shah thung kum u Media Strategist na ka bynta ka Punjab Congress ha kaba iadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaban sa wan .
“ Ngi la rai ba ngin nym shim ia ka rai halor la u president u la leh ia ka kam runar ne em ”, la ong u Mueller ha ka jingkren plie jong u .
Ki nongthaw ain ki la ieng ha la ka jong ka nongrim bad ki la ong ia ka sorkar Obama ba kan ym long haduh ka por ba ka Pakistan kan shim ia ki sienjam kiba lah ban iohi pyrshah ia ka kynhun Haqqani .
Ka BJP wat la ka la synshar la saw snem hynrei kam pat lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka ban tei ia ka temple Ram kaba heh hangtei , u la ong .
Shisien ba la poi ha ka jingtip jong u nongpyniaid jong ki kompeni , la ujor sha ki pulit , la ong u Sharma .
Nga tip ia ka jingeh jong ki briew jong kane . . .
Kumta nga pyrkhat ba nga long uba bha .
Teng teng ym ju . Bad kumta ka la long ia u Andy .
Ki Gandhi ki long ka dak jong ka jingknia .
To , nga wan hangne ​​ban dawa ia ka hok jong u tnga !
" U Jisu Khrist u la kular : " " Ka por ka wan ha kaba kita baroh kiba don ha ki jingtep jingkynmaw kin . . . "
Palat 14, 500 ngut ki dei ki khynnah .
Ka kyntien sep jong ka sngi ka thew ia ka jingshisha ba hadien ba la kut ka por ym lah ban rah ia kiei kiei shakhmat .
Ban iarap ia phi ban jubab ia kita ki jingkylli , thoh lai tylli ki jinglong kiba phi kwah ba u paralok un don . Nangta thoh lai tylli ki jinglong kiba phi wanrah ha ka jingiadei paralok .
Ka jingpyrkhat ba nga don hangne ​​ban leh bha .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka park ka riewspah ruh ha ki jait blang .
Katba ïa ka Pune Warriors pat u kapten u Yuvraj Singh u la trei shitom bha na ka bynta ban ïoh point , namar ma ki ruh ki la shah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Khlad noh ka actor ka nongbah English Vinglish ka Sujata Kumar
Ia kane ka poim la pynphriang bha ha baroh ki lad pathai khubor .
Ka jingbam ba la pynkhluit bad ka chutney sohjew .
Hangne ​​ka don ka kopi jong ka shithi .
Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba pynlut por bad lade .
Ka kareena kapoor ka la wan phai na London ha ka rukom kaba itynnad bha.
Nalor ka Lucknow , ka sorkar ka la pyrkhat ia ka Bhopal , Jaipur , Ahmedabad , Ranchi bad Bengaluru kum ki jaka ba lah ban pynlong ia kane ka jingialang bah .
Ka Jingïada ïa ka Niam Khristan .
U Vice President ka Ri India bad u Chancellor jong ka Panjab University u Shri M . U Venkaiah Naidu u la thung ia u Prof . Raj Kumar kum u Vice Chancellor ban wan jong ka Panjab University , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Bengaluru ka dei ka nongbah kaba itynnad bha .
Namar don kiba beh noh shisha bad shisha ia ki ksuid , kumta kito kiba la pynkhuid kumta na ki mynsiem bymman bunsien ki ngeit , bad ki iasoh bad ka Balang .
Nga shim ba kane ka dei ka mat elekshon kaba khraw .
Ki nongialehkai ki la jubab bha .
Uwei na ki dkhot uba la iashim bynta ha ka mishon , u la shah pyniap .
Na kine , kiba bun ki don ha ki jaka sor .
U la paw bunsien ha ki TV jong ka ri India naduh kata ka por .
U symbud myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka por thymmai kan long naduh ka por 5 baje janmiet jong ka 6 tarik u Jylliew haduh ka por 5 baje mynstep jong ka 13 tarik u Jylliew .
U la pynskhem slem bha ba ka elekshon kan long kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk shispah percent .
Hynrei ki nongrep kim sngewtynnad ia ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingeh kam dei kaba ym lah ban pynbeit .
Greenfield Stadium ha Karyavattom ha Thiruvananthapuram
" " " Hato ka lawei jong phi ka long kaba shngain bad kum kane ka sorkar , hato ki nongialam jong ka ki long kiba bitdor ban shaniah ha ki . . . Pynkhyllem noh ia ki , " " u la ong . "
Ki Phareng ki la kem ia ka Blonde kumba shibnai mynshuwa .
Ka histori ba mynshuwa jong ka Vanuatu ka long kaba jylliew . ki sakhi ba la wad bniah ki kyrshan ia ka jingong ba ki briew kiba kren ia ki ktien Austronesia ki la wan nyngkong eh sha ki dulir kumba 3, 300 snem mynshuwa .
U aktor Abhilash Choudhary u la ak ia ka bynta jong u pulit ha ka phlim Dabbang 3 ba la ak da u Salman Khan.
Ym dei ban phah ia ka kot sha ka CBSE .
Te , kane ka dei ka jingtip ba don na ka bynta kane ka nuksa jong ka jingpynwandur ba khlem pyniasoh .
Katkum ka tyllong khubor na ka PBI la ong ba ka kynhun jong ka PBI ka la kem ia u Raja na iing ki bahaing jong u ha Patuakhali ha ka miet Sngi U Blei bad hadien la wanrah ia u sha Bagerhat .
" Lait noh tang ki shakri ba iaineh jong phi hapdeng jong ki . " " "
U Modi, myntri rangbah duh ka ri, ula shim ia ka twitter jongu bad ula ai ka jingpdiang sngewbha ia u President ka Russia .
Khublei ia ngi , kim shym la leh kumta .
" " " Ha lyndet jong kine baroh ar ki jingjia , ka Congress ka don ka jingkitkhlieh ."
" " " Ha ki jingiaseng balang bad wat ha ka kam ialap ruh nga shem ba nga pyrkhat ia ki jingeh ha ka kam " " u ong . "
La ithuh ia ka kum ka nongkren kaba tbit bha ia ka ktien Hindi .
Kane ka dei ka jingpyniakhlad ia ki charge elektrik kiba iadon ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka lyer jong ki tdem um .
Arngut ki pulit ki shah tynrah ha ka auto , mynsaw .
Ki jingiadei kiba jan jong ki arngut ki dang don hapoh ka jingpeit bniah .
La khang ruh ïa ki kor internet mobile ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir , Srinagar bad ha ka thaiñ shatei jong ka Kashmir ha Pulwama district .
Ka Daniella kaba don ha Italy ka la shong kurim la 12 snem haba ka la lap ba u tnga jong ka u la iathoh bad uwei u paralok jong ka .
" Ka tnad pule skul ka dei ban pyndonkam ia kane ban pynlong ia ka jingpule kaba kham sngewtynnad bad kaba pynshai ia ki khynnah skul " " la kyntu u Pawar . "
Hynrei katba nang duna ka jingktah jong u slap , ka jingjaboh ka la sdang biang ban kiew .
To mih noh nangta , khun .
Ka India bad ka Vietnam ki iasoi ia ki 12 tylli ki jingiateh .
Ka tnat karkhana ka don ka jaka kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Ka jaka kaba nga la mih na .
Ngim bitar hynrei ngi sngewsih .
Ka jingleit jingwan jong ki briew ka long kaba la khang ne khang .
Ka daw kaba khraw tam jong ka jingjaboh ka um ha India ka dei ka um jakhlia kaba khlem pynkhuid .
La pynsangeh ka jingthep vote ha ki 2 tylli ki Kalkini centre
