U la don 95 snem bad u la don ki jingpang kiba iadei bad ka rta .
U la kynmaw ba u la iohi ia ka jingthoh nar ba la shna da ka nar ba la pyndait ha ka jingkhang jong kawei ka iing kaba la thoh “Ka thliew ba la pyntuid um .”
Ka jingiaseng ka la neh haduh 8 sngi , bad ki jingialang ki long naduh ka por hynniew baje mynstep haduh ka por hynniew baje mynmiet .
U la kynnoh ba kine ki nongialam ki la lute ia ka ri ha ka por ba ki don ha ka bor synshar .
Kam dei ban long tang shaphang ki jingpyniap briew bad ki jingshah lehbein .
Ka jingim ha ka longiing kan long kaba suk bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong phi kan long kaba bha .
Ki don ruh katto katne ngut kiwei pat ki nongpynïaid jong ki IITs , NITs , ki heh jong ka University Grants Commission bad ka All India Council for Technical Education ruh kiba la ïadonlang ha katei ka sngi .
Ngin sa sngap ia baroh .
Tang ma ka kaba tip shano ka krem ​​ka don .
Kane ka kynthup ia 4, 412 tylli ki kam thok kiba 1 lak shaneng , katkum ka kaiphod .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh hapdeng u nongpynmih phlim Ismail Merchant bad u nongpyniaid phlim James Ivory , u nongshna phlim ba thoh khubor haduh kata ka por .
Ka Leela ka la pynkylla katto katne tylli ki kot ba la thoh da ki nongthoh Bengali sha ka ktien Malayalam .
Ngi dei ki ri kiba dang kiew bad ki iew kiba dang kiew .
Ka party bad ka Sorkar jong ngi ka thrang na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingshngain jong ka ri .
Ka jingleh pyrshah ia u Hafeez Saeed ym hapoh ka jingpynbor ka US ong ka Pakistan .
" " " Ngim pynkhreh ei ei ."
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha u bnai Naitung bad Iaiong .
U Capper ka India u Virat Kohli u la bat ia ka kyrdan kaba hynniew bad u dei tang uwei pat u nong India lait na u Rahul bad u Rohit uba don ha ka kyrdan ba nyngkong .
Lano kan sa mih ka bording ?
Yn iohi ia ka jingleit jong ka Pyrthei na u Mars ha ka 10 tarik u Nailur 2084 .
Pule : 35 ngut ki samla pule kiba dang iaid lynti ban leit sha ka jingialang jong u PM ha Dharamshala ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus
" " " Mynta nga dang shna ha ka jingshisha ia kane ka jinglong jong ka studio barit bad nga dang leh ia ka bad ki briew kiba la don ha iing jong nga " " ka la ong . "
U Sundar u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka Indian Premier League ha ki lad kiba rit kiba u la ïoh ha ka Rising Pune Supergiants .
Ka jingdum nangta ka tap ia ka pyrthei baroh kawei .
Kine ki nongthombor ki dei kiba la tip kyrteng kum u Syed Rizwan Farook bad u Tashfeen Malik .
ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki nongbishar N V Ramana , u Ashok Bhushan bad u Sanjiv Khanna .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba une u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Rajinder Singh .
Nga dei u briew uba stad , hadien baroh .
Ka sorkar pdeng ka lah ban pynlong ia ki hok halor kaei kaba la pynlong halor kiwei pat ki hok
Katto katne ki ri GCC ki don ki khappud khyndew bad ka Iraq , Jordan lane Yemen , bad ki khappud duriaw bad ka Iran , Egypt , Sudan , Eritrea lane Somalia .
Ka wan ruh bad ka jingpynshai 3D dur .
Hooid , ki jingktah kiba bha jong ki projek jong ki Ïing Hima ki long kiba neh slem bad kiba jngai ha kiba bun ki liang .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka don ka jingiapher jingmut hapdeng ki nongwad bniah bapher bapher .
Ka Dhaleshwari ka iakhlad noh shen bad ka kti ba shathie jong ka ka tuid shaphang shathie jong ka Manikganj bad ka iasoh bad ka wah bah kaba tuid shaphang shathie jong ka Manikganj 48 km shaphang shathie lam mihngi .
" U la sdang ban thaw kot katba u dang don ha ka kynhun jong u " " leto " " . "
U Chalmers , president ka East West u la ong : “ Ka jingpeit ia ka Busted ba ka ialehkai live ha kine ki khyndiat taiew ba la dep bad ban iohi ia ki briew ba ki jubab ia ka jingrwai bad ka bor jong ki ka long kaba phylla ."
Da kane ka la don ka jingpynthut ha ka ioh ka kot .
Ka Ulha ka mih na shaphang shathie jong ka Tungarli hajan ka Lonavala , ka tuid khyndiat shwa ban hiar hajan Bor ghat , bad ka iakynduh ia ka duriaw ha ka wah Vasai .
Kumno ka pisa kaba 15 lak kan lah ban iaid ha ka shi kynta shiteng ?
Ki shipai Pakistan ki lah ruh ban pynkut nia ba u PM Nawaz Sharif u lah ban shah kynnoh ha ka mukotduma Panama Papers bad ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei ka i kumba ka long kaba shisha .
Lada phi la pynkhein ia ka por ba la buh , ym lah ban thep ia ki jingpyntip khajna lymda phi siew ia ka kuna .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da 8 Wicket ha ka ODI kaba saw
Ka Afghanistan kan ialehkai ia ka Test ba nyngkong jong ka ha ka histori pyrshah ia ka India kaban sdang ha ka 14 tarik Iaiong ha Bengaluru , hynrei u skipper u Virat Kohli um don bynta ha ka kynhun na India .
Ha ka iingbishar ka dei ka jingialeh .
Balei ka Jingpynkylla Baibl Bathymmai ?
Ha kane ka lympung la wan ban ïashim bynta haduh 14 tylli ki kynhun na Punjab bad Haryana .
U la kitbok kitrwiang ruh ba une u briew uba la mynsaw un koit noh kloi .
Ha u snem ba la dep la ai tang 550 tylli ki challan hadien ba la pyndonkam da ki wheel clamp .
Mynta ki hukum kin treikam naduh ka por 12 baje mynstep ym naduh ka por 6 baje janmiet .
Uwei u briew hangta u la kylli ia u nangno u wan .
Pyntreikam tang ia ka kam kaba ngi la aiti ha phi .
La pynpra ia ka iing syiem Guru Nanak kaba don histori ha Pakistan ha Punjab .
U bah Nowsher Roman u la don lang ha ka jingiakhih jong ki blogger hakhmat ka tnad kam pohiing ha ka 15tarik Naitung , 2012 .
Yn shah ban leit tang ki nongleit nongwan kiba la buh kyrpang .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 8MP ryngkat bad ka camera kaba 2MP ha khmat .
Balei kim shah ia ngi ban iaid lyngba hangne ​​?
Ka la hap slap kaba jur bha ha Srinagar bad ha kiwei kiwei ki nongbah ba heh jong ka Kashmir naduh hynnin ka miet .
Ka kynhun myntri ka don 76 ngut ki dkhot hadien ka jingpynkylla .
2 . 3 Ka jingiarap khajna ba la pynkiew dor
Kumta , ka kham bha ban pynpher ia ka pisa sha ki bank bapher bapher lada phi kwah ban bei tyngka palat ia ka 1 lak tyngka .
Ka web data ba la scan la pyntreikam ha ka 10.00.2019.
Hadien kata um lah ban mih na Delhi .
ka jaka rieh jong u kan long shisha ka dujok .
Hynriew ngut ki nongpynbthei bom ki la pynlong ia ki jingbthei kiba shyrkhei kiba la pynpra ia lai tylli ki iingmane bad lai tylli ki hotel ba heh ha ka sngi Easter , ha kaba 253 ngut ki briew ki la iap .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ajay Devgn , ka Sonali Bendre bad ka Madhoo ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki nongshah pynmynsaw la phah sha ka PGI .
Ha ka tweet jongu mynta ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka jaidbynriew .
Hooid , ngi dei ban ialeh ban long kawei .
Ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ïa ka DRDO , ka IAF bad ka HAL halor ka jingjop jong ki test liengsuiñ na ka bynta ban kyntiew shuh shuh ïa ka bor ïada jong ka ri .
Hangne ​​kumno phi lah ban leh ia kiei kiei kiba pher .
U la mihkhmat ia ka India ha ki 13 tylli ki ODI bad hynniew tylli ki T20I ha kaba u la lah ban pynrung 12 , bad , 17 tylli ki scalps .
Ym donkam ban jubab ia kum kine ki jingkynthoh bad ki jingdawa bym don jingkitkhlieh .
Kiei ki kyrteng jong ki nongialehkai ?
Haba peit bniah lada ka phlim Tamil kam shym la shim khia ia ka Parvathi ne lada ka Parvathi kam pyrkhat ia ka phlim Tamil , ngi lap ba ka dei kaba hadien .
Wat mynta ruh ka Tnad ka dang pyntreikam ia ki jingtyrwa na ki katto katne ki Jylla na ka bynta ban bei tyngka ia ki Hospital kiba pang ba saphriang bad ka jingsumar pang na ka bynta ka lawei , u la bynrap .
Ha u bnai Lber jong uta u snem , uwei na ki nongsynshar shnong u la iohthiah lyngngai .
Nga kwah ban peit ia ka jinglong jingman sa katto katne por .
kaba phi lah ban tip ne phim lah ban tip ka long kaba iaryngkat bad ka shiphew .
Phi dei ban thaw la ki jong ki ktien !
Ha ki 90 tylli ki assembly konstitwensi ka BJP ka la pynieng tang 12 ngut ki kynthei .
" Kane ka la dei ban long kawei na ki por ba khraw tam ha ka jingim jong nga." " "
Phi lah ban ioh jingmyntoi da kaba thep pisa ha ka kam khaii .
Ka lynti U Blei kam dei ka lynti jong u briew .
Ka ioh ka kot jong ka ri Canada ka la kiew bha ha ka por thma namar ki karkhana jong ka ki la shna ia ki tiar shipai na ka bynta ka Canada , ka ri Bilat , ka China bad ka ri Soviet .
Hynrei kim lah ban wan mynta namar ka jingkhang dam .
Ki ri kiba don ka jingbei tyngka kaba jrong ha ki tnad ka koit ka khiah kum ka Thailand bad Sri Lanka ki la lah ban pyniaid kloi ia ki jingpang ban ia kiwei pat .
Hynrei u nongshah kynnoh u la shoh bein ia u , da ki dieng bad ki nar , haduh ba un da iap .
Ka dieng jong ka kmie ka pynim ia ka iing ka sem kaba hynriew ngut .
Ka kam pynban , ka dang dei ban sdang .
Ka ai ia ka jingmih kaba pura ha ka kam .
U dang long u nongbat rekod pyrthei ha ka jingmareh 100 meter .
Ka jingshisha ba ka Linux ka dei ka kernel kaba rit ka la long ka phang jong ka jingiakren hapdeng u Andrew S . U Tanenbaum u nongthaw jong ka MINIX bad u Torvalds .
Ka jingstet jong ka jingkylla ka la nang stet bha ha ka spah snem kaba bud , bad ka rukom riam jong ki kynthei bad shynrang khamtam ha ka rukom riam bad pynitynnad ia ki shniuh ka la long kaba jylliew kumjuh .
Hato nga kwah ban iashim bynta ha ka jingshakri jong ka Hima ?
Ia kane ka pisa yn pyniaid da ka komiti kaba donbor bha kaba la khlieh da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Lait noh tang ma ngi . Bad ngi trei hangta .
Ki mobile , ki landline , ki internet bad wat ki tv ba don ha ka thain ki la shah khang .
U nongrahbor u la shah kem , u nongshah pynmynsaw u la shah sumar ha hospital .
Kumta kata ka iathuh ia ngi ba kaei kaei kaba don hapoh jong ngi .
Hadien ba la pynmeh ia ka tubewell , haba ki dang leit sha ki lyngkha , u nongshah kynnoh u la thombor kynsan ia u da ka spade , kaba la shoh ia u ha ka khlieh jong u .
Ka kam jngohkai pyrthei ruh ka la sahkut noh .
Kine ki pynkylla ia ka pH shaneng haduh ba ha ki katto katne ki jinglong ka jinglong alkali ka lah ban long kaba sniew ia ki katto katne ki jingthaw ba im lane ka lah ban pynlong ia kiwei pat ki kynja dawai kum ka ammonia kiba sniew .
Kumta , kan ym long kaba suk ia ngi ban jop ia ki .
Ngi shim ia ki rai kiba shlur .
La pynpaw ba u Gaura u dei ruh uba donkti ha katei ka jingjia aksiden kaba la pynlong ia u Ahem ban iap .
Namar ka jingbym don ka jingtuid um , ki jingthung jingtep ki la duh jait .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa ka jingpynmih ïa ki kot kum ka Journal Shelter jong ka HUDCO bad ka jingpynmih ba kyrpang jong ka NCHF ha ka sngi pynneh pynsah ïa ki jaka sah ha ka pyrthei .
Hynrei ha ? ka rekod ?
Lehse U Blei un thung ia ka jingieit hapdeng jong phi bad kito na ki kiba phi khein kum ki nongshun . U Blei u long uba lah .
Ka jingpyni ia ka saian ha ka skul DAV
U Nick bad ka Priyanka ki la don ha ka khubor dang shen namar ka jingmih khubor lamler ha kawei ka kot khubor jong ka pyrthei kaba ong ba kine ki arngut ki leit sha ka jingïaphetrieh .
Ki samla kiba la buaid ki siat ha suin , shah kem ha ki pulit .
Step 3 : Bud ia ki jingbthah ha ka sla .
Ym don da kawei pat ka lad kaba kham bha ban pynurlong ia kane ka jingthmu ban ia kaba pynlong ia ka tamasa Ramayan , u la bynrap .
Ha ki nongkyndong jong ka ri India , ki jingeh kiba kynsan kynsan ha ka koit ka khiah ki long ka daw bah jong ka jingkiew ka ram .
Ki la pynpaw ia ki mat , naduh ka jingeh ban ioh ia ki kot ki sla ban treikam haduh ka jingsiew khajna , ki jingtei bad ki jingpynpoi marbam , kiba ki la ong ba ki long kum ki jingkhanglad ha ka jingroi jong ka kam shna kali hangne ​​.
Rai ka nongrwai Kanika Kapoor ban ai sngewbha ia ka plasma jongka
Ym don daw ban pyrkhat ba , ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingpang cancer ka la nang duna .
Da kaba ym shym la don kano kano ka kynhun kaba lah ban thep kol ha ka por ba la buh , la rai ia ka jingialehkai ha ka tie breaker .
leh ia kino kino ki jingpynbha bad jingpynbha kiba ki donkam ban leh , .
Ki pulit ki la kem ruh saw sien ia u Matin ha ki kynnoh bapher bapher , RAB arsien , bad Joint Forces shisien .
Ha ka jingshna phlim , jingpynmih video , jingpynlong dur , bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad kane , ka frame ka dei kawei na ki dur kiba bun kiba dang sahkut kiba pynlong ia ka dur kaba iaid ba pura .
La kumno kumno ka la ioh ia ka hajan .
Ia u Rawal la ai ia ka kyrdan kaba khuid kaba khraw da ki shipai Garhwal bad ki sorkar jylla jong ka Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
Ïa kane ka jingujor u MLA barim ka Congress bad kyrtong ka party u Gurpreet Singh Kangar na Rampura Phul u la ujor sha ka tnad elekshon jong ka Ri India kaba la phah sha ka RO jong ka Rampura .
Ka Jaitbynriew ka ieng ryngkat ryngkat bad ki ha kane ka por kaba eh .
Namar ba ha ka 26 tarik u Jymmang un don ha Kerala , un pynher ia ka lama hangtei .
U Gyan Dev Ahuja u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India na ka seng Bharatiya Janata Party bad u dei ruh u dkhot jong ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka Rajasthan uba mihkhmat ïa ka thaiñ Ramgarh Vidhan Sabha jong ka Rajasthan .
Une u khniang jingpang haduh mynta u la saphriang sha ki 27 tylli ki jylla bad ki UT .
Ki paralok doktor jong u ki la pyrshang katba lah ban leh katba lah ban pynduna ia ka jingjynjar jong u , hynrei ka la nang kiew .
Katba u Prem Anand u la thaw ia ki jingrwai , u Basantraj Samal bad u Nijam ki la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Hadien ka thma bah ba ar , ka jingstad thymmai ka la wanrah ia ki jingshna lyngkhot lyngkhai kiba kham bha sha iew , kum ka rukom shna lyngkhot lyngkhai kaba lah ban pynkylla dur da ka telescope , bad kumjuh ruh ki jingtap lyngkhot lyngkhai kiba lah ban rung um , bad ki jingtap plastik .
Kumno ban iada ia ka jingngeit ha ka jingthaw ?
Lait na kata , u la long u bym lah ban iohi ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ngi ialeh beit ban ai ia kaba bha tam sha ki briew .
Ka jingkhein kaba la leh ha u snem 2000 ka buh ia ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh ha India haduh 1 ngut. 5 klur , ha kaba kumba 3 lak ngut ki rung man la u snem .
Kumta to ngin ia pule shaphang kine ki jingkylla thymmai .
Ka paw kham jur haba iadei bad ki jaitbynriew rit paid jong ka ri khamtam eh ia ki Muslim .
Ka jingkhein jingdiah ka long kaba la pynthut .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ban ai kam ai jam ia ki nongshong shnong kiba wanphai nabar ri .
KAEI ka nongpyniap briew kaba khraw tam ia ki khynnah bad ki khunlung ?
U Rohatgi u la ong ba kumba la bthah da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingbishar kaba khatduh ia kane ka mukotduma , ka Centre ka la ujor ia ka jingujor pynkynriah kam .
Lada kam jubab ia ka jingpynbna lah ban register case pyrshah ia ka .
Bad em , u shad bha !
Jied ia ka jaka thymmai .
Ka Mi Note 2 kan don ar tylli ki rukom 4GB RAM bad 64GB ROM , bad kawei pat ka 6GB RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ki briew kiba bun ki iadon bynta .
Ka Bihar kan leit thep vote ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon paidbah ha ka 23 tarik u Risaw .
Ha ka jingshisha ki lah ban kham sbun bad kham sngewthuh .
cancel noh , bad nangta ngi shu sah bad 10 sien 100 ka long .
Haba u trai plot u la pyrshah . . .
Ka kynthei ka la pyrshang ban pyniap ialade ha iing sah jong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha Lucknow .
Haba kren shaphang kane ka phlim, U Tanhaji: U nongialehkai bym pat pawnam, u Ajay un thoh ia ka bynta ba kongsan jong u Tanhaji Malusare.
Ia ka pisa ban pynduna ia ka jingma la pyllait sha ki briew shimet lyngba ki VPRC .
Kane ka mut ba tang kumba uwei na ki 23 ngut kiba la apply un iohi ia kano kano ka pisa .
Khlad noh u Lamphang barim ka Ïingdorbar Thawaiñ Tamil Nadu uba dei ruh u nongïalam ba rangbah jong ka AIADMK u PH Pandian ha ka rta kaba 74 snem
Sngewbha , ka distribution jong phi kam shym la kyrshan da ka Ubuntu Tweak .
Shuwa ba ka bhah kan ktah kti ia phi , ka bhah ka la ai ia phi ka jingkyrkhu lip sha lip , ko sahep .
Ka kren shaphang ki jingeh jong ki kmie ki kpa bad ka longïing .
Ka la shim pura ha ka jinglong kaba kham halor ia ki jingiadei bashisha jong ka mynsiem bad ka Mariang .
31 Na ka bynta ka Jingpeit bniah ha ka longiing 32 Ki Samla kiba wad ia ki jubab Hato dei ban pyndonkam ia ki icon ha ka jingmane ?
Ha ka jingshisha kiba bun kiwei pat ki stock na ka Nifty kynthup ïa ka Tata Motors , ka Vedanta , ka India Bulls Housing , ka Tata Steel , ka Hindalco bad kiwei kiwei .
Ym pat tip lano ka Barking Mad kan wanphai biang sha ka program TV jong ka Animal Planet .
Nga la hap ban leit sha ka jingsumar . Nga sngewkmen ba phi la batai bha ia ka rukom treikam namar ki briew ki ju lyngngoh kumno ka treikam .
U myntri rangbah u la ong ba ka Gram Shilp Mela ka dei ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta ka Bantony Castle namar ba ki nongshna jingshna na ki jaka bapher bapher jong ka jylla ki la ioh lad ban pyni ia ki tiar shna jingshna jong ki .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da 2 tyngka . 16 , Ka Diesel Da Rs 2 . 10 shi litar
Kan pyniatylli ia ka Liang Pyrshah ban pynlong PM ia ka Mayawati : Om Prakash Chautala
Ngam dei mano mano ban khang ia ki .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingpyniaid ka dei ka rukom treikam kaba la pyndonkam ha ki karkhana bapher bapher .
Ka bynta jong ka met kaba khlem san haduh katta katta .
Ka jingdawa ia ki mar bam ka la kiew hynrei ka jingpynbiang kam shym la kiew .
Ha u bnai Jymmang 2015 la pynmih da ka Harper Collins ia ka novel kaba phra jong u Misra kaba kyrteng Ka Jingieit na ka bynta ka Para jong Nga .
Ki la pyntip mardor ia kane ka kam sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
U Rayudu u la kdew ia ki daw shimet jong ka jingsangeh ha ka sngi palei .
Kumta ban koit ban khiah , bam ia ka jingbam janmiet kaba jem .
Ka 6 ryngkat bad 60 ryngkat bad 600 ka pyni ba ka long kaba duna shibun ha khmat U Blei .
Ka shipai duriaw ka la bthah ia ka Board of Inquiry ban tohkit halor ka jingpluh jong ka lieng INS Vikramaditya .
Pyniabynta ia ka doh ha ki ar bynta .
Ka jinglute kaba khatduh kaba ki la leh da kaba pyndonkam ia katei ka nar ka dei ha Sealdah Rajdhani ha Mirzapur .
Ka Kedarpuri , ka shnong kaba don hajan ka jaka mane jong u lum Himalaya , ka la mad ia ka jingeh na ka jingshlei um kaba shyrkhei ha u snem 2013 kaba la pyniap ia ki hajar ngut ki briew .
Kumjuh ruh lada ngim don jingdawa balei ban ai jaka ia ngi satia ?
U la ong ruh lada pynsawa ia ka jingrwai ri jong ka Pakistan bad baroh ki nong Pakistan kin ieng , nga ruh ngan ieng namar ka jingburom ia kata ka ri bad ia kita ki briew .
U Ashvinbhai Chaudhari uba sah dang shen ha Texas u la phla ïa ka jingbakla jong u hakhmat u David Hittner jong ka Ïingbishar jong ka US District Court jong ka Southern District jong ka Texas .
Kiei kiei ki la iaid bakla . U khun jong u Martin u Kevin u la shah pyniap .
Ka kyrteng jong u Sushil, wat la katta ruh, kam don ha kata ka thup.
U heh shipai u Gen Bipin Rawat u la leit jngoh ia ka ktem shipai ha Chandimandir ha Haryana
Kane ka long kaba shisha ia ki seng thain ruh kumjuh .
U la thep ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong u pyrshah ia ka Cyprus .
La pyniap ia ka synshar paidbah ha Maharashtra : U Rahul Gandhi ha Lok Sabha
33 baje janmiet : Jop u kyrtong ka TMC u Partha Pratim Roy ha Cooch Behar Lok Sabbha da 4 13 231 vote .
Ia kane ka jingshisha dei ban bud ryntih bad ka long ruh kaba kongsan .
Hadien ka jingbishar mynta ka sngi , ka iingbishar ka la buh ia ka 16 tarik u Nailur kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ka jingniew ia ki vote sha ka dorbar thawain ha Haryana bad Maharashtra ka dang iaid shakhmat
Ngam lah ban ngeit ba ka long kaba suk kumta .
U la noh synniang shibun ha ka jingpule ia ka ktien Pali ha ki kyrdan BA Honors bad Postgraduate ha ka skulbah Dhaka .
U Chandrababu Un Jurip Ia Ka Jingkiew Ka Polavaram
Hapdeng ka snem 1949 bad 1971 , kine ki jaka ki la leh ia ka bynta kaba khraw kum ki nongpynrung kyrteng marwei marwei bad ha ka kynhun ban pyniar ia ka nongrim jong ki jingbei tyngka ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ki nongpule ki lah ban kdew ia ki jingbakla ha ka jingthoh bad ruh ki lah ban iathuh jingmut shaphang ka jingthoh bad u nongthoh .
Ia ki jingai sngewbha ba la ai sha ka jingiaseng bah jong phi la phah sha ka kam ha kylleng ka pyrthei .
Ym don kum kata ka ri kaba don ki ktien Gujarati .
U la antad ba lyngba kum kine ki jingpyrshang , ryngkat bad ka por , yn pynkhih da ki hajar klur ka jingbei tyngka ha kane ka bynta bad kine ki mar kin sa poi shen sha ka pyrthei .
U myntri u la leit jngoh ia ka temple bad u la jurip ia ki kam pynroi bad pynbha pat kiba dang iaid shakhmat .
Ki don kumba 25 hajar ngut ki nongshah kynnoh bad 52 tylli ki FIR la register ha kane ka mukotduma .
U la pynkylla ia ka jingpyndonkam jong u ia ki jingrwai kiba jem kiba la pawnam ha ka por jong u ha ka por Umbria ha ka rukom kaba kham thymmai kaba la ktah da ka jingpule jong u ia kine kiwei pat ki nongdro .
Ka Ludhiana Municipal Corporation mynta ka sngi ka la pynpra noh ia ki dukan bad ki godown beain kiba la shna da ki nongpyniaid jong ka New High Senior Secondary School kaba don ha Sarabha Nagar .
Ka sniehdoh kulai . Ka jingkynthoh .
U president jong ka FBCCI u la pynmih katto katne ki jingpyrshah pyrshah ia ka ain VAT ha kaba iadei bad ka mang tyngka .
Ngi la trei na ka bynta ka BJP la bun snem .
Ka NIA ka dang tohkit ia kine ki case .
Bad wat hapdeng shibun ki jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka science naduh ka snem 1914 , ka jingduna bam ka dang iai bteng ban buh jingma ia ka jingshngain jong ka pyrthei .
Ka kad liengsuin O ' Hare ka dei kawei na ki kad liengsuin kaba bun briew tam ha ka pyrthei , bad kane ka thain ka don ruh ia ka jingbun ki U . S . ki surok bah bad ka jingkit kaba heh tam da ka lynti rel .
Ki la pynwandur ia ki dur bad ki dur jong ki sla dieng , ki soh , ki syntiew , ki sim , ki mrad bad ki khlur khamtam eh da kaba la pynshlur da ka mariang ban shna ia ki jingdeng na kawei ka pateng sha kawei pat .
Kine ki jinglong ki lah ban long ki jinglong ba shapoh ne ki jinglong ba shabar .
" Ngi la rai ban boycott " " u la bynrap ".
Kham mynshwa u Achuthanandan u la thombor ia u Chandy ha Facebook namar ba um shym la jubab ia ki jingkylli jongu .
Halor ka lieng , u Tintin u ia kynduh ia u Archibald Haddock uba dei u kapten jong ka lieng .
Nga la leit shabar shibun .
Bad ka dei ka system kaba don ka jingkylla kaba heh bha .
Bad kata ka long kaba kongsan .
Ka dei ka aiom jong ki jingkhawai shongkurim ha ka ri .
ki tehsil jong ka distrik haduh mynta .
Ki riew shemphang ka koit ka khiah ki la pynpaw ia la ki jingmut halor kane .
Ki nongak kum u Ajay Devgn , u Emraan Hashmi bad u Huma Qureshi kin sa paw ha ki bynta ba kyrpang .
U Kartik Aaryan un thoh ia ka bynta jong u nongrwai Punjabi ha ka phlim Imtiaz Alis.
Ka la kam ba kane ka ailad ia ki kompeni telecom ban pyndonkam ia ka Aadhaar ID na ka bynta ban pynshisha ia ka jinglong .
Hadien ba la kut kane ka elekshon kaba phra , yn pyndep ia ka jingthep vote ha ki 34 tylli na ki 40 tylli ki lok Sabha seat ha Bihar .
Nangta ka la hikai ia u ban dih duma .
KA jinglah jong ngi ban iohsngew ka long ka jingai kaba ngi dei ban buh kor . Katba ngi nang san , pynban , ka jingsngap jong ngi ka nang duna nang duna .
Ki liengsuiñ jong ka Pakistan ki la hap ban wanphai biang hadien ba ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ jong ka India ki la pynlong ïa ki kam pyrshah , la ong ki heh sorkar .
Ha kawei pat ka liang u president ka Congress u ju leit shuti man ka por bad wat ka kmie jong u ruh kam tip ia ka jaka sah jong u .
Ka Baibl ka pyni shai ba ki Khristan bashisha kim shakri ia U Blei hapoh ka jingpynbor .
Ka long shisha ka mrad khlaw .
15 Kaei kaba la khanglad ia ki Israel ha ka por u Moses ban rung sha ka Ri ka jingkular ?
Nga la poi ha ka nongbah ha ka por mynstep .
33 Ka prokram pynroi ia ki para marjan ha Koodankulam
To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh . Ki jingduwai jong ngi ruh ki dei ban long kiba dap da ka jingiaroh bad ainguh ia U Blei ! Salm 56 : 12 . 150: 6.
U la hap ban phet noh na ka ri , .
Ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki kali ba la tuh .
Naduh kata ka jaka la khot ia ka ka Wah Bah .
U nongñiah jong katei ka trailer u la lah ban phet krad .
Kan sdang treikam naduh u bnai Risaw 2019.
U dei ban kamai kham bun mynta ban ia kaba u kamai ha hospital .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Morarji Desai u la leit sha US ha u snem 1978 .
" Ka kyrwoh pathai khubor na ka Central Board jong ka jingpynskhem ia ki phlim ka la ong : " " Ka Sony Pictures kan nym pynmih ia ka phlim The Girl Girls don ia ka dur Drakon ha India ."
Ka Wah Panchganga ka dei kawei na ki wah ba kongsan jong ka Ri India kaba don ha Maharashtra .
" U aktor Ajay Devgn u la kyrshan ia ka jingkhang ia ki nongrwai na Pakistan kiba trei ha India , da kaba ong da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman kaba mynta , un ym leit ban " iasam jaka ha ka screen " " bad ki . "
Hynrei ym shym la khein ia ki kum ki dak ba kyntang ne ai jingmut niam ia ki .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingjop jong ka phlim ka shong ruh ha u nongthoh bad u nongpyniaid jong ka phlim .
Joo maria bad maria joo .
U Faf du Plessis u la thep century na ka bynta ka South Africa hadien ka jingïakynad halor ka jingpynkylla ïa ka bol kaba la pynlong ïa u ban shah dain kuna ha ka ICC .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka kam tih mawshun ka lah ban ai ki lad kamai kiba kongsan .
" Da kaba khot ia ki nongwan buhai shnong beain " " ki khniang " " , u la pyrta , hapoh Parliament bad shabar , ba uwei pa uwei na ki un shah beh noh . "
Lehse tang kane ka dur kan biang ban pynlong ia ki katto katne ki briew ban sangeh ban dih duma lane lym kumta ban pynsangeh ia ki katto katne ban sdang . M .
Ngi lah ban ioh shen ia ka jubab ia kum kine ki jingkylli .
Hynrei um shym la wan marwei .
Ka chairman jong ka State Bank of India ka Arundhati Bhattacharya ha ka sngi Balang ka la ong ba ka dor ai ram kan hiar ynda ka ram ka kiew bad ka dor jong ka pisa ka hiar .
Ha kane ka jingialang ban plie ia kane ka skulbah la pyniaid da u nongpyniaid jong ka Bangla Academy , katba u director general jong ka Bangla Academy u Prof Shamsuzzaman Khan u la ai ia ka jingkren ai khublei .
Ka Sanskrit College and University ka don ha ka surok College ha pdeng jong ka Kolkata , India .
Ka oxygen , ka umphniang bad ka jingshit ki dei ki lai tylli ki bynta kiba kongsan na ka bynta ka ding khlaw ban sdang .
Ngi dei ban kylli ia lade balei ba ngim lah ban don ka jingiadei kaba kiew bha ha ka liang ka ioh ka kot ha kylleng ki pud jong ngi bad ka Myanmar , kumba ka China ka leh .
Saw tylli na kine ki kot la pynmih ha ka por ba u dang im .
Ka phone ka kyrshan ia ka jingpynbiang kaba stet kaba 15W .
Baroh kaba sah ka long tang ka jingsngewsih .
" " " Ha ka FIR ba la ujor da ka nongshah lehbein ne ha ka kot kynnoh ba la mudui , ym don jaka ba la thoh ba la leh beijot ia ka ."
" Ka la jia , ynda ka la wan , ba ka la pynlong ia u ban pan lyngkha na u kpa jong ka . Ka la hiar na ka kada jong ka , bad u Kaleb u la ong , " " Me kwah aiu ?" "
Kine kiba la wanphai ki long u Mahfuz Ahmed , u Billal Ahammed bad u Bahadur .
" " " " " " " Ngi la pynskhem ia saw ngut ki suba bad ngi dang kylli jingkylli ia ki , " " " " la ong u ophisar. " " " "
Katba ka jinglong jingman jong u ka dang jur bha , ym pat don jingma mardor ia ka jingim jong u , la ong ka hospital .
Ki sngap ia U Blei bad ki leh ia kaei kaba u ong . ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki samla bym lah iap kin ker sawdong ia ki , kin ap ia ki . haba phi iohi ia ki , phin pyrkhat ba ki dei ki mawkordor kiba la saphriang .
Ha kata ka rukom , phi lah ban iasoh bad ka lain kaba jrong jong ki shakri ba iaineh jong U Blei .
U Upton u la leit sha ka jingkhot jied nongïalehkai ha Miami na ka bynta ka kam pynïaid jong ki nongïalehkai ba pawnam ha u snem 2008 bad la soi ïa u ha kajuh ka sngi .
" Ka dei ka jingthmu jong ka sorkar Kamal Nath ba ka khubor shaphang ki riti dustur jong ka jylla bad ki jaka jngohkai pyrthei ka dei ban poi sha ki paidbah . " " "
Kane ka jingiateh , ka LafargeHolcim ka la ong ba ka shong ha ka jingmynjur jong ka Competition Commission jong ka Ri India .
Ka India ka don lai tylli ki sngi shuti jong ka ri kiba la rakhe ha baroh ki jylla bad ki jaka synrop kum ka sngi Republic , ka sngi laitluid bad ka sngi Gandhi Jayanti .
U Yediyurappa u la pynrung 17 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri jong u.
Na ka jingpeit bniah , plie .
Ym lah ban ai ia ka jingkynmaw na ka bynta ki data ba la palet .
U Bhatt um ju pynher ia ki khnai kiba pyrta sawdong jong u, khlem da pynkhih katba ki dang ialehkai bad ka turban jong u.
" Kane ka lah ban don katto katne ka jingktah ia ka jingthmu jong ka riti synshar ban thaw ia ka imlang sahlang kaba khlem jaitbynriew ha ka ri " " la thoh ka Mayawati ha ka ktien Hindi .
Ha kane ka jingïalang la kynthup ïa ka jingpyni ïa ki dur jong ka Republic Day Parade , ki jingshad na ki kynhun tem jong ki shipai , ka tamasa bam , ka Crafts Mela bad ki jingshad na ki thaiñ bapher bapher jong ka ri .
Hynrei la kumno kumno , ka jingshakri jong nga ka la treikam bha .
" Ka la iatreilang kham mynshwa bad u Naseeruddin saab ha ka phlim Jackpot , tangba kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Arshad bad ka Sunny kin iatrei lang " " "
U dkhot barim ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar u Ganga Prasad u la shah thung kum u Lat ka jylla Meghalaya .
La wad bniah ia ka daw jong ka jingiap .
Ka jinglut jong katei ka jingsumar ka long kumba 25 lak tyngka .
Ka Marina ka iathuh ia ka jingshem jong u Norberto . U la shong bad katto katne ngut ki kynthei shuwa ban leit sah bad kawei ka kynthei kaba long ka nongshet kpu .
Ka don ka jingiapynbeit halor kata .
Nga mynjur da ka dohnud baroh ia ki jingsngew jong phi shaphang ka India , bad ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Hynrei kata kam khanglad ia ka ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka .
Ka phlim ka la pynkhreh ban pynmih mynta u bnai ha ka 23 tarik u Risaw ha ki jaka peit phlim .
" Nga donkam ia phi bad nga ." " "
Ka don ka jingduna kaba jur bha ha ki jaka ieng kali ha ka sor .
Ki riew thombor kiba phong ia ki balaclavas bad kiba don ki tiar ialehkai baseball ki la ieng ha ki ar tylli ki kali ba la shah tuh bad ki la hiar thma ia ki nongniah kali ha ki jaka jong ka Sunshine , Brooklyn bad Laverton North hynnin ka miet .
Don ki briew kiba rwai , katba kiwei pat ki tem ia ka tiar .
Ka ain iada ia ki sim bad ki mrad khlaw
Ka India ka la buh ban ïakhun lai tylli ki T20I , lai tylli ki ODI bad saw tylli ki Test ha kane ka jingïakhun .
Ka Lynnong III ka batai bniah ia ka jingthaw ia ki Jylla bad ki Jylla Shnong .
Islam ka niam jong ka jingsuk ne ka jingtieng ?
Ka thoh ka tar India ka long kawei , hynrei la thoh ha kiba bun ki ktien , ka motto jong ka ka pynbna .
U kapten ka India u la ialam ia u paralok ba ialehkai jong u u Chetan Chauhan na madan .
Katei ka bos, ka la jngi na ka surok bah bad ka la hap kumba 100 meter eiei, sha ka wah Trishuli ha Nepal, kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka District Chitwan.
" " " U Kulbhushan Jadhav u la paw ba u don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha ban pynmih ia ka jingiathuhkhana lamler ban pynskhem ia ki jingdawa bym lah ban pynskhem jong ka Pakistan " ": ka jingpynbna jong ka sorkar."
Khadduh eh la pynbna ia ka Realme X2 ha India .
Ki Lutheran ki long kiba nyngkong eh ban khot ia ka kot ka jingbymsngewthuh jingmut .
Ka bynta kaba khatduh kam shym la pyndep ha ka rukom kaba dei , tang ha kata ka bynta ngi la duh noh ïa ka jingïadei bad ka Lander , bad ngim shym la lah ban pynlong ïa ka jingïadei hadien kata , u la bynrap .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara jong ki pulit ha kylleng ka jylla .
Kim lah wat ban pynbiang ia ka tyndong gas ha man la ka iing ha ka ri , la ong u Shah .
U aktor u la iakynduh ia u Anand Kumar bad u dang pynthikna , ba un iakynduh ia ki .
Shah thombor u Chairman Maoist u Prachanda
U Blei U lah ban tei ia ka longiing Ka jingtip bad ka jingpyndonkam ia ki kyndon jong U Blei ka lah ban pynskhem ia ka longiing ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Ka Mihngi Pdeng : Ka Jingpule ia ka Thain ha ka Juk Pyrthei Bathymmai .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang jong ka sniehdoh pdeng . Bunsien ka pynlong ia ka jingsniew kaba nang kiew ha ka jinglong ryntih , ka jingpyndonkam ia ki dkhot met , bad teng teng ka jingpeit , ka jingkren ne ka jingsngewthuh .
" " " Lai ngut ki briew kiba don tiar ki la rung shapoh iing bad ki la rahbor ia arngut ki bar jylla " " " " U nongmihkhmat jong ki pulit ka Multan City u Amir Zulfiqar u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ki sienjam ki dang iaid , la ong kine ki tyllong khubor , ban wanrah ia ka Bill ha ka dorbar ba mynta jong ka Vidhan Sabha ban pynbeit ryntih ia kine ki jingai bhah .
Ngi la ioh ia ka result kaba ngi kwah bad ka la long ka jingialehkai kaba bha .
U Bethune uba la sngewsih u la shah ai jingmut ha ka kmie jong u ban ai ka jingshakri kaba neh na ka bynta ka jingbha jong ka jinglong jong ki kynthei ha ri India .
Ha u snem 2012 la pyndep ia ka projek satellite kaba nyngkong eh ban wad bniah na jngai .
U nongthaw ia baroh ki bymjukut !
U Rahul Gandhi u dei ban pynbeit ia ki jingiadei ha ka kam bad ka para jong u ka Priyanka na ka bynta ka Congress
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 45 ron ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka dei kawei na ki lynti pynbiang marbam jong ki lehnoh mujahideen kiba wan na Pakistan .
Ka suinbneng ka la rkhiang ha kaba bun na ka sngi ha ka sngi Saitjain , ka la kylla dum ha ka por janmiet .
Kumta , lada ngam pyni ia ka jinglong kata ka mut ba ngam kit ia ka gene kaba duna .
Da ki phew ngut ki riewstad ki la im hapoh ka jingpyniaid jong ka Vidyaranya bad ka Sayana .
Ka shad plus 4 kan mih man la ka sngi kut taiew ha ka por 8 baje mynmiet ha ka star plus .
u la dih kyiad haduh katta katta ba ka jingbun jong ka ha ka jingring mynsiem , ka snam ne ka sniehdoh jong u ha kata ka por ka palat ia ka pud ba la buh , lane .
Ki la pynlut wat ia ka sngi Valentine ba la dep lang .
U la kynnoh ia u heh ka party u Arvind Kejriwal ba u leh donbor bad bamsap ha kaba sam tiket sha ka elekshon sha Delhi .
U Chris Gayle u la paw ba u dei u nongthied uba rem dor bha na ka bynta ka Kings XI Punjab ha ka jingïalehkai Indian Premier League kaba dang ïaid shakhmat.
Ka jingjurip ia ka jingkhuid jingsuba jong ki lynti rel : Jaipur , Jodhpur , Durgapura station ki la ioh ia ka burom kaba ha khlieh duh .
Ka la don ka jingkulmar ha ka them naduh ka 8 tarik u Jylliew ba la pyniap ia u lehnoh Burhan Wani .
Da ki spah ngut ki nongïakhih jong ki ar tylli ki seng samla pule ka AISA bad AISF ki la ïashong syier ha ki lynti rel ha ka jaka ieng rel ha Rajendra Nagar ha Patna ha ka por 7 baje mynstep bad ki la pynthut ïa ka jingïaid rel .
Kam shym la jop wat tang kawei ka seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kaba dang shu kut shen .
U Chris Hemsworth u la leh ia ka bynta jong u Thor .
Ki nongpyniaid jong ki ar kynhun ruh ki paw ba ki dei ki briew kiba pher .
Na kine , 1 , 100 haduh 1 , 200 ngut ki shah leit sha ka .
Ka Mithali Raj ka la ring ia shibun ki troll ki bym sngewtynnad ia ka rukom riam jong ka ha ka selfie kaba ka la pynmih ha ki social media .
Ki tiar ki bym shym la kdew ha ka tiar ba kongsan lah ban pynpaw hangne ​​.
Nga dei u tnga jong ka Elisa De Santis .
Pyrkhat kumno ka Hannah ka sngew haba u Eli u kren bein ia ka da kaba ong ba ka la buaid !
Ka India ka la khang ia ka B737 MAX na ka suinbneng jong ka . ka bai kali kan kiew shuh shuh
U kren shaphang ka jingshah niewbein bad kumno ka jingkhihwin kaba mynta ha Egypt ka khanglad ha ka jingshisha ia ka jingkyrshan ia ki jaitbynriew kiba don ha ka jingma .
Hong Kong Hang Seng ka jinghiar .
Ka pynlong ia ki paralok jong ngi kum ki nongshun jong ngi bad ka pynkylla ia ka jingiadei kaba sngewtynnad sha kaba sngewsih .
Balei ngi dei ban sah duk haba ka mar kaba la kwah eh ka long kaba bun bad la tih ha ka jingduhnong jong ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Ka jingieit ka don ha ka mynta .
Kumno ka jingknia U Jisu ka lah ban pyndep kham bun ban ia u khun langbrot jong ka Niam ka Jinglait ?
Ngi dang wad bniah kumno u la leh ia kata .
Ki riewstad ki pyni ia ka liang kaba dum
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba phylla ha ka jinglong ba jylliew jong ka . Kaei kaba la pynlong ia phi ban ngeit ha U Nongthaw ?
U Shubman Gill u la rung sha ka kynhun Test ha ka jaka jong u KL Rahul.
Ka histori jong ka skulbah Calcutta .
Yn thaw ia ka skhim na ka bynta ki tiar thymmai ha ki iing thymmai .
Ryngkat bad ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah jong ki khlaw , ki jingthung bad ki mrad ruh ki nang jah rngai .
U la ioh ia ka khusnam Bangla Academy Literary Award ha u snem 2011 .
Ka piracy ka buh ia ka khaii pateng ha rud duriaw jong kine ki ri ha ka jingeh .
Maharashtra : Ka ED ka la khynra ia u MLA ka Shiv Sena ha ka kam thok pisa , ka MVA ka la iam foul .
ym don jingleh wat hadien ba la ujor bunsien .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vishal Mishra bad yn pyni ia kane ka phlim kum ki nongak ba kongsan .
Ym don jingtip shuh shuh .
Lada u nongthied u lah ban bei tyngka Rs .
Palat 1 000 tylli ki kam khaii ki la kular ruh ban shim shuti shisngi khnang ban pynjur ia ka jingiakhih hakhmat ka Legislative Council .
Ka la don ha ka jingleit na Bengal sha China .
U la jop ia ka elekshon kaba heh bha na Amritsar East da ka jingiapher kaba palat ia ka 42 hajar vote .
Man la ka por ba ngi leit ban leh ia ka , dei ban leh tang ia ka kam kaba suk .
Ki don ki nongthoh khubor ba kyrpang , ki nongthoh science , ki nongthoh dur .
" U la iaid kylleng ka ri ban iarap ia kito kiba shah ktah ha ki jingshah pynjulor ha ka mariang kum ka jingshlei um bad ka jingkhynñiuh jumai " " u la ong " .
Ka jingsngew paralok , ka jingieit parabangeit bad ka jingsngewrit kaba jem kan iarap ban pynjem ia ki jingmynsaw kiba jylliew kiba mih na ka jingshah pynïap ha ka shongkha shongman .
Ka jingpang sniehdoh kaba khlem tap , ha ka jingïapher , ka lah ban ïaid haduh lai meter , hynrei wat ka mask kaba lah ban pyndonkam tang shisien ka lah ban wanrah ïa kane haduh 0 . 5 meter , ki la ong .
U Collins u la mihkhmat ruh ïa ka Wiltshire ha ki 2 tylli ki jingïalehkai ha ka List A .
Ki pulit jong ka Panchkula mynta ka sngi ki la pyni ia ka Monica bad u paralok jong ka u Sandeep uba shah kynnoh pyniap ia ka tnga jong ki nongiasaid ain ka Rajni ha ka iing bishar jong ka Panchkula mynta ka sngi .
Ka jingpyrshang ban fuck ia nga ?
La kem ia u briew uba don ia ki tiar beain
Kham mynshwa ha ka 18 tarik u Nailur , ka sorkar ka la khanglad ïa ka jingtreikam jong kiba bun ki lad pynïaid paidbah kiba kynthup ïa ka Viber , ka WhatsApp , ka Facebook , ka Messenger , ka Line , ka Tango , bad ki Hangouts ha ka ri namar ka jingsngewkhia ïa ka jingshngaiñ .
Dang shen katto katne ngut ki nongïakhih ba kynthup ïa ka seng trei kam bad nongïasaid aiñ ka Sudha Bhardwaj bad ki samla pule ka JNU Kanhaiya Kumar bad U Umar Khalid ki la shah kem hapoh kane ka aiñ .
Nga dei ban ong na ka bynta jong phi baroh ba ka dei ka jaka trei kaba biang bha ban pynjanai ia ka jingnang jingstad jong phi , ban pynjanai ia ka jingtbit jong phi bad ban ioh ia ka jingshemphang bapher bapher .
Ki kper jong ka Paghman ki long ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan bha , bad dei na kata ka daw ba ia kane ka nongbah la tip ruh kum ka nongbah jong ki kper jong ka Afghanistan .
Hato U Jisu u la pyrshah ia ka jingong u Solomon ba ka jingtrei bad kiei kiei kiba bha kiba ka pynmih ki long ki jingai na U Blei ? Em . Kaei kaba U Jisu u la kdew ?
Ki video jong katei ka jingjia kaba pynkulmar jingmut ki la saphriang bha .
Ia kane ka jinglehkmen yn pynkut da ka jingrwai ri bad ka jingpyllait ia ki balloon .
Pynrung ia kata ka shyntur rupa jong phi ban trei .
Nga la sngew ba nga la shah pyndik bunsien bad kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga kren shai shaphang ka jingkyrshan ia kano kano ka seng .
Uwei pa uwei u nongialehkai u tip bha ia kaei kaba la khmih lynti na u bad u coach u kren ia kaei kaba donkam .
Hynrei U Blei u la don ka jingthmu kaba pher .
Kumta ki dor kin kiew ha iew ha hat .
U Chief PRO jong ka ECR u Rajesh Kumar u la iathuh ha ka AIR News ba 13 tylli ki rel kynthup saw tylli ki express train ki la shah pynsangeh .
Kumta , ka long kaba suk ban ithuh ia ki .
Pynkylla ia ki icon khnang ba kin iahap bha ha ka window bad ban kiar na ka jingiatyngkhuh
Ia u Khaliph la peit da ki bynta kiba heh jong ki Muslim kum u khlieh niam jong ki .
Ia ka jingkren plie yn ai da u myntri ba donburom jong ka tnad kam pohiing ka jylla u Subhash Ramrao Bhamre .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur da ki dkhot ka Congress .
Kumno la pyndonkam ia ka ain ?
Ym don jingshai ha khmat hynrei ka bneng miet ka shai rong saw dum , namar ka Amazon ka dang rhem .
La iohi ia ki paidbah kiba sngewtynnad ba ki pynher ia ka lama China bad India .
Hadien kata la weng noh ia u na ka jingshakri .
Ka kol kaba phra jong u Klose ha ka World Cup hadien shi minit na ka por ka la buh ïa u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Fifa Golden Boot kum u nongthep kol ba bun tam jong ka lympung ïalehkai .
Ia ki jingtip ba bniah kumno u la ioh ia ka jingpang ym shym la tip satia .
Ka la lah ban long kaba koit ba khiah ha baroh kawei ka jingim jong ka .
Ka jingbymlah : Ka remote kam kyrshan ia ka cipher ba la tyrwa .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ba suk jong ka mariang ban bud .
Katba ki outline chalk la ju pyndonkam teng teng ha ki por mynshuwa , bunsien la ju dro da ki pulit na ka bynta ki nongshim dur ha ki kot khubor , ym na ka bynta ki jingthmu tohkit .
Nangta u Simbu u la pynbna da kaba phylla ba hadien ka ‘ Vallavan’ un sa ak ha ka phlim ba la pynïaid da u nongshim dur u S Saravanan .
Ia ka jingdonkam jong ki jain eco la pynphriang lyngba ki jingialang bad ki prokram pynsngewthuh .
Nalor kata , ha ka por ba phin mih na phatok , phin sa duh noh ia ka jingbet .
Hooid , ka India ka dei ka ri kaba don shibun ki jaitbynriew .
U president barim ka BJP jong ka District u Heman Kumar Gowda ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kane ka pynlah ia ka kynthei kaba kha khun ban bat ia ka bor ban pyndonkam hapoh ka jingpyrshang kha khun kaba thymmai .
Kawei na ki jaitbynriew ba nyngkong eh ka la mih ha ki them ba sboh jong ki wah Tigris bad ki wah Iuphrat ha ka thain Mihngi Pdeng .
Bad ka jingdum jong ka sngi kaba phylla na kane ka jaka phlang ka long ka jingkhawai ia ka khmat ha lade hi .
La lap ia ka met jong ka mynta ka step .
Ka long ka jingpeit kaba donburom shisha .
Ha ka sngi kaba bud u Dwarkanath u la die 1 . 5 lak tylli ki share sha ka Advantage ha ka dor kaba shiteng na kata ka dor .
" " " Khlem artatien u Raj Thackeray u long u nongkren uba tbit bha hynrei u la pyndonkam ia la ka shyntur ha ka por kaba bakla bad ha ka jaka kaba bakla ."
Na ka tang 1 126 Mw ha u bnai Risaw 2010 , ka kot jingbthah jong ka ka la kiew sha ka 2 578 Mw haduh ka 4 tarik u February 2011 .
Ngam shym la kdew ia kiwei pat ki phang
" Ka long kajuh ka rukom ba ngi pyrshah ban pyniadei ia ki kam lehnoh bad ka ri ne ka niam ba kyrpang " " ka la ong . "
Shibun napdeng u paidbah u la ngeit ha u bad ki la ong : Haba u Khrist un wan hato un leh kham bun ki kambah ban ia kine kiba une u briew u la leh ?
Ka camera ba shadien ka long 12MP ar tylli ki pixel, bad ka don ka camera ba shakhmat kaba 8MP.
MYNTRI RANGDUH : Shuwa ban leit sha kane ka jingkylli , lada nga lah ban shu ong ne pyndap shuh shuh ia kawei ka kyntien ha ka jubab jong nga ia ka jingkylli kaba khatduh .
Ka dei ka rukom ban ai ia ki marpoh khyndew na ka bynta ki jingpynlut ba kongsan , ne ka jingbei tyngka .
Ha kajuh ka por , ka klob ka la pynkylla ia ka ktien ba la pyndonkam na ka ktien Castilla sha ka ktien Catalan bad suki suki ka la nang kiew sha ka dak kaba kongsan jong ka jinglong Catalan .
Kumba ki ong hi ' Ngim lah ban ialeh marwei ' .
Ka jingleit jong phi bad ka lok jong phi kan long kaba sngewtynnad .
La pyllait ia u Salman Khan ha ka mukotduma Zubair Khan
Hynrei kata ka dei ka bol .
Lada nga dei ban pynbud biang ia ka jingpeit jong nga kaba mynshuwa . .
1 ha ka surok Ferozpur .
Bad nga kynmaw ba ha kawei ka jingialang jong ka PRAGATI , phi lah ban tip ia ki jingialang jong nga jong ka PRAGATI , kumta ngam shym la rung sha ki jingtip ba bniah .
Ha ka lynti ban leit sha katei ka jingialang la pdiang sngewbha ia ka kynhun da u President ka Czechoslovakia u Tom Masaryk ha Prague .
Ia kane ka skhim la bei tyngka da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ka jingsam 50 : 50 .
Baroh ki bynta kiba don halor ka tduh jong ka sngi la tip lut kum ka suinbneng jong ka sngi .
Namar ka jingphiah ia ka India ha u bnai August 1947 , ka Pakistan ka la mih .
Ka jingthmu jong ka jingpeit bniah jong ka sorkar ka long ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ha ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha baroh ki jait jingpyniaid jong ka sorkar .
Man la ka sngi ka jingeh ka la nang jur nang jur .
La buh ia ka kordon bad la pynlong ia ka jingiadei bad ki lehnoh .
Ka Mari ka don u khun langbrot uba rit .
Ki heh pulit ki la iadon ryngkat bad ka jingleit jingwan .
Lada phim leh kumta , phin ym lah ban roi .
U Morgan u ithuh ia ki saw tylli ki kyrdan ha ka iing ka sem .
" Ngi la kem lai ngut ki briew ha kane ka kam ." " "
Ngi la iohi ia uta u lain uba beit mynshuwa .
" Ka ialam biang ia nga sha ki sngi ba khlem pyrkhat jong ka jinglong samla bad nga kyrmen ba ka pynkynmaw ia ngi baroh shaphang ka jinglong khlem pop jong ka jinglong samla ." " "
Nangta la rah ia u Prem Nazir uba la shah kem sha kawei ka iing kaba la jot rathai ha ka khlaw kaba jylliew .
Na u Mir Jafar u la ioh ruh ia ka jagir kaba don ka jingmih kaba bun shisnem .
Ka India pyrshah ia ka England , ka Test kaba 4 : Ka England ka la jop ia ka jingkynting pisa , ka la bat nyngkong . Ka jinglehkai 11 tylli ki jingpynkylla
Na ka bynta ki nongrep yn ai bonus kaba 10 percent lane 100 tyngka halor ka MSp .
Ngi hap ban long kiba husiar , la ong u Singh .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka por jong ka jingshah pynduh .
Hadien kane ka jingiateh baroh ki jait jingkiew ha kane ka bynta kum ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka pule puthi ki leit ban jia .
Haba kynthoh halor kane ka jingjia aksiden , u SSP ka Mathura , u Rakesh Singh u la ong ba ka kali jong u myntri kam don bynta ei ei bad ka jingjia aksiden kaba la jia ha katei ka thuk thuk .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingstad kyrpang ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ki kam , ka jingkhein jingdiah , ka pisa tyngka , ka jingpyniaid iew , ka jingpyniaid ia ki briew bad ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang marbam .
Ka jingthew jong ka ka long 2663 phut .
U nongñiah kali u lah ban thiah lyngngai bad kane ka lah ban dei ka daw jong ka jingjia aksiden , la ong ki pulit .
Kaei kaba ki nong Kenya ki kwah ban tip ka long ka jingmih kaba khatduh bad lada la pynlong ia ka ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka kyrdan kaba khatduh ka la paw ba ka long kaba ialeh pyrshah kyrpang .
U Laxman u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam jong ka India ha ki Test .
Haba la kylli ia uwei u dkhot jong ka Team USA uba ialehkai ha La Molina hato ki la iohsngew ne em ia ka jingpynthikna ia kane , kim shym la lah ban pynthikna .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ka Centre . . .
Ka kynhun Sikder ka don ki kam ha kiba bun kiwei pat ki bynta kum ka insurance , ka bording , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka iing , ka jingtei , ki hotel , ka kam jngohkai pyrthei , ka liengsuin bad kiwei kiwei .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ban don ki trai ri trai muluk ban sumar ia ki lum jong ki .
Kawei ka nurse hangne ​​ka ong ia kane ka khmat lah ban sumar bad nga lah ban iohi biang .
Ka jingiateh ka la ai ia ka jingiadei kaba pura hapdeng ka Afghanistan bad ka ri Bilat .
Ki Dutch ki la seng ia ka pdeng jong ka hima jong ki ha Colombo .
U la mih shen .
Ki nongkhaii doh Goa ki tuklar ia ki jingkhang khaii masi ha ka iingbishar bah
" " " Ngi long kiba la khreh ban iakhun ha baroh 40 tylli ki konstitwensi " " u la ong .
ka jingpyntreikam kloi ia ka 5G ha India
Kum u President jong ka seng jong ki nongpule India bad Buddhist u la noh synniang shibun ban pynphriang ia ka Indology hapdeng ki samla ha Japan .
Ki don bun ki sakhi ban ong U briew uba khraw u Gowthama Buddha u leit sha kata ka jaka .
Kane ka kynthup ia ki jingpynwandur ba rit , ki panel met bad kiwei kiwei ki jingpynkut hapoh kumjuh .
Ko ki nongbud jong ka Kitab ! Balei phi pynkulmar ia ka jingshisha bad ka lamler bad buhrieh ia ka jingshisha katba phi dang tip ?
Kumno ban ioh ia kane ka jingai :
Ka Dud Butter ha ka Tetra Pack
U la ong ba la pynlong ruh ia ka jingtalasi IT ha ki iing sah jong ki myntri barim u Natham Viswanathan , u Saidai Duraisamy bad kiwei kiwei .
Kawei ka jingong kaba la thoh ha ka Talmud khlem artatien ka la pynpaw ia ka jingsngew jong kiba bun ki Jiw : To ngan ym buh khmat satia ia u nong Samaria .
Kane ka hukum kan treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum , la bynrap .
Kham mynshwa , ka iingbishar jong ka longiing ha Assam ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingma kaba shisha , hynrei ki briew ki la tieng .
Haba iadei bad ka thma bah ba ar , u Myntri Rangbah u la ong ba man la ka ri ka la sdang ban kren shaphang ka jingsuk bad nangta ka la pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka bor jong ki shipai jong ka .
Haduh 120 ngut ki nongbei tyngka ki la iashim bynta ha ka jingialang jong ka CLSA ha Delhi ha ka taiew ba la dep , katba ha u snem 2007 ki don tang 90 ngut .
Hynrei ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba pura na ka bor synshar jong ka Chandigarh .
Ka dei ka sngi kha jong u bad u la kyrpad ia nga ban phah ia ka video clip .
La pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Ka jingpyniaid ia ka jingpyrshang ka dei ka buit ban ialeh pyrshah ia ka jingbakla ha ka jingpeit bniah .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka thma Kargil .
Ki pulit ki la kurup ruh ia 1 . 50 kg u drok na ka jingdon jong u .
Ha u snem 2019 , kum ka nuksa , ki jingshah thombor ha ka them Kashmir ki la pyniap ia 366 ngut ki briew , katba ki jingjia aksiden ha surok bah ki la pyniap ym duna ia ka 447 ngut ki briew .
Wat la nga dei ban ong ba kam ju leh than kum u dieng .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta saw tylli ki khusnam Academy .
Ha ka jingsngew jong nga kane ka rukom ka la wan hadien ka aiom eriong kaba thikna bad kumta ym shym la khein ia ka kum ka eriong .
U la klet ban shim ia ka dur jong nga .
Haba kren shaphang ka jingpynbha ia ka suk ka sain ha Balochistan , u la ong ba ki lehnoh ki pyrshang ban pynbor ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki da kaba pyndonkam da ki suloi hynrei ki la shah rem noh .
Nga dei ka tnga jong u Peshwa kaba la shongkurim katkum ka ain .
Nga la ioh wat ki phone na ki nonghikai kiba pan jingiarap .
Ki shipai jong ka jylla ki kynthup ia ki kynhun shipai iaid kjat , ki shipai jong ka jylla kiba siat suloi , ka jaka ai jinghikai Travancore , ki nongap Sudarsan bad ka kynhun shipai jong ka jylla .
Ka jingpynphriang ia ka jaka kaba 608 . 55 sq km ka jaka ri mrad ka don ki jait dieng bad ki mrad khlaw ki bym lah ban kheiñ
Ka phlim Sarkar 3 kaba la pynmih da ka Eros Now kan sa mih ha ka 12 tarik u Naitung .
Phin sa iohi ia ka jingkylla kaba pura ha ki system . phin sa iohi ia ka jingktah jong ka jingkylla kaba ym lah ban pynkylla ha man la ka bynta .
Ka hok ban lum jingbam ka long kawei na kum kine ki jingpynbeit . Leb . 19:9,10.
Ka kyrteng jong u Gambhir uba la rung sha ka BJP katto katne sngi mynshwa ka la jah ha ka thup ba nyngkong .
U Mohammed Shami u la shah thombor dang shen namar ba u la sam ia ka dur bad ka tnga jongu ha Facebook .
Hynrei kane ka projek ka lah ban shim por katto katne .
Hynrei ka la hap ha ka jingieit .
Lada phi leh thik kumba ngi ong , phin sa im .
Ki jaka ri khun ba la jied ki long ki tnat kiba rit ha ki dieng kiba don ka jingtap halor jong ki bad ki ju long hajan ki jaka shong jaka sah jong ki briew bad ki jingshai .
Kawei pa kawei ka file ha ka CBI ha kawei pa kawei ka kyrdan la khein .
Napdeng ki nongshah kynnoh , u Anwar u la phet krad bad kiwei pat ki don ha phatok .
Uwei u kuli u la bthei ha ka kpoh jong u bad uwei pat u la bthei ha ka kti jong u .
U Blei U Trai u la thaw ia u briew na ka dewmet jong ka khyndew bad u la pynhiar mynsiem ha ki thliew shyntur jong u ia ka jingpyrsad jingim . bad u briew u la kylla long ka mynsiem kaba im .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar lashai ka sngi .
Mynta u snem la khmih lynti ba ngin kiew haduh 6 . 7 na ka shispah .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
1 spun ka khyndew kaba pyndap
Kumta ha ka por ba u iakynduh ia u Daniel , u nongshun barim , u Gabriel um sngew shun shuh . Hynrei kaei kaba la pynlong ia u Daniel ban wan sha Europe ?
U Bah Suri u la long ruh u nongïoh ïa ka burom jong ka UAE kum u Zayed II .
Ka jinghiar ka ioh ka kot hadien kata ka la ktah ia baroh ki bynta ha ri India bad ka bynta jong ka Handloom ruh kam shym la long kaba kyrpang .
U la bynrap ruh ba u la ïakren bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad ki heh ophisar ha kaba ïadei bad kane ka jinglong jingman .
Ha ka snem 1928 , ka tnga ba nyngkong jong u ka la iap noh .
U heh jong ki pulit jong ka Delhi u la ong ba dang bishar bniah ia katei ka jingujor .
Ka la pyrshang ban pyrta ban pan jingiarap , hynrei ha man la ka jingpyrshang , ka jain lyngkhuid ha ka shyntur jong ka ka la rung biang da kaba shyrkhei shajan ka thliew lyer jong ka .
Ka phlim jong nga ka dang shu mih ha India .
Ha u bnai Nohprah 1980 nga la pang , bad sawdong ka la wan ban ai jingiarap .
" " " Ka Pakistan ka dei ka nongshah lehnoh " " "
3, 4. Balei ka long kaba lah ia ngi ban ieit ia U Jehobah ?
Katba ha ka por ba u synshar u Devendra Fadnavis ruh u la pyntreikam ia ki skhim kiba la iarap ha ka roi ka par jong ka jylla Maharashtra .
Lyngba ka seng jong ka ka la pynrung ia ka jingshai jong ka jingkyrmen ha ka jingim jong ki kynthei matlah kiba bun na kiba bun ki jylla jong ka ri India .
Ki nongthoh blog , ki nongthoh khubor bad ki riewstad ki la thoh shaphang ka jingbymlah jong ka Pitak Siam bad ka jingktah jong ka sain pyrthei jong ka jingiakhih .
Katkum ki khubor ba thymmai , u Farhan u dang trei ia ka phlim Toofan ryngkat ka jingpyniaid jong u Rakeysh Omprakash Mehra .
U nongmihkhmat jong ka Afghanistan u la ther ia ka Pakistan halor ka jingpyniadei ia ka Afghanistan bad ka jinglong jingman ha Kashmir .
Balei u Ram Rahim u don ha phatok Rohtak ?
Kata kajuh ka bor ka iarap ia ki Khristan bashisha mynta ban shim ia ki jingshisha ba kynja Blei , kaba pynlong wat ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ban kham suk bad kham shai ha ki jingmut jingpyrkhat kiba rit jong ngi . 2 U Pet .
Ka Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ki la ioh ia ki lai ngut ki khun kiba itynnad bha kum ki Aryan , ka Suhana bad u AbRam .
U Sucha Singh u sah mynta ha Canada .
Ka jingmih jong ka klas 12 jong ka BSEB 2017 : Ia ki eksamin board klas 12 jong ka Bihar la bishar bniah da ka digital .
Ka India shatei lam mihngi ha ka jingshah ktah ha ka jingkhriat . Ki skul ki khang , rel , liengsuin la shah ktah .
To ngin peit aiu ki nongialam jong ka karkhana ki ong halor ka mang tyngka 2020 :
Ka BJP ka pyrshang ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri India .
Ka Congress ka Liang Pyrshah ka la pynthut ia ka jingialang da kaba dawa ia ka jingpynshai na u PM Narendra Modi .
U Modi u la pynlong ïa ki jingïakren lyngba ki video conferencing bad ki heh jong ki kynhun Electronic Media bapher bapher .
Kitei ki arngut ki la iateh lok ha ka jingkhawai shongkurim kaba shyrkhei bha ha Italy bad hadien kata ki la pynlong ia ki jingpdiang sngewbha ha Mumbai bad Bengaluru.
Nga la wan phai khlem jingkynnoh .
Lada dei ban pyndonkam ia ka jingpynkylla logarithmic na ka bynta ka jinglong jong ka jingpynkylla ion jong ka Kalzium .
La iasoi ia ka soskular halor ka jingthied ia ki liengsuin Rafale hapdeng ka India bad ka France .
Ka la don ha ka kalendar jong ka skul .
U la ong ba ka mukotduma jong u Sarabjits ka iapher bak-ly-bak na ka mukotduma jong u Kasab bad u Guru .
Ka la pyrshang ban iakhlad biang bad u la kumno kumno sa shisien .
Hynrei ka jingshaniah jong ki ka la shah pynduh noh da kaba sngewsih .
Ka kyndon 144 ka shah pynjari khlem daw .
Ka Kerala ka la pyndep da kaba jop saw sien na ki jingialehkai kiba bun bad ban long ha khlieh duh jong ka kynhun da kaba kamai 12 point , katba ka Bengal ka wan ha ka kyrdan ba ar da kaba khur 9 point na ki saw tylli ki jingialehkai .
Ki nongïakhih kiba ïaid lyngba hakhmat ka index jong ka Nasdaq ha Times Square .
La kha ïa ka Marling ha Berkshire ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri England bad ka la ïasoh bad ki para kynthei kiba kham heh jong ka ha London ha ka rta kaba 16 snem ban bteng ïa ka kam ha ka kam rwai .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingmih na kane ka jingkylli .
Ka ïing jong ki jaka pule bad jingstad ba mynta
Kine ki jingkiew ki iarap ia ki tiar electronic ha ka lawei kum ki mobile phone , ki server , ki desktop bad ki laptop , ban pyndep ia ki kam kham kloi , ban pyndonkam duna ia ka bor ding , bad ban neh slem bad kham duna ka jingthut .
Ha kiba bun ki jaka , ki khubor trai ri ki la shah pynduh .
Ka jingkylli ka long : hato kane ka lah ban jia biang ?
Na ki 24 ngut , 227 ngut ki don 4 853 ngut kiba dang dang don 18 893 ngut ki nongpang kiba la koit bad la pyllait noh .
U Andhadhun u la ioh lai tylli ki khusnam ha ka National Awards kaba dang shu dep pynlong kum u aktor ba bha tam na ka bynta u Ayushmann Khurrana , ka phlim hindi ba bha tam bad ka phlim ba la pynkylla dur bha .
Lait na ki katto katne ki pisa ba don ki dur jong u Mao bad ka Nana , baroh ki pisa jong u Vasudeva ki don ia u Oesho ha ka liang ba shadien , ia uba la ju ithuh kum u Shiva .
Kaba ym lah ban pyndep ha ki 6 snem la pyndep tang ha ki 60 sngi .
Bun ki jingsawa Sean ki sawa ha ka khlieh jong nga haba nga pyrkhat ban phone ia ka 911 .
Kumno re kumno ki lai ngut ki briew ki la sah ha ka jingiadei kaba bha .
Namar ba kim don ia kine .
Hadien kane ka Yuki kan ïakhun pyrshah ïa u Tatsuma Ito uba dei u nongïalehkai ba 8 kyrdan na Japan katba u Ramkumar un ïakhun pyrshah ïa u Go Soeda uba dei ruh na Japan .
Katba ka ri India ka la kylla long ka net exporter jong ka bording ka la pynthikna ruh ba da ki klur tylli ki longïing kiba don ha ka umdum naduh ba la ïoh ïa ka jinglaitluid kin ïoh ïa ka bording .
Nga la pynleit jingmut shisha shisha ha kata ka por .
U nongujor u la kdew ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba dang shen kaba la pynlong kam runar ia ka kyndon ain jong ka kyndon 377 .
Ka BJP ka la shah kynthoh na ki nongthoh khubor
Hynrei ka bar jong ka jingbishar kumba don ha kane ka ain kam shym la treikam kum ka jingpynrem pura .
Kane kan dei ka bynta kaba lai jong ka Jumanji .
Ka jingbuh hakhmat eh ka long kaba la ai ha baroh ar ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla ban ai jingkyrshan kaba khraw ia ka kam jngohkai pyrthei .
" " " Ka test tube " " " " ki jabieng rit " " " " ki wan na ki stem cell bad ki dang iarap ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki jingpang jabieng jong u briew . " " "
Kanpur : Kawei ka kynthei kaba la shah kynnoh ba ka la shah batbor ha u pulit ka la pynkut noh ia ka jingim jong ka hadien ba une u pulit u la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha surok .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Ajay Devgn , ka Kareena Kapoor , u Arjun Rampal , u Manoj Bajpai , u Mitalee Jagtap Varadkar , u Jagat Singh bad u Vipin Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka tnat pule na jngai kaba la seng ha u snem 1979 ka ai ia ki prokram pule bapher bapher .
Nga la iohi ia kine ki briew .
U don ki pla bad ki jingkynrum kynram bad ka jingsma bad ki jingsma kiba bam ia kata ka synap.
Ka projek kaba rit bad kaba jem
OnePlus 7 : Kiwei kiwei ki jingdonkam kiba la khmih lynti .
Hynrei ym shym la don nonghikai ba la rung ha ka skul .
La pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ka ju wan phai biang ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
Ngi la thaw ia ki da ka jingthaw kaba kyrpang , .
Ka tnga jong u nongkhein jingkhein ka don ka jingiadei bad u bos jong u .
Ia kane ka mar yn ioh ha ka jar bad kontena pet kaba 25 ml bad 100 ml bad ka dor jong ka kan long 5 bad 35 tyngka .
Nga don ki jingkynmaw kiba khraw ia ka nongbah Bangal .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital ha Delhi ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka kot khubor Asiaweek ka ong ba ki jingpynshitom kiba kham tyngeh kim shym la lah ban pynduna ïa ka jingkiew jong ka jingkhaii drok .
Ki kot pule jong ka tnad pahara ri
U la bynrap ruh ba ka PDP ka la khreh lut ban thaw sorkar ha Jammu and Kashmir da ka jingkyrshan jong ka BJP .
U Dhoni u lah ban ialehkai ha ka jingialehkai kaba bud ong ka Raina .
U Arteaga bad u nongialam jong ka dorbar bah Fabin Alarcn ki la shah khang ha ka jingiakajia shaphang mano ban shimti ia ka jaka jong u Bucaram namar ba ka riti synshar ka long kaba shai bha halor kane ka mat .
Ka jingiatai bad jingiakren halor ka CAA bad NRC jong phi kan iaid shakhmat hynrei kumno pat ia ka jingkiew dor kaba pynmynsaw ia u paidbah ba rit paid ?
Ka Nift ka hiar hapoh 6000 . Ka jingdon jingem , ka slip cement .
Ki sorkar ki lah ban pynshisha ia ka jingpynkhuid ia ki shnong rit da kaba ong ba ka long kaba donkam ban pynitynnad ia ka nongbah , ban pynduh jait ia ki nongleh kam sniew , ne ban pynroi biang ia ka jaka .
Hadien ha ka sngi , khang ia ki khmat jong phi na ki bynta kiba sniew bad pynleit jingmut tang ha ki bynta kiba bha .
La sdang treikam noh ka kad liengsuiñ jong ka Bangalore
Nga kwah ba phin pyrkhat shaphang ka jingjia kaba sniew tam jong phi ha ka jingshongkha bad kynmaw bniah ia ka .
Sngewbha pdiang , ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingjop jong ki jingpyrshang jong phi na ka bynta ka jingsuk bad jingroi ha Sri Lanka bad na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew jong kax80x9d .
Ki shipai Indian Army ki la iathuh ha ki paralok jong ki na Pakistan ba ka jingleh jong ki ka long kaba pynkhihwin bad ka lah ban buh jingma ia ka jingsangeh iasiat ha khappud .
Ishraque Hossain : Ki don ym duna ia ka 10 tylli ki jingjia kiba kum kine .
Ka aktress Brie Larson ka ong ba ka dei ka briew kaba rit mynsiem hynrei kam ju bat haba ka poi ha khmat ka camera .
Kum kane ka jingpyrkhat , wat la katta ruh , ka long kaba lyngkot .
Ka dei ka jingthmu kaba kongsan .
Ngam dei uta uba phet krad na ka jingkitkhlieh .
Kumno ka jingeh ha ka jingsngew ka ktah ia ka jingpang shini ?
Ka jingmih jong ka sngi kaba ar :
Ka aktress kan sdang ban ring ia kane ka phlim ha u bnai ban wan .
U la ong ba ka Congress ka la thok ia ki nongrep da kaba thok ban weng ia ki ram jong ki .
U dei ruh u khun pyrsa jong u Syiem Fahd bad u Syiem Salman .
" " " Ngi la iathuh ha ka China ba kum kine ki jingjia kin ym long kiba ngi lah ban pdiang " " la ong u Rajnath .
Ym shym la duna ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei paramedical ha ki Hospital Sorkar .
Ym pat lah ban rai la ka sorkar kan pynbna ei ei ha kaba iadei bad kane ha kane ka mang tyngka Interim .
U Ajay Thakur bad u Pardeep Narwal ki dei ki star raider na ka bynta ka India namar kine ki arngut ki la pyndep ia ka super 10 jong ki ha ka kylla step hi .
Ka jingshah kem jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar bad ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei ruh ki dei ki daw kiba pynsngewkhia .
U la ong ba ka ktien kmie bad ka ktien ri ki dei ban iaid ryngkat .
" " " U Ravi bad u Virat ki la ai jingmut ia u ban buh ia la ka khlieh bad ban burom ia ka jinglong jingman jong ka jingialehkai bad u la leh thik kumta ."
Kum ka jingsumar la pynsangeh noh ia ki rel .
Ki nongmudui ki la iapher jingmut bad ki nongiasaid ain jong u halor ka jingkyrmen ba u Jaynes un jop ia ka jingmudui jong u .
U Deepak u la shah pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka LNJP kaba don ha katei ka thain .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Chief Justice u K G Balakrishnan bad ki nongbishar u R V Raveendran bad u J M Panchal ki la pynsangeh noh ïa kane ka jingbishar .
U Stefano u don ia ki shabi jong ki iing kiba itynnad tam jong ka Rome .
Ki la don ki jingdawa kiba jur ba dei ban pyllait noh ia ki ophisar .
Ki nonghikai ki don ka jingtip kaba jylliew shaphang ki sobjek jong ki .
Bun ki kompeni ba la pynlong shimet ki la shah pynduhnong .
Kam shym la long ka kam kaba suk , wat la katta ruh .
U Ksuid bad ki nongtrei jong u ki kwah ban khanglad ne pynsangeh noh shi syndon ia ka kam jong ngi ban pynbna ia ka Hima U Blei .
Ka spah bad ka pisa kan iai wan .
Ka leh yoga bad ka iaid kai man ka sngi .
Ka jingkren jong ki President sha ka jaitbynriew ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid kaba 67 jong ka ri India
OSD ia u myntri ka koit ka khiah u Dr . Balwinder Singh bad u Director ka Cooperative Bank Mohali Mr . Ha kani ka sngi da em leh u Harkesh Chand Sharma .
Bad ka long kaba pynsngewsih ban tip ba ngi don ka jingkyrmen ia ka pyrthei kaba thymmai ha kaba kan ym don shuh ka jingpang . H .
Ki la kem ruh ia u nongniah trok .
Ka State Bank jong ka Ri India ka ai ia kine ki dor sut FD harum na ka bynta ki pisa ba la thep hapoh Rs .
Kane ka la pynmih ia ka jingshah lehbein ha ki lad pathai khubor .
Ka India ka sngewthuh bha ia ka jinglong rit paid jong ki nong China .
Pyrkhat ia u Saul , u syiem ba nyngkong jong ka jaitbynriew Israel hyndai .
Hynrei kine ki jingpynkylla ki la slem bha .
U kpa jong u u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynlong ia ka Mauritius .
U la dawa ban buh kyrpang ia ki thup nongthep vote na ka bynta kine ki lai tylli ki district bad ban buh ia ka tarik elekshon shen .
Hadien kane u Farid u la leit phai biang sha Kabul .
Kawei kaba ki khynnah ki donkam ban pynkynmaw .
Ia ka prokram la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak tynrai .
Kane ka dei ka jingmutdur ba khuid jong ki nongthoh .
Ka jingkynnoh jong ka jingthep vote thok pyrshah ia ka seng Muslim ruh dei ban wad bniah bha .
Kong . Ka Mahila ka dei ka tnga jong u Jayasurya .
Ki 8 ngut ki pulit kynthup ia uwei u heh pulit ki la shah siat ha ka taiew ba ladep ha kawei ka shnong kaba don hajan Kanpur ha ki nongbud jong u nongleh kam sniew u Vikas Dubey .
Lah ban dih haduh 30 gms man ka sngi ha kano kano ka dur jong ka wain ne ki jingdih kyiad , lada kwah .
la pynkup burom ia u kum u nongialehkai jong ka lympung .
Ka tulop ka long kaba bha bad ki jingtyrwa kam ki bun bha .
Phi lah ban pynkylla sha kawei pat ka network la kumno kumno 90 sngi .
Ka ri nongpdiang ïalehkai ka England ka la ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Prudential World Cup .
Ka jingshit kaba heh tam ha ki jaka bapher bapher ka long haduh 40 degree Celsius ne halor jong ka .
Ka jingjia ka la jia kynsan kynsan .
Ki mat ba la kdew haneng ki thikna ban ai ia phi ia ka jingshem kaba kham bha ha kaba iadei bad balei ba ka long kaba don jingmut ban leit na ka bynta ka OPPO F7 kaba thymmai.
Bad khynnah , ka la tip ba nga dei u briew baroh .
Watla nga la dap 20 snem bad nga la don ha ka koit ka khiah kaba bha hynrei khatduh nga la tlot haduh ba ngam lah shuh ban iaid .
Rehman Sobhan : Ka jingroi ka ioh ka kot ha Bangladesh ka la long kaba phylla da ki jingthew jong ki ri kiba dang kiew khamtam ha kine ki arphew snem ba la dep , katba ka jingduk ruh ka la nang hiar .
U nongniah jong katei ka trok la tip kyrteng kum u Jaswant Singh .
Lai tylli ki blang ki ieng hajan ka jingker jong ka jaka ri jong ki .
Kane ka la pynlong ia ka jingmut ba la pynpaw ha ka kot jong ka snem 1984 ba ka kyrteng ka mut U pynlong ia lade ban long U Nongpyndep ia ki jingkular .
Ki nongkren ha kane ka sngi ki la kdew shaphang ki jingkylla kiba thymmai ha ka liang ka jingbam bad ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ka Sorkar : Ka Sorkar ka long ka bynta kaba donkam jong ka jylla .
Ki 12 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait noh .
Ka India ka don ia ki jingiateh ba pynphai biang ia ki ri kiba treikam bad ki 37 tylli ki ri .
" Haba kren ha kito kiba ka jingmane jong ki kam long kaba shisha , U Jisu u la shim ia ka jingong jong U Jehobah : " " Kine ki briew ki burom ia nga da ki rmiang shyntur jong ki , hynrei ka dohnud jong ki ka jngai na nga . " " "
Ia ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang la iada da kaba wad ia ki jaka ba ki khniang ki kha khun ha ki jaka shna jingbam bad shim khia ban pynduh jait ia ki .
Ngi dang leh ia ka survey ia baroh ki jaka mynta .
U la ai khublei ia baroh ki samla pule bad ki nongpyniaid kiba la pynlong ia kum kane ka tamasa kaba phylla .
Ka Judah ka la shah pynjakhlia da ki jingleh niam ba pynjah burom ia ka jingkha khun jong ka jingmane Baal , ka jingpeit bniah ia ki khlur jong ki ksuid bad ka jingmane ia u blei nongwei u Malkam .
Kumjuh ruh ia kano kano ka kam kaba ngi pyndep ha ka jingshakri bakhuid jong ngi .
Ha ka 10 tarik u Naitung ki la mih noh sha London na steshon rel Howrah .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 13, 699 ngut ryngkat bad 445 ngut kiba iap thymmai .
Ha ka jubab lyngba ka email u nongaiktien ka Nestle India u la ong ba ka kompeni kan leh ia kaba donkam ban wanrah biang ia ka Maggi .
" Ngi pynrem ia kum kane ka jingshah thombor bym long katkum ka synshar paidbah ia ka jinglaitluid ban kren bad ki kam lehnoh sain pyrthei ba la pynmih da ka sorkar ka Mamata Banerjee " " la ong u Chowdhury .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Bigg Boss ba ki nongshna ki la pynbna lypa ia u nongiashim bynta jong ka .
Ka kot lyngkdop Grik kaba pawnam ka ong ba ia kane ka kyntien la pyndonkam na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei . U Jisu u la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba iadei jong U Jehobah ha baroh ki khynnah shynrang bad kynthei .
U Arjun Rampal u la lap ha Bandra ha Mumbai .
Ka jingwad bniah ia ka iew bad ka jingbishar bniah ia ki jingtip
Ym don kaei kaei kaba kham khraw ban ia ka jingbthah .
Ka sorkar ka la jop ban ialeh pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh :
Ka jingkhein jingdiah jong ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India katkum ki ri .
Kum ka nuksa , ki ngeit ha ka jingbym iap jong ka mynsiem bad ha ka jingkha pat .
Ka jingdon ia ka jingsngew ba kordor ia lade ?
Ka Frigg ka la pyrshang ban iada ia la u lok .
Ka rong jong ka ka long kaba saw dum .
Hato ka jinglut ha kaba tih um kan sa duna .
Kumta ngi thmu ban bteng ia kane ka skhim ruh ha kine ki san snem ban wan .
Nalor kata , ka India ka la mad ïa ka jingeh kaba khraw haba u nongïalehkai u Mahendra Singh Dhoni u la jied ban iehnoh syndon ïa ka kriket Test .
Katkum ki khubor ba la ioh la ong ba ka panel kaba la ai ia kane ka hukum ka kynthup ia u Justice Rajiv Sharma bad u Justice Alok Singh .
Hynrei mynta kumba lai meter ka um la pyndap ha ka tank .
Bad , ka jingpyniaid jong phi kawei la buh jingthoh .
Phi tip wat ha ka por ba ka Jean ka dang long samla pule ka ju artatien shaphang ki bor jong ka .
U la shimti ia ka jingpyniaid ia ki jaka shna dur ha Islington .
Ka shong ha ka Dr . Ka met jong u Moone mynta .
U kyrtong ba jop jong ka , u S . U Bhokta , u la jop na Chatra hynrei u dei u MLA barim ka BJP uba don ka jingktah kaba khraw na ka bynta jong u hi .
Haba ka dewbilat ka lum ha ki sla jong ki jingthung , ka khanglad ia ki ban leh ia ka kam pynmih jingshai katba ki lah .
Ka dur da u Dmitry Stateynov na ka bynta ka OC Media . La pyndonkam da ka jingbit
U Ranveer Singh un sa paw kum u cameo role ha ka phlim kaba dang wan jong ka Deepika Padukone kaba la tip kum ka ‘Finding Fanny Fernandes’ .
Ka la leit ban ialeh na ka bynta ka hok .
Ia kane ka jaka la tip ruh kum ka Lal Darwaza , kane ka jaka ka don hajan ka khyrdop Delhi , ha ka wah Bahadur Shah Zafar Marg .
Nga pyrkhat , namarkata , ba nga donkam ban pynshai kham bniah khyndiat ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ki khynnah kim ju sngewsih ia ka jingkylli jong u .
Hynrei ki arngut kim shym la pynbna ei ei watla u Kejriwal u la ong ba yn sa pynlong shuh shuh kum kine ki jingialang ha ki por ban wan .
U Dalai Lama u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ki mynsiem briew bad ka jingshah pynjulor ki mar ki mata namar ka jingshlei um ha ki bynta jong ka Assam .
" U la khot ia ka thma bad u la ong " " Ka Jingkmen Pakistan " " ! " .
Ka Damascus ka dei ka jaka ba la pynlong ia ka jingialehkai Pan Arab kaba phra bad kaba hynriew , katba ka Latakia , ka kad liengsuin kaba heh jong ka Syria ka dei ka jaka kaba la pynlong ia ka jingialehkai Mediterranean kaba shiphew .
Ia kane ka kam yn sa pynbeit noh shen .
Ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih haduh ba u Trupti Desai bad ka kynhun kin wan phai biang .
Ka ong ruh : U long . . . ka jingpynsah ia ka pyrthei halor kaei kaei .
Ka Internet ka dei ka lad jingiarap paidbah ha ka pyrthei kaba dei ban dang plie bad lah ban ioh .
Hynrei u la rem da ka jingïapher kaba khraw .
La pynkit mar mar ia ki sha ka jaka sumar ha Nagwain .
U Saabu bad ki paralok jong u ki la jop ia u Guru hynrei u Sher bad u Deep ki la sangeh noh ia ka jingialeh .
Ha u bnai Jymmang , ki dor ki la hiar 4 . 18 na ka shispah bad 13 . 32 na ka shispah .
Ka snam ka la tuid sha ka . . .
La kyrpad ia baroh ki nongshah rai pynrem ban don lang ha ka jingbishar lyngba ka video call .
Bad ki don bun ki lad ban leh kumta .
Ka para kaba heh tam jong ka kaba duna dkhot met ka la shah shoh , na ka bynta ka kjat kaba la paw shiphang shabar ha surok .
Hynrei ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba ki bnai kiba hadien kin sa ïohi ïa ka jingkiew shuh shuh ha ka dor bai lutksan ha ki skhim buh pisa kiba rit , haba kheiñ ba ka jingmih na ki bond ka la nang kiew shaneng .
" " " Nga dei ka khmat ba la tip ha ka thain " .
Ka Make in India ka la ïohi ïa ka jingkynthoh kaba jur bha ha ki digital platform jong ka kum ka Facebook bad Twitter naduh ba la sdang ïa ka tang 3 bnai mynshwa .
Hooid kane kam dei ka phlim kaba don jingkyrmen .
Ki khniang jingpang ki poi ha ka kpoh jong u khniang , bad lada ka jingbun jong u khniang jingpang ka long kaba heh bha , ki khniang jingpang ki lah ban ktah ia ki cell ba don ha ka sniehdoh bad ki lah ban pynkha khun hangta .
U Arjun Rampal bad ka khun kynthei bad ka samla jong u
Ka Riti Synshar kam dei kawei pat ka kot ne ka jinglum lang ia ki katto katne ki jingthoh .
Katba ki don ki samla pule kiba la leit sha ki pulit hadien ka jingpynslem ban shimkhia ia ka jingujor jong ki .
Ki la don bun ki jingbymlah mynshuwa .
Hadien kata la pynmih ia ka hukum ha kane ka bynta da ka DoPT .
Katkum ka revised time table la buh ban pynlong ia ki practical exam naduh ka 1 tarik u February haduh ka 21 tarik u February ha baroh kawei ka jylla .
Hynrei kam dei tang ma phi uba la sngewthuh ia kane .
U President ka BJP ka Jylla u Kanna Lakshminarayana u la kynnoh ba ka Congress ka pynsaphriang ïa ki jingthok halor ka CAA .
Ka jingieit jong ka kam tip pud .
La lap ia ka met iap jong u Ambala hapoh ka thliew
" Ki kali Renault ki la jop ia ka khusnam " " Kali ba bha tam jong ka Europe " " hynriew sien ha kine ki sawphew snem ba la leit noh : "
Ka ialehkai ha ki kti jong ki nongsynshar hima , kiba pyndonkam ia ka jingbymhok ba la leh da ka sorkar jong phi ban pynshisha ia ki jingthmu jong ki ban hiar thma ia ka Iran .
Ka la don ka jingiadei bad u Henri ha kaba sdang jong ka novel bad hadien ka la shongkurim ia u bad ka la ioh khun na u .
Kane ka long ka jingpynshitom ia ki nongshun U Blei : Ka Dujok , ha kaba kin ioh ia ka iing kaba neh jong ki , kum ka jingpynshitom namar ba ki la kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi .
U la ong ba shwa ka jingkylla ha ka kam karkhana , la pyrkhat ba ka jingduk ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingim .
Kine ki dei ki jait kiba pynmong ia ka kolshor sain pyrthei jong ka Maharashtra .
Ka paw ba ki don wat ki khynnah rit ha ka kynhun jong ki .
Kiba bun na ngi ngi lah ban mynjur ba ki ktien jong u Paul kim iadei bad u Petros . Balei ?
U Rajan u la ong ba ka India ka la pynduna ïa ki jingduna jong ka ban pynthikna ïa ka jinglong kaba kham jem ban pynïaid ïa ka ïoh ka kot jong ka lyngba ka jinglong jingman kaba jynjar ha ka pyrthei .
Hapoh khyndiat bnai ban wan , u myntri rangbah barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhis HAM u la iehnoh ia ka NDA .
Nangta ki lah ban tip lada u nongtrei uba lah ban long u don ne em ia ka jingtbit kaba donkam na ka bynta kata ka kam .
Katto katne ki kynhun jong ki nongïalam jong ka skulbah ki la pyrshah ïa ka jingpyrshang jong u ban ai hok ïa ki ophisar jong ka hok longbriew manbriew ban tohkit bad pynbeit ïa ki kaiphod jong ka jingshah lehbeiñ ha ki jaka trei .
Assam : Ha Assam 2 , 174 ngut ki nongpang ki la mih na hospital hynnin ka sngi . Baroh ki nongpang kiba la mih na hospital ki long 49 383 ngut , kiba dang shitom ki long 22 240 ngut , la thoh ha ka twitter jong u myntri ka koit ka khiah ka jylla u HimantaBiswaSarma .
Kata ka long shisha , kaba donkam shisha .
Peit ia ka jingthoh Hato Phi lah ban sngewbha da kaba don shibun kiei kiei ban leh ?
India bad Afghan ban kyntiew ia ka jingiatreilang arliang mamla .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba khatduh .
Bun ki briew ki la pyrshah ia ka jingkren jong u .
3 ngut ki samla pule ka FTII sdang ka jingshah thngan ha Pune da kaba dawa ban iehnoh kam ia u heh ka institute u Gajendra Chauhan .
U Akshay Kumar u la ak kum u Gulshan Kumar ha ka phlim Mogul .
Ka Vivo V9 ka wan ha ki ar tylli ki rong kiba lieh bad kiba ksiar .
Napdeng kiba la mynsaw ki kynthup ïa u Hardeep Singh ba la ju khot kyrteng u Money , u Jatinderpal Singh Honey bad u Talwinder Singh ba la ju khot kyrteng kum u Bunty Bhatia kiba baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Indira Colony kaba don ha surok Majitha hangne ​​.
U Rocket u la hap hapoh ka ïing jong u nongmihkhmat ka India ha Kabul ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U Kagiso Rabada u la ialeh pyrshah ia ka India .
U AR Rahman u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingpynkylla ka burom ia baroh ki jingtreikam ba kongsan ha ki phorm .
Nga ong ia kane ha khmat u mot jong u Mahatma Gandhi .
Nga shu ngeit ha kaei kaba nga leh .
La ithuh ia katei ka kali da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
U Chandrababu um ju ong shi kyntien ruh shaphang kata .
Ia ka elekshon la pynlong da ka jingthep vote kaba dei .
" " " Baroh ki nongleh kam sniew kiba don shadien jong ka jingleh thok kin shah kem shen ."
Nga la ioh ia ka por kaba bha ban peit ia ka .
U khlem don ha iing jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki dkhot kiba la pynrung kyrteng ha ka Board ki ioh ia ka jingmynjur ia ki jingiarap bapher bapher kum ka jingiarap na ka bynta ka jingjia aksiden , ka jingiarap ha ka pule puthi , ka jingiarap ha ka shongkha shongman , ka jingiarap ha ka por kha khun bad ka penshon tymmen .
Uwei u hap ban bud katto katne ki kyndon ban ioh ia ka .
Nay Pyi Taw , September 5 tarik .
" " " Ka Congress ka dei ka lieng kaba ngam jyllop bad u Rahul Gandhi uba long u kapten jong ka u iehnoh ia ka ."
" Khublei ia ka sngi jong ki kynthei ki jingieit jong nga . " " "
Ia ka phlim la thoh da u S . D . Ka Sundaram .
Ka tnat Income Tax ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba thymmai sha u Deepak Kochhar uba dei u lok jong ka ICICI Bank MD bad CEO ka Chanda Kochhar .
Lyngba ka jinghikai jong ki mashin , ka chatbot kan iai bteng ban hikai na ki jingiadei jong ki nongthied bad kan nang kham stad da kaba ai ia ka jingpynbeit kaba biang ia uwei pa uwei u nongthied .
Lai ngut ki paralok jong ka ki la shah kynnoh ba ki la pynlong ia ka ban pyniap ialade .
Ia ka Deepotsava la pynlong ha ka por janmiet .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 34 jong ka IPC .
Na Saudi Arabia , ka Bedu nong America ka ïasam lang ïa ka jingsngewsih kaba ïasam lang da ka tnga kaba ar .
Ka Sorkar Jylla ka hap ban shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba thaw ia ka PCPIR .
U khlem sangeh ha kata .
Kaei ka jingjia kaba kham jynjar ?
Ka jingkylla kaba mut ka long ka jingkhih shakhmat jong ka bolus jong ka jingbam ha ka kpoh .
Hato u Modi wave u la pyni ha Tamilnadu , Punjab , Orissa bad West Bengal ?
Ngim long kiba sngewthuh bakla satia
Ha ki nongbah ka sain pyrthei ki Hindu pyrshah ia ki Muslim ka dang iaid shaphrang .
Arngut ki kynthei kiba itynnad kiba shong bad ieng hajan kawei ka thuk thuk .
Ka ri India baroh kawei , NCR ka mad jingeh namar ka jingjaboh ka lyer .
Mynta ka sngi , ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ha New Delhi , ka nongbah jong ka ri India ka la kot sha ka T.83 tyngka . 85 shi litar bad ha ka dor Rs 75 . 25 shi litar .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Pritam katba ia ki kyntien la thoh da u Amitabh Bhattacharya bad u Kausar Munir .
Na Jordan , u nongthoh dur Osama Hajjaj u sngewsynei ruh ia ka jingeh jong ki para marjan bad ki hynmen jong u kiba na Syria .
Kham bunsien ym don jingkitkhlieh ia ki stock ban pynmih lyngba ka jaka die mar hi , bad ym dei ruh ban die ia ki stock hadien ha ka jaka die mar .
La pynkylla shibun ia ka jingtreikam jong ka met jong ka kali .
Ki jubab jong nga ia ki hynniew tylli ki mat jong phi ki long kumne harum : Ia kane la mynjur .
Yn pynkut ia ka jingiateh kam kaba thikna kaba ai ia ka bainong kaba rit tam , ka por trei , ki shuti ba la siew bad ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad .
Nga la dap 70 snem ka rta .
" " " Ngi sngew sarong haduh katta katta ia u ."
Kaei ka jingiapher kaba kata ka pynlong ?
" Ka Nusrat Jahan ka la iaid shakhmat ban ong ba ka pyni ia ka " " India kaba kynthup lang ia baroh . . . kaba long shabar ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam " " " "
U la buh ruh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
Rs 1 . 64 klur la lap ha ki account jong u Jan Dhan ki bym shym la thep ïa ki jingkheiñ khajna
" " " Kine ki ktien ki don la ka jong ka histori ."
Ngam lah wat ban pynbeit ia ka kot check jong nga !
Lada ka Priyanka Gandhi ka sheptieng kan shong ha iing bad kan nym leh politik .
Nga ai khublei sa shisien ia ki shipai India kiba la pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba sah jingkynmaw .
La khot ia u ban wan sha Bhadri na ka bynta ka jinghikai .
Ka kot kynnoh ka la ithuh ia 25 ngut ki nun , 11 ngut ki lyngdoh , bad lai ngut ki Bishop nalor kiwei pat kum ki sakhi ha ka mukotduma pyrshah ia u Mulakkal .
Ki jingkylla ha ki jingthew , wat la ki long kiba rit katno katno ruh , ki lah ban wanrah ia ka jingbym thikna , bad la buh ia ki jingpyrshang kiba khraw ban iada ia ki jingthew .
Kaba ngi donkam ka long tang kata ka jingsngewthuh .
" U Trump uba la khot kham mynshwa ia u Modi ban wan jngoh ia ka US , u la ong " " u khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha Washington ha kaba kut jong une u snem " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh ".
Ki policy kim shym la pyntreikam bha .
Dei ban tohkit ia ki jingkynnoh bad ban wanrah ia ka jingshisha shabar .
Ym don jingpyrshah ha kata .
La plie ia ka ward kaba kyrpang hangta bad la pynkynriah ia ka kynhun doktor kaba aiti lut .
Ha ka jingshisha , kata ka la long ka jingthmu jong ka ri India ia ka jingroi jingpar kaba pura .
Ka la pynmih ia ka jingkhynñiuh jumai .
Ka India ka la bat ia ka ding halor ka jingpyrshah jong ka China ia ka jingthep bid jong ka NSG , ka kyrmen ban ioh ia ka dragon nod .
U slap uba jur ne uba jur bha u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha Saurashtra ha Amreli, Bhavnagar, Gir Somnath, Junagadh bad Diu.
La don katto katne ngut ki riewstad na Haryana , Punjab bad Chandigarh .
Ki nongtrei jong ka kim pat ioh ia ka tulop jong ki ha kine ki ar bnai ba la dep .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Wonder Woman 1984 .
U la lait im khlem mynsaw hadien ba u la pynsawa ia ka alarm .
Ka Karachi ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka Pakistan bad ka jaka khaii pateng , ka don ka jaka die marbam kaba itynnad bha , ka bank pdeng bad ka kad lieng bah jong ka ri .
Nangta ka longiing jong nga ka la bthei shapoh ka Ïing Hima . . . . Ki la ialam ia nga sha iing bad ki la sdang ban pynlong ia ka hok da u dieng uba knot .
Ki nongtrei bank Jiw ki la pynjot ia ka Germany .
U khun bad ka khun jong u ki pule ha ka kolej .
Kumta , kumno shaphang ka bor thaw , pynbeit ryntih kaba don shadien jong kiei kiei baroh ? Pynieng ia ki khmat jong phi sha jrong bad peit . Mano ba la thaw ia kine kiei kiei ?
Uwei u nongkyrshan jong ka England u la lyngngoh balei ba ym don ki DRS ’ ha ki T20Is .
Ka FIH Olympic Qualifiers : Ka kynhun jong ki shynrang jong ka India ka la khreh ban ïakhun pyrshah ïa ka Russia .
Ka jingpynkylla ia ka por shadien .
Kane ka Encyclopedia kan iarap ban pynskhem ia ka jingiadei jong ki ha ka kolshor bad ka jinglong mynsiem bad ka ri India .
Ka jingpluh ka RTO ha Mumbai . da ki spah tylli ki kot ki sla , ki kompiwtor la pynduh .
Ngan leh kumno lada ka jingkit jong nga ka kham khia khyndiat ?
Ha ri India ka jingshongkurim ka jia hapdeng ar tylli ki longïing ym tang hapdeng arngut ki briew .
" U Gurdeep Kaur uba dei u assistant coordinator , ha ka ophis jong ka United Sikhs India ha Delhi u ong ba ka khubor jong kiba bun ki nongrep kiba la pyniap ialade ha khappud Singhu ka la " " wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw ia ngi " " . "
Ha katei ka snem ka Hamsburg Pennsylvania hadien ba ka la pynlong ia ka jingthep vote ha ka thain , ka la iathuh ba napdeng ki arngut ki kyrtong President , u Andrew Jackson u la kham shakhmat haba ianujor bad u John Quincy Adams .
Nangta ka jinglong ka la kylla kynsan kynsan .
" Ngan sa ia kren bad u halor ka mat ." " "
Hadien kata ka tnad elekshon ka la hukum ban jied biang ha ki 38 tylli ki booth ha ka Elaka Budgam ha kaba 7 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat .
Ha kine ki lai snem ba la dep la ai jingiarap sha ki 1 . 82 klur ngut ki samla pule
Ka nongshah leh beijot ha Unnao kaba la shah thang ‘ ka long kaba eh haduh katta katta , la buh ïa ka ha ka kor pynhiar mynsiem’ ong ki doktor.
Kajuh ka lah ban long bad ki jingiadei paralok . Ka jingialong kawei kaba palat ka lah ban pynthut ia ka jingiadei .
Katkum ka jingong u William na Kenya kiei kiei ki la kylla ha kane ka bynta ha Africa ruh . U la ong : Ka jingpynbeit ryntih hapdeng ki khynnah ka nang hiar .
Marwei u tip ia ki rai .
Ka Chanda Kochhar kaba dei ka nongpyniaid bad nongpyniaid barim jong ka ICICI Bank .
Mynta ka dang don ha ka jingtest .
La thaw ia u briew ban pyndap ia ka bynta kaba phylla ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la pyntip ba ka jingsumar ka dang iaid shakhmat bad ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Kyntait ka Iran ïa ka khubor jong ka Reuters ba ka Tehran ka la pynkynriah ïa ki namding sha Iraq
U Brennan u la ioh bun eh ki khusnam ha kane ka kyrdan da kaba ioh lai tylli ki khusnam .
Ki hap ban siew ia ka kuna kaba Rs .
" " " Ka la long ka burom ban ialehkai bad u Wasim Akram bad u Waqar Younis ."
Kumjuh ruh lah ban wad kyrteng da u AC No , EPIC No bad PIN No .
Da ka jingaiti lut bad ka jingkmen kaba khraw ka Elante Mall ka la pynkhreh ban rakhe ia ka jingrakhe kaba 550 snem jong u Guru Nanak Dev .
Kata ka dei ka kam jong ngi ban pynlong ia ka jingkhot .
Ki briew bunsien ki ong ba ki nongsynshar kim ju leh ia kano kano ka kam .
Ha kawei pat ka liang , ka Geeta ka leit sha ka jingsngewsih bad ka kylla dkoh .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka jingmih jong ka India kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei bad ka paralok ba kham khlain ha ka liang ka buit treikam bad ka jingiada ri " " ong ka buit treikam jong ka jingiada ri ba la pynpaw da u President Donald Trump . "
Ka dei ka thong , bad nga dei ban long uba jylliew haduh katta katta ban ong ba mynta u snem , ka jaka ba nga leit ka la kham thiang ban ia ka jingleit .
Nga la shah pynkhih shyrkhei .
Hynrei kane ka dei ka marpoh khyndew kaba nang duna , bad kane ka jingshisha ka mut ba mynta ka don ka jingkhanglad ban pyndonkam ia ka kum ka tiar shna ïing .
Kumta , phi dei u nongpyniaid ?
Ka apex court ka dang bishar ia ka mukotduma ba la mudui da ka aktor ka Rhea Chakraborty kaba kwah ban pynkynriah ia ka mukotduma ba la register da ki pulit ka Bihar sha Mumbai .
Plie ia ki tnad thymmai jong ki cooperative bank
U Pharaoh u la kylli ia u Jakob u la don katno snem ?
Mynta ka jingiatylli bad jingiatylli jong ka ri .
U Asaduzzaman Khan u myntri kam poh iing u dei u khlieh jong katei ka komiti bad kiwei pat ki arngut ki dkhot ki dei u myntri ain u Anisul Huq bad u Nurul Islam myntri ka tnad rel .
La register ruh ia ka kam leh beijot pyrshah ia u lok jong ka namar ba ka dang rit ka rta .
Halor kane ka jingjia la kem haduh 112 ngut .
Ka la long ka por kaba ngam lah ban klet na ka bynta jong nga .
Kine ki casing ki la sahkut sawdong la bun snem .
U la ong ba ia ka jingpeit bniah ia ka Indira Aawas Yojana yn sa shim ha u snem ban wan bad ia ka rukom peit bniah yn sa pyniar sha kiwei pat ki skhim jong ka Tnad suki suki .
Ka jingshah rem jong u Sindhu ka pynkut noh ia ka jingiakhun jong ka India .
U Virat Kohli um dei u briew ban lehkai : U coach jong ka India u Ravi Shastri
Katto katne ki nongthoh blog ki pyrkhat ba ki jingkynthoh ki long kiba kongsan .
Ka jingsngewsih namar ka ktien bym sngewbha ne ka jingleh khlem pyrkhat bunsien ka lah ban wanrah ia ka jingkynthoh kaba pynrem .
Ki jingpynkylla kiba don jingmut kin long kumno na ka bynta jong nga ?
Ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ka la paw bha ha ka red carpet ha ka tamasa phlim ha Cannes da kaba phong da ka jain ksiar kaba la shna da u Roberto Cavalli .
99 , 000 klur , ka ban sa lum kum ka jingmih kaba la pyndap sha ki Jylla tang namar ka jingpynrung ia ki jingdie lilam na ka bynta ban ai jingbit ban tih marpoh khyndew .
Ka jinglut jingsep jong ka jingtei ka dei ban kit da ka Centre .
Hangne ​​ka don ka jingktah jong ka jingpynkylla .
U la ioh ia ka lyngkha kaba la lap arsien ha kane ka kynti .
Ka dor ban shna ia kane ka kali ka long kumba 25 hajar tyngka .
Ka ain ka ailad ban siew ia ka bai lutksan ha ka dor jong ka jingsiew kaba 15 sngi na ka bynta kawei pa kawei ka snem ba la pyndep jong ka jingshakri katkum ka jingsiew kaba heh tam kaba long T.3, 50,000 .
Nga kynmaw ia kiba bun ki por kiba kyrpang bad u .
Ka FSI ka dei ka jingkhein ia ka jingheh jong ka mala baroh kawei bad ka jingheh jong ka jaka ha kaba la tei ia ka .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba la mih na ka bynta u nongmudui u la kdew ia kane ka kam ban buh kyrteng kyrkieh ha khmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar N V Ramana .
“Ngan sdang ia kane ha ka minit kaba bud lada nga tip shano ngi lah ban shem ia u,” la ong u McMurdo.”
La kurup ruh palat 100 tylli ki bilor kyiad na katei ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka jingpyni ia ka kolshor da ki khynnah ba kyrpang
Ngi donkam ban pynkylla ia ki rukom rep bad ki rukom karkhana khnang ban pynduna ia ka jingsma ha ki mar bam , ka um bad ka mariang .
Tang shu paw pyrthei kane ka kam ka la saphriang ka jingtieng ha ki jaka jong ka hospital .
Ka Shnong Lum ka long kaba jngai tam .
" Ka BJP ka tip khlem u Nitish Kumar kin nym lah ban iaid lyngba ha Bihar " " u la bynrap.
Ka khubor na ki pulit ka la iathuh ba la kurup ia ka thuk thuk kaba la pyndonkam da utei u nongshah kynnoh .
La kyntait ia u Azharuddin ban long president ka HCA .
Ki bynta ba shalor ki kylla rong saw ne rong saw , ka rong lip ka long teng teng kaba rong saw .
Hynrei wat peit sly ruh .
U Ben Stokes , u Alex Hales u la shah jied ha ka kynhun jong ka England na ka bynta ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Mynta , balei ngi donkam ban pyniapher ia kine ki ar tylli ki flow ?
Ia kane ka surok ym pat shna namar ka jingiakajia pud bad ka Nepal .
Ki jingiateh ba kynthup ia ka jingiateh ban iasam um jong ka Feni ki long tang ki nuksa kiba thymmai .
Mar ia poi ha Osaka u myntri pla tyngka un ia kynduh ia ki sengbhalang jong ka Ri India ha India Club .
Ka Ahana ka ong ba kam shym la iohi ia u .
Ka webinar ka pynleit jingmut ha ki jingsdang jong ka yoga kum ka atiar ban iarap ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ka liang ka jingring bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met baroh kawei .
Ngi la ialeh pyrshah , bad nga la phet noh na iing . Katto katne por nga la sah bad u lok jong nga u Tony uba dei u Rasta .
Ka jingbym lah ban wad ia ka font .
Kaei ka MSP kaba ieng ?
Kumta , phi lah ban pyndonkam ia kata kaba phim donkam ban pynlut por shibun ban pynwandur ia ka jingkylli thymmai jong phi ban thew ia ka jingtreikam jong ka met jong u briew shimet .
Nangta u Shakib Al Hasan u la mih ban tied bad thep sa 22 ron ha ka thup kol ryngkat bad u Iqbal .
Ki pyndonkam ia ki bniat na ka bynta ki jainkup , ki jainkup bad ki jingleh niam .
U Dr . U Durgabai u ngeit ba ha ka liang ka imlang sahlang marwei ka Sorkar kam lah ban sdang bad pyndep ia baroh ki lad ki lynti na ka bynta ki nongshong shnong jong ka .
Ka TMC jong ka Mamata Banerjee kaba la jop 35 tylli na ki 42 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2014 ka la lah ban ioh tang 22 ha kane ka kynti .
Katkum ka draft agreement ka OROP kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2014 ha kaba ka base year kan long 2013 .
U Jehobah u khot sngewbha ïano ban rung shapoh ka ïingjaiñ ba long ka dur jong u ? Kawei pat ka daw kaba khlain ban pynroi ia ka jingtieng ia U Blei ka long ka jingkwah jong ngi ban iada ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewsih ia kane , ki la ong .
U Professor John Edmunds bad u Sir Jeremy Farrar ki sheptieng ba ki myntri ki shim ia ka jingma da kaba ailad ban plie suki suki ia ki dukan bad ki skul bad ki jingialang kiba kham heh ban iakynduh ha ki jaka rieh .
U Jisu U ieid ia ki briew kiba u hikai .
Kane ka kyndon ka la treikam lypa .
Ka Sorkar Odisha kan kit lut ia ka jinglut jingsep jong ka jaka bad 50 percent na ka jinglut jingsep ban tei ia kane ka projek .
Nga la pyrkhat ba kane ka dei ka lad kaba bha ban mad ia kata , u la ong .
Ka jingpeit ia ka surok ryngkat bad ka bus kaba ieng ha ka liang .
Ka Barcelona ka la thung ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka klob u Ronald Koeman kum u coach ba thymmai.
5 ngut ki pulit Mumbai ki shah sospon namar ka jingleh party bad u don
= Nongsumar iing Mo Kang bad kim nud ban ai kano kano ka jingkren . =
Bad kane ka jingkylla ka wan ym tang ha ri India .
Kane ka lah ban dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Rajapaksa shabar ri hadien ba u la shimti ia ka kam .
Ka sorkar ka dei ban iarap ia ki da kaba ai kam .
Ka History Lyngkot jong ka Por ka dei ka phlim ba la shna da ka snem 1991 shaphang ka jingim jong u Stephen Hawking , ba la pynïaid da u Errol Morris .
Kawei pa kawei ka imlang sahlang ka nang kham bha katba nang mih ki sngi .
" " " To peit bha ia ki sim bneng ," " u ong , " " namar kim bet symbai ne ot ne lum ha ki ïing buh jingbam . hynrei U Kpa jong phi uba ha bneng u ai bam ïa ki . " " "
Kam dei tang ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ka India hynrei phi baroh phi iadei ruh bad ka jingroi jong ka India .
Ha ka histori jong ki baroh kawei ki la long ka daw jong kiba bun ki thma hapdeng ki Chola kiba kham khlain bor bad ki Chalukya Sepngi halor ka jingsynshar ia ka ri Vengi kaba don jingmut bha .
Ka jingpeit bad jingpule ia ki mrad khlaw ka long kaba la khang ha kine ki jaka .
Ka ïingbishar jong ka Addition District and Session Judge ka Shalini Nagpal ka la pynngat ïa u ha ka taiew ba la dep .
Ka la don ruh sa uwei pat u khun ha ka kpoh .
U dang bteng ban long u Myntri Rangbah ka Jylla , la pynskhem u Myntri PWD .
Ka Vicky Kaushal kan sa ak ha ka phlim ba shyrkhei jong u Karan Johar ka Bhoot Part Nyngkong The Haunted Ship
Ki don ki jylla kum ka Punjab , Madhya Pradesh bad Rajasthan ha kaba ka Congress ka don ha ka bor synshar .
Uwei u nongthaw ain jong ka Congress uba pang u la khlad noh .
Ka iarap ruh ban pynkoit ia ka jingpang kpoh jong phi .
Ka mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 506 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka shah slap pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ha u snem 2014 ka la jah noh na ka pawnam hadien ba ka la shongkurim ia u Akshay Varde uba dei u nongseng kam seng jam .
U Bharti u la ong ba naduh katei ka por u la trei ia ka script bad u la leit sha ki katto katne ki nongrwai bad ki nongpynmih phlim kynthup ia ka Fox Star Studio na ka bynta ban ai jingiathuhkhana .
Ki don ki dak jong ka jingbym sngewhun hapoh ka ri ha Saudi Arabia , hapdeng kane ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot .
" " " Wat la nga dang ialeh pyrshah ia ka jingkoit jingkhiah jong nga hynrei ka jinglong jong nga bad ka khun jong nga ka la nangbha ."
Ka jingpyrkhat mynta kumno ki la pynpaw ia kane ka jinglong ha ki jinglong kiba iadei dur bad ka jong ngi ka lah ban iarap ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi .
Ka ain kan ailad ia ki nongleh kam sniew ban shah pynphai noh sha ka ri China .
Ym don jingleh ha ka mukotduma ai pisa tuh
Tnga , phi leh aiu ?
Ha kaba rakhe ia ka shisnem jong ka jinglaitluid na ka jingdih buaid jong u ia ki dur ba sniew , uwei u briew u la thoh : Nga la pynphai biang ia ka jingsngew ba janai shimet kaba la jah .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka US ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai phutbol jong ki kynthei kaba nyngkong eh .
Da ka jingkiew dor man ka por jong ka umphniang , ki nongthied ki kham sngewtynnad ban thied ia ki kali diesel kiba ai ia ka jingjngai kaba kham bha bad ka umphniang ruh ka kham rem dor .
5 U Soitan u kwah ba ki briew kin duh jingshaniah ha U Jehobah .
Ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh 32GB kan shongdor T.10, 499 tyngka.
Kine ki dei ki thong kiba phi lah ban pynurlong katba phi dang sah ha iing .
Pynsah ia ki bniat da ki rmiang shyntur ban shna ia ka dur O bad ka shyntur .
Ka la shna ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka ktien Telugu bad kumjuh ruh ha ki kam shna phlim Tamil .
Bad nga wan hangne ​​ban kren shaphang kine ki jingiapher , namar ha ka jingshisha ki long kiba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi .
" " " Ka jinglehkai khynnah ha ka kyrteng jong ka synshar paidbah ka long kaba sngewtynnad ."
Ia u nongshah kynnoh yn pynshitom bad leh katkum ka ain .
Ka Kareena Kapoor Khan dang shen ka la mih sha ki social media ban sam ia ka dur jong ka kaba la shah ktah ha ka sngi .
Kiwei pat ki nongïalehkai ki kynthup ïa u Gulshan Grover , u Ajit Khan , u Parikshat Sahni , u Tiku Talsania , ka Anjana Mumtaz , ka Beena , bad u Mahavir Shah .
" " " Ka Rashtriya Swayamsevak Sangh kam dei ka seng shipai hynrei ngi don ka discipline kum ki shipai ."
" U la iathuh ba " " " " Kiba trei ia phi kin tip tang ia ka kam khaii jong phi " " " " " .
Hukum ka kashari Bihar ban pynngat FIR pyrshah ia kito kiba don jingiadei bad u myntri rangbahduh ba shu jia ryngkhat
U la bynrap , nga ju kyrshan ia u Chris namar kaei kaba u leh ha ka madan kriket .
Hynrei ka daw kaba kham kongsan ka long ba ki kuli bad ki bom ki la rai ia ka lynti kaba ka jingialap kan leit .
Ka jaka Banderdeva pat la ker sawdong da ki jaka lum bad ka la ailad ban pyniaid ia ki liengsuin tang na kawei ka liang .
Kumta baroh ki pisa kiba don ha ka Board katkum ka kyndon 26 bad 26A jong ka ain sha la pynpoi lyngba ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng man la u snem .
U la iakynduh bad u nongpynkylla imlang sahlang uba khraw u Durgaram Mehtaji ha Surat .
Hooid , kane ka dei tang ka subset jong ka .
Bad kaei ka jingma kaba kyrpang kaba ki dur ba sniew ki wanrah ?
Lada ka long kumta , phi lah ban pdiang ia ka jingkyrmen ban im ha ka sngi U Jehobah sha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei .
Ka jingbun briew hapoh 6 snem ka long 889 ngut .
DC pyrshah ia ka SRH : U skipper ka Capitals u Shreyas Iyer u la shah dain kuna Rs .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ha ki ri kiba duna bad kiba pdeng ka ioh ka kot ym don ka rukom pyniaid ia ka sboh kaba mih na ka .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Ranveer ba un ak kum u nongialehkai kriket ba pawnam u Kapil Dev bad ka Deepika Padukone kan ak kum ka tnga jongu ka Romi Dev .
haduh mynta ki la pynlong bun ki jingshongkurim 20000 ha ki lai bynta .
U nongbishar rangbah u Syed Mahmud Hossain u la plie ia kane ka jingialang kum u kongsan .
Ka Centre ka la tyrwa ruh ia u sohjew jong ka sorkar Delhi na ki marbam jong ka ban die beit lyngba ki lad jong ka ha ka dor kaba kum kata .
La pynroi ia ka ha ri sepngi .
Ka China ka la dawa ia ka them Galwan ha ka jaka jong ka Ladakh .
Katba phi nang tip shaphang ka seng jong ki Blei bad kumno U Jehobah u kyrshan ia ki briew jong u , katta ka Hima jong ki Blei kan nang long kaba shisha ia phi .
Ia kane ka dawai yn ai ryngkat bad ka dawai ba man ka sngi ha ki sngi ai dawai jong ka sngi Thohdieng bad sngi Saitjain .
Ki kam bank , ki kam kit marbam bad kiwei kiwei ki kam ki la shah ktah ha kylleng ka ri .
U la kyrpad ia ka KIOCL ban pynbha ia ka jingpynmih bad jingdie .
U briew u lah ban ai talaq ia la ka tnga hadien katto katne por .
" Ka dei ka sngi kaba pawnam na ka bynta ki kynthei Muslim ." " "
Ka jingsngew ha kylleng kiwei pat ki iew Asia ka la long kaba iapher .
Ka jinghikai ba ka dujok ka dei ka jaka pynshitom kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
Te , nga sngewtynnad ia u khun sniang . . . 10 sekhon ka la iaid .
Ki pulit ki ong ba ia utei u briew la rah sha hospital hynrei kim shym la ai ia ka jinglong jingman jong u .
Kumta , lah ban ong , kane ka long kaba jynjar .
U Vice Chairman bad Managing Director ka MSRDC u Radheshyam Mopalwar u la pynthikna ïa kane ka jingjia .
U Akhtar mynta u dei u rangbah jong ka People ’s Democratic Party bad u dei ruh u myntri ha ka sorkar jong ka Mehbooba Mufti .
Ialeh pyrshah ia ka jingpynthut Kaei ka jingmaham ha kaba iadei bad ka jingpynthut kaba U Jisu u la ai ?
Khublei shibun ia ka jingwan jong phi , Klerik .
Hato kane ka synshar paidbah ? u la kylli .
na Abbottabad ha kaba la kem ia u Bin Laden .
" Lada ia ka prokram klien jong ka Epos yn shem namar ka jingkylla jong ka mariang jong ka PATH , shu pynrung " ong " " hangne ​​. Lym kumta , batai ia ka lynti kaba pura sha ka prokram jong ka klien jong ka Epos . "
Pynban , u Paul u thoh , ha kine kiei kiei baroh ngi la jop pura lyngba uta uba la ieit ia ngi .
U Nirav Modi un pan jamin biang ha ka taiew ban wan
U Singh u la risain noh da kaba buh ia ka sorkar Rajiv ha ka jingma .
Na ka jingbishar bniah ia ki jingshem ba la leit noh ha ki jingpyrshang ban pynroi ia ki nongkyndong , lah ban ithuh ia ki katto katne ki jingeh kiba khraw kiba la pynthut ia ka jingtreikam kaba jop jong kum kine ki jingpyrshang .
Kane kan thang ia ki calories kiba kham bun na ka met jong ngi .
u la leh pop ia ka jingleh bymman .
Ym don uwei ruh na ki khun jong u uba la shah da u ban bat ia ka ryndang namar um kwah ba ki khun jong u kin ithuh da ka ryndang jong ki kum ki Muslim .
" Ha khmih ka Rebekka ka don ha khmat jong phi . Shim ia ka bad leit noh bad ai ba kan long ka tnga jong u khun u kynrad jong phi kumba U Trai u la ong." " "
Ka jingiateh jong ka Air India : Kaei kaba lah ban khring ia ki nongwan lok .
Ngam shym la pan ei ei kaba kyrpang .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ka commission jong ki lai tylli ki jylla ba kynthup ia ka Haryana , Punjab bad ka Himachal Pradesh .
Ka jingkem kaba lai la pynhap da u Jofra Archer .
Ngi dei ban pynphriang ia ka jingnang jingstad bad jingtbit jong ngi da kaba hikai ia ka pateng ban wan jong ki riewstad taxonomist .
Ki rangïalehkai pdeng ba kongsan jong ka Real Madrid u Toni Kroos bad u Ilkay Gundogan jong ka Manchester City baroh arngut ki la mynsaw katba ka jingshah pynkhih kjat ka mut ba ka don ka dak jingkylli halor u kapten ka Dortmund u Marco Reus .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ki pulit ki la kem 6 ngut ki briew ha ki 5 tylli ki case bad kurup ruh 206 tylli ki roll jong ka string China .
hangne ​​palat sanphew na ka shispah ki nongshong shnong ki shong ha ka nongbah . Ka iingbishar ba ha Kerala ka don ha Ernakulam .
U Nongiathuhlypa u la map ia kito kiba pdiang ia ka niam Islam .
Kine baroh ki la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka kriket India .
Ka jingdonkam ia ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji ka long kaba donkam eh .
Ia kane ka khana jong ka Churuli la pynwandur da u Lijo Jose Pellissery , la shna da u Vinoy Thomas .
Kaba sngewtynnad ka long ba baroh lai ngut ki la shim ia u dawai ha kajuh ka sngi hynrei ha ki jaka bapher bapher ha ka jylla .
U Marlon Samuels ruh u la kamai 27 ron na ki 21 tylli ki bol .
Ki nongialam ka BJP na Kerala bad Delhi ki la don lang ha ka madan .
Hadien kane la phah ia ka jingtyrwa sha ka komiti wad bniah ia ki jingtei barim jong ka Maharashtra , kaba ruh ka la mynjur .
Kane ka jingsah ka long kaba itynnad bad kaba suk .
U dei u jingthung uba donkam ia ka um .
Kumba 10 lak ngut ki samla ki trei hangtei bad ki ai jingshakri online .
Lamkhmat ka Congress ha ki 43 tylli ki seat
Ha ka jingtohkit , u Rafiq u la ong ba u don jingiadei bad ka ISI hynrei u la rai ban khot ia ka shisngi bad ban sah ha India , la iathuh ki heh sorkar .
Haduh 48 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingpluh bad 10 ngut ki la mynsaw jur .
Ki la pyrshang ban pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur shwa ka sngi rakhe jong ka Ri .
U briew uba la thung ban trei na ka bynta uwei pat .
Ka bol ka la iaid lait ia ki gloves jong u shwa ban siat ia ki pad .
Ki pisa kum ka Bitcoin ki donkam ia ka bor pyntreikam kaba heh bha .
Ki surok ki dang sahkut .
Ngi ngeit ba ka long kaba kongsan ia ngi ban iatreilang ban pynbor ia kine ki jingpynkylla kiba ngi la ap slem bha ha ka jingialang jong ka UNGA kaban sa wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Tony Abbott ha Rastrapati Bhavan .
" " " Ka la long ka wiket kaba bha shibun ban bat ."
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Najib Danish u la ong ba u nongpynïap ïalade uba nyngkong eh u la ther ïa kawei ka steshon ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah .
Ka kriket kam dei ka jingialehkai kaba suk bad kaba rem dor ruh .
U heh ophisar jong ka twitter u Jack Dorsey ruh u la rung sha kane ka mat .
Hapdeng u snem 1970 bad 1990 , ka jingim jong ki kynthei ha ka por ba kha khun ka la kiew da saw snem ha ki ri kiba la kiew bad haduh hynniew snem ha ki ri kiba dang kiew .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba paw hapdeng kine ki lai tylli .
Ka jingdheng kali kaba jur ha ki surok jong ka nongbah Bengaluru ka dei ka kam kaba man ka sngi tang shu kut ki por treikam ha ka nongbah .
Q : La khmih lynti ba u President u Pranab Mukherjee un wan jngoh ia ka Israel ha u bnai ban wan .
Ka kynhun jong ki kynthei ka don ha ka kyrdan kaba saw .
U shynrang u la khang ia la ka tnga ha kamra shet jingshet namar ka jingtieng ia ka jingpang coronavirus
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ynda katei ka kynthei ka la sngewthuh bad ka la thoh ia ka jingthoh na ka bynta u kpa jong ka , da kaba pyntip ia u ia katei ka jingjia .
Katba ka Rafale ka dei kaba la pynshisha ia ka jingialeh , namar ba la pyndonkam ia ka da ki shipai suin jong ka France na ka bynta ki kam jong ka ha Afghanistan , Libya bad Mali .
Hadien kata , ka kmie Jisu bad kiwei pat ki khun jong ka ki paw hynrei ym u Joseph .
Ki light kali ki la pyndait halor kawei ka surok jong ka sor .
U chacha jong ngi u la long u briew uba kyrpang uba ym lah ban klet .
Shisien ba ka jingtreikam ka la sdang , ka long kaba eh ban pynsangeh . Ka pung Victoria , ka pung kaba heh tam ha Africa ka long kawei ka nuksa .
U la pynpaw ba namar ba u dei u briew uba lyngkot tam ha ka pyrthei bad u nongshong shnong jong ka Nepal , u kwah ban pyndonkam ia ka kyrdan jong u ban pynpawnam ia la ka ri .
Kata ka long namar kaei kaba ki kti jong phi ki la leh , bad namar ba U Blei um long uba khlem akor ia ki shakri .
Hadien ka jingduhnong kaba khraw hakhmat u Hilli , ka kynhun shipai India ka la pynbeit ia kane ka jingeh da kaba iaid kylleng shaphang shathie bad pyllait ia ka 340 Brigade hapoh ka jingpyniaid jong u Brigadier Joginder Singh Bakshi .
Ynda ka la kyntait , u la sdang ban pynshitom ia ka .
Kiba ioh pang ha Karnataka, ki la poi sha ka 128ngut .
T. 5 klur na ka bynta ka Media Academy .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba yn nym pynjari ia ka jingkhang khyrdep ha kane ka jylla .
La shoh ia u trai , la rah noh ia ka kali .
Katto katne ki jingthung ki don ki tnat kiba mih halor khyndew ne kiba thiah ha ka sla khyndew , kynthup ia ki katto katne ki jait Iris , bad ki fern , kiba ki tnat kiba saphriang jong ki ki long ki tnat .
406 ngut ki nongiarap director ki trei ha ka tnad pynroi nongkyndong bad Panchayat Raj bad napdeng jong ki 2 ngut ki nongiarap director kiba trei ha kiwei pat ki tnad .
Ki arngut kiba shah kynnoh leh beijot dang shen ki la mih na phatok da ka jamin .
Kumta , lada ka don ka jingshai kaba heh bad lada phi leh khyndiat wat tang ka jingpynkylla ia kata ka jingshai kaba heh , ka jingktah kam da long kaba lah ban sngewthuh .
Ha kawei pat ka khyllipmat , u la mih na iing .
La thung ia u kum u rangbah shipai ha ka 27 tarik u Iaiong kaba bud , la pynkiew ia u sha ka kyrdan rangbah ha u bnai Nohprah 1900 bad u la leit pule ha ka skul siat suloi jong ki shipai , u la pyndep ia ka jingpule ha u bnai Nailur 1901 .
Gurugram : La ot noh ia ki shniuh jong lai ngut ki kynthei ha ki 24 kynta ba ladep ha Gurugram .
Ka Suhani ka shah kem ha ka jingshah khynra na ka bynta ki kynthei kiba khot ha kawei pat ka hotel .
Mynjur ka kynhun myntri ia ki skhim ban pynbun ia ki briew na ka bynta ki kolej ka koit ka khiah bad ki jaka sumar
Ka thong jong ngi ka hap ban long katkum ka jinglah jong ngi bad ka dei ban ialam ia ngi sha ki jingangnud jong ngi .
Ka jingtei kaba don bun tylli ki step bad u dieng pine .
U nombar mobile ba la pynthymmai bad ka rekod PAN ha ka rekod ki dei ban long kumjuh .
Ngi kwah tang ban peit ia u ha ka khmat bad ban iathuh ia u ba .
Hynrei u khun jong ka Hooda u Deepender Singh u la shah pynlong kum u nongkhot ba kyrpang .
Ka India ka dei ruh ka nongiashim bynta kaba thrang ha ka jingiateh kular jong ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thain , kaba wad ia ka jingiateh kaba pura , kaba iadei bad kaba hok na ka bynta baroh 16 ngut ki nongiashim bynta .
Ka jingkren jong u President ka China u Xi Jinping .
" Nalor u Gandhi , ka nongialam ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi , ha ka kyrwoh ka la ong " " Ym don ka jingjop kaba kut bad man la ka jingkhanglad ka long ka mawjam sha ka jingjop ha ka lawei " " .
Kam dei ka lad kaba biang bha ban pyndep ia ka jingialehkai , la ong u De Villiers .
Ki nongmihkhmat jong ka ASHA na kylleng ka ri ki khot ia u PM
U Yadav u la mudui ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , da kaba pan ba dei ban weng noh ia ka jingpynkut kam jong u .
Haba ka la iohsngew ia ka jinglynniar jong ki khynnah , ka kmie jong ka ka la mareh shapoh bad ka la kem ia u nongshah kynnoh .
ba la kyrshan ia ka da baroh ki jaitbynriew hapoh ka jaitbynriew Tamil .
Uwei u nongshah kynnoh u la shah pyniap ha kitei ki jingkhynra , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
Naduh ka taiew ba la dep , ki ri Balkan ki la shah ktah ha ki eriong slap kiba jur bha , kiba kum kine ym pat ju iohi ha kine ki shisnem tam , lada ym kham slem .
Ka jingai jingiarap jong ka komishon pla tyngka pdeng kaba 14 :
Ka Centre ka pyrkhat ban pynjlan ia ka lockdown hadien ka jingkyrpad jong ki jylla .
Ka nongak phlim Bollywood ka dei kaba la tip bha ban kren ia la ka jong ka jingmut .
U nongialam jong ka jingiakhih ia ka bhah jong ki paidbah u Hardik Patel ruh u la iakynduh kyrpang ia ka Togadia .
Dei na kata ka daw ba kane ka phlim ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka jingim jong nga .
Ia kine ki kam harum hapoh ka jingpynlong ia ki paidbah la pynlong katkum kane .
Ka sorkar ka la pynthikna ba ïa ki pisa ba la pynduh pisa lah ban pynkylla ha ki bank , ki ophis post bad ki tnad jong ka RBI haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2016 .
Sngewbha pynthikna ba ka Miss La Roche kan shem ia ka lynti kaba shngain sha la iing .
Ka la don ka jingkiew stet jong ka jingbun briew ha ki nongbah bah jong ngi , kaba la pynlong ia ka jingkiew stet jong ka jingbun briew ha kine ki nongbah baroh .
U aktor Anil Kapoor ruh u la kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong ka sngi kaba suk .
Kiba shah phah sahnarphna ki kynthup ïa u Mohammed Ajmal Kasab uba la shah pynngat ha Mumbai bad u Afzal Guru uba la shah pynngat ha ka kam thombor ha Parliament .
La khot ia ka kynhun pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Kaei shisha kaba ong shaphang ka ri India ?
Yn pynkynriah noh ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba donkam ha shilynter khappud , u la ong .
La iohi ia ka nongak phlim Bollywood ka Disha Patani ha Mumbai .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na baroh ar tylli ki district haduh ka por janmiet .
Hadien kata , u la thang ia ka met jong ki kpa jong u .
Ki pulit hangtei ki la siat da ki lyer pynsat khmat bad ki la beh ia ki nongiakhih lyngba ki surok rit .
12 Shuwa ba U Jisu un wan pyrshah ia ka seng ba lah ban iohi jong u Soitan , uba khatduh na ki 144,000 ngut ki dkhot jong ka Israel ba kynja mynsiem un ioh ia ka jingpynskhem kaba khatduh .
Hynrei u nongialam ka BJP u Mukul Roy u la ong ba ka seng jong u ka don ia ki dur ban pynshisha mano ba don shadien jong katei ka jingjia .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka prokram pynlut jong ka sorkar namar ka jingshlei um katba ka jinglum khajna ka la sahdien bha na ka thong .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak tyngka ruh ki la shah pynjot .
Ka dei namar ka jingialeh hapdeng u kpa bad u khun .
Ki dukan apple online ki dang plie .
Naduh u snem 1996 u Ananth Kumar u la jop lynter na ka Bengaluru South seat .
Ha kaba kut , ka dei shaphang ka jingpule .
Hynrei ka jingbun ki nongpule online ka la nang kiew bha .
" " " Ngi la kwah ban im ia kata ka jingjia . "
Ïa kane la pyntip da u Pontiff Pejawar Sri Vishwa Prasanna Theertha Swamiji uba la ïadonlang ha ka jingïalang jong ka Trust kaba la long ha nongbah Delhi .
Ka jingkiew ha ka jingbei tyngka jong ki nong India ha Maldives kan iarap ruh ban pyniar ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ban pyndap ia kane , nga hi nga jied ia ki jingbam ba tei met kum u almond uba long ka tyllong jong ki 15 tylli ki jingbam kum ka magnesium , ka riboflavin , ka zinc bad kiwei kiwei .
Kane ka tamasa ka long kaba pher na kiwei pat ki tamasa baroh .
Ki kyrtong ki pynlut da ki lak bad ki klur tyngka ban ioh jied ia lade .
Ka por jong ki projek ka long 05 snem .
U myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi
U Akshay Kumar , Kareena Kapoor , Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh kin ak ha ka phlim Good News .
Ka phatok kaba don ka jinglah ban pdiang ia 432 ngut ki nongshah rai pynrem bad kiba dang shah bishar , kan pyndap ia ki jingdonkam jong ki distrik Mansa , Barnala bad Sangrur .
Da ka jingjop jong ka Asia Cup , ka Team India ka la pynshisha ia ka jinglah jong ka ha ka rukom ialehkai kaba lyngkot tam bad ka la paw kum ka kynhun T20 kaba tbit tam ha Asia .
Mynta ki surok ki dang iaid stet tam .
Na katei ka jaka la lap ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar bad ar tylli ki kuli kiba la iap .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka 1 tarik u Iaiong .
na ka skulbah jong ka Michigan .
Hadien katei ka jingjia u Hardik Patel u la mareh ban ujor ejahar ha thanad .
Shisien ba ngi la long ka bor ding kaba palat , ong u Badal , ngin sa shalan sha kiwei pat ki jylla bad kumjuh sha ka Pakistan .
Kane ka dei ka jingkylla ha ka kolshor , bad kaei kaei kaba ka jingpynkiew ia ka Bar ka iarap ia ngi ban sngewthuh bad ban iaid shakhmat .
Ka kynhun shipai ka la nang sngewsih ia ka .
Katno phin ainguh ia u briew uba la pynim ia ka jingim jong phi ? Pyrkhat kaei ka jingai kaba uta u briew u la ai ha phi !
Kan long kaba suk ban pynpoi ia ki jinghikai kiba kongsan sha ki samla pule kiba pule ha ki jaka pule kiba jngai na ka sor .
Kane ka dei ka khubor ba sngap bad kam don jingpynshisha
U Survase u la ong ba la buh ia ka kamra pyniaid ha ka kyrdan jong ka jylla ban pyniaid ia ka jingpynbiang ia ka lyer oxygen katkum ki distrik .
La pynlong ruh ia ki jingialang hapdeng ki kmie ki kpa bad ki nonghikai klas .
Ka mariang ka la long kaba sbun ia u .
Ki bahaïing jong utei u khynnah shynrang ki la dawa ban leh eiei pyrshah ïa u kpa jong katei ka khynnah namar ba u la pynshitom beiñ ïa u khun jong ki .
Ia ka jinglong jong katei ka kynthei ym pat lah ban tip .
Haba ngi iawan lang , ngi lah ban pyndep ia kiei kiei kiba khraw .
Ia kane ka jingtip lah ban pyndonkam biang na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
NEW Delhi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Delhi ka la pynkylla sha kawei pat ka ben ia ka PIL kaba pan jingithuh ain ia ka jingshongkha para shynrang ne kynthei katkum ka ain shongkha shongman jong ki Hindu .
Ki dkhot ki la pyrta pyrshah ia ka Congress bad ka Sorkar Punjab .
Ki kompeni ki pynbeit ia ka dor jong ka umphniang katkum ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ki ktien dak ki don ka histori kaba rim bad mynta la pynroi ia kine ha ka rukom kaba mynta .
Nangta ka la leit sha US na ka bynta ka jingpule jong ka ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba shalor , ha kaba ka la ioh ia ka B . I .
ka sngewtynnad ban pyni ia ka pyrthei .
Ym don jingsiew ban pynrung kyrteng .
Ka kaiphod ka ai jingmut ia ki nongrim bad ki lad ki lynti na ka bynta ki nongialam jong ka ri ban pynlong ia ka jingkiew ka ioh ka kot bad ban pynneh ia ka jingkhih sha ka ioh ka kot kaba khuid .
Ki nongpyndonkam BSNL ki lah ban recharge da ka pisa kaba T.395 ban ioh 3000 minit ha ka network jong ka BSNL , 1800 minit ha kiwei pat ki network bad ka data kaba khlem pud ha ka dor kaba 2GB shisngi .
Sngewbha jied ia ka dur kaba ym palat ia ka 1 MB .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Singai Pararasasegaram la seng ia ka jaka pule na ka bynta ban pynphriang ia ka ktien Tamil katkum ka nuksa jong ki Sangam Tamil hyndai ha Nallur .
Ka jinglehkai ka pynlong ia u nongialehkai uba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Kham mynshwa arngut ki nongpang Covid ki la pynkut ïa ka jingim ha Akola bad Washim baroh ar tylli ki don ha Amravati division jong ka Vidarbha .
Kane ka jingpule ka la pynskhem ia kane ka jingshisha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialehkai kriket barim ka India u Kapil Dev bad u K Srikanth .
U la shah siat iap ha ki runar bym lah ban ithuh .
Ha ka taiew ban wan , ka iing dorbar kan sa ia kren ia kane ka bill .
Ka rta ha ka jingdie 12 taiew
Khlem pep ngin hap ban ai ia ka jingkhein .
U long uba trei shitom ha ka kam thoh kot ha kaba ai jinghikai ia ki myllung samla bad pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang ha ki skul shaphang ka jingthoh ba thymmai .
Kaba ar , ka Bangladesh ka kwah ba 195 ngut ki POW na Pakistan kin shah bishar halor ki kam runar thma .
Nga bam bun ki soh , ki jhur bad bun ka um .
Ki crane kiba iaid shawei pat ha ka jinglong kaba thikna
U nongialam ka Congress u KC Venugopal u la ong ba ka party ka dang ap ia ka Congress ban iakren halor ka jingthaw Sorkar ha Maharashtra .
Ka jingkwah ban leit, ‘ ki kulai jong ka ki paw ia ka khyndew’ khlem sangeh.
Ka la long kaba don sap bad kaba itynnad .
Palat 150 tylli ki kam khaii German ki don ki ophis ha kane ka nongbah .
Baroh ki jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ia phi .
Ka Rejiment ka la rakhe ia ka Jubili Rupa jong ka ha u snem 2009 .
Ha ka jinglong jingman bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Abdur Rahim ka la mad ia ka jingkylla .
La iathuh ba ki nongtrei kim shym la siew ia ka tulop jong ki la katto katne por .
Ka jingpynjot ia u kan wanrah ia ka jingpynjot ia ki 100 ngut ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ki nongmudui ki kynnoh ba don ka jingleh bymsuidniew ha ka rukom jied .
Kane kam dei tang ka case pyniap briew .
Mano ban pyrkhat ba uwei u sohjew uba la tyrkhong un bat ia u shabi ban pynim ia ki million ngut ki jingim ?
Ka jingtieng baroh ka la iap noh .
Nga la ioh ia ki jingpyrkhat ban pyniap ialade , u la ong .
Ki seng pyrshah ki la pan jingpynshitom pyrshah ia kito kiba ailad ban pynlong ia katei ka jingjia hajan ki lynti rel .
Ngi iakynduh ia ka jingeh jong ka jinglah ban pynheh bad ka jingpyndonkam paidbah ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba ki paidbah ki sngewkhia .
Nalor ki 71 ngut , ki paralok jong ka BJP ki la jop ar tylli ki seat kaba la pynkiew ïa ka jingkheiñ jong ka NDA sha ka 73 ngut na ki 80 ngut .
Hapoh kane ka skhim , ki longïing nongrep kiba rit bad kiba rit paid kiba bat haduh 2 hectare kin ïoh ïa ka jingmyntoi pisa kaba T. .
" " " Kawei pat ka daw ha ka jingkiew jong ka India ka long ka nuksa kaba tyngshain kaba la buh da u kapten jong ki , u Virat Kohli " .
Ka Team B ka kynthup ïa u Paras , ka Devoleena , ka Rashami , u Vishal , ka Khesari , ka Mahira bad ka Aarti .
Ryngkat bad kiwei pat kum ka Jennifer Bevan u la bteng ia ka jingpynmih bad pynskhem ia ka Selenium RC .
Ki riew shemphang ki la dep ban pynpaw ba kane ka jingiateh ka dang jngai bha ban long kaba pura .
Kan sa mih ha ki taiew ban wan na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
Ha ka phlim Prakash Jhas Jai Gangaajal , ka Priyanka Chopra ka ak ia ka bynta jong ka pulit .
Kumno ka snem 2020 ka la long na ka bynta jong phi ?
Pyrkhat kum ka nuksa ia uwei u nongtrei Khristan ha Ghana uba kyrteng u Alfred .
Ka Veda Krishnamurthy ka don ia ka jingshemphang ha ki 161 tylli ki jingialehkai T20 ha kaba ka la kamai 2165 ron .
Nga ieit shibun ia kane ka kot .
Kumta , kane kam dei tang ka jingeh kaba jur ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP , hynrei wat ia baroh ki bor synshar paidbah bad ki briew kiba sngewthuh .
U Trump u la pyrshah slem bha ia ka jingbun palat jong ka China ha ka khaii pateng bad ka America .
La pynlong biang ia ka kynhun SIT .
Kano kano ka por ba phi lah ban jop ia kano kano ka jait jingiakhun pyrshah ia ka India ha India ka long kaba kyrpang shisha , u la ong .
U Ronaldo u dei u briew uba la bud bha ha Instagram bad Facebook .
La buh kyrpang ia ki reception counter ha kine ki Post Office .
Ka pisa ruh ka la nang kiew da 85 paisa bad khang ha ka 65 . 70 pyrshah ia ka dollar .
Tang shu poi ka rel ha steshon Mankhurd , uwei u doktor uba don ha ka kamra sumar kyrkieh jong ka steshon u la ai jingiarap nyngkong ia u nongap .
Ka la pyrshang ban pynkut noh ia ka jingim jong ka . Hynrei ka la im .
Nangta ka la pynkynjah ia nga .
Ka Google Maps ka dei kawei na ki aplikeshon ba pyndonkam ha ka pyrthei .
Nga la rai ba ka phlim kaba hadien jong nga ka dei ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai ha ki liang baroh .
Shuh shuh , ki nongap khlaw ki dei ruh ban shah hikai ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingtieng ba ka jingkhein kan kiew .
40 percent ka jingkiew ha ki phew snem ba la leit noh .
Ka England jong ka , wat la katta ruh , kiba don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ka la wan ha ka dor , wat la katta ruh .
Ka India pyrshah ia ka England 3rd Test : U Virat Kohlis ki shynrang ki la jop da 203 ron .
Ia kane ka paralok la hap ban kha bad pynsan pynrangbah .
Watla ka ain POCSO ka la ailad ban pyndep ia ki jingbishar hapoh shisnem hynrei ha kaba kut jong u snem 2016 , 89 percent na ki mukotduma ki dang sahkut ban bishar .
PV Sindhu , Saina Nehwal slip kawei ka kyrdan ha ka kyrdan jong ka BWF .
" " " a. Ka pisa na ka fund jong ka hill district council ka pisa ba la buh da ka sorkar na ka por sha ka por . " " "
Ki jingmut kiba rim ki ia im lang bad kiba thymmai .
Kane kam dei ka agenda sain pyrthei hynrei ka dei ka mat niam na ka bynta jong ngi .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka India kan pyndap ia ka por , bad kan mih kham khlain bad jop .
Hangne ​​ka don ka jingkynrum kynram .
Ngam lah ban shun ia la ka ri kmie .
Ha ka jingshisha , u kren ha U Jehobah da ki kyntien kiba ktah : Nga long u jong me .
Ki nongkyrshan jong kawei ka rukom ki ju kynthoh ia kiwei pat .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ialam ia ki lai ngut sha katei ka jaka khlaw ban wad ia ki sakhi sabut ki acid stock bad ka thuk thuk ba la pyndonkam ha kaba thombor ia ki kynthei .
Kawei pa kawei ka don 8 haduh 10 ngut ki dkhot .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar bad ruh ban kyrshan ia ka jingdawa jong ki .
La shna biang ia ki dak jong ka party , ki kot thep vote bad ki synduk thep vote ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingpyllait ia u Lakhvi ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ha US , UK , Russia , France bad Germany ha kaba ka Washington ka la khot ban kem biang ia u .
Hynrei kata ka dei thik kaei kaba la jan jia ha kawei ka por .
Ha ka sngi kaba bud , nga la khie dang step .
Ka WhatsApp ka buh ia baroh ki jingthoh bad ki dur jong phi .
Baroh arngut kiba mynsaw ki la khlad noh ha hospital ha ka por ba dang shah sumar .
U bam dohkha ba la shet .
Ka jingpeit bniah ia ka bneng shaneng .
Ka la don ha ka bor ?
Um ju kyntait ban iarap ia uno uno uba don ha ka jingeh .
Hato phi donkam shuh ia ki mug ?
Hynrei kim long kawei bad kajuh .
Wat nym sngewthuh bakla ia nga , phai biang sha ka kam baroh .
Ka mut ba ka sorkar jylla kam ai kano kano ka jingkyrshan ia ka kam karkhana .
U la kyntu ia ki stad saian ban pynthikna ba ka jingwad bniah jong ki kan poi sha ki nongrep khnang ba kin ioh jingmyntoi da kaba shim ia ki buit thymmai na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka jingmih jong ki nongshim bynta jong ka korporashon ka ju kynthup ia ka jingsam ia ka jingmyntoi na ka korporashon .
Bad nga sngewkmen ia ka rai jong nga .
La phah ia ka kynhun pynlip ding sha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka aktres bad ka model ka Pooja Mishra ka la kynnoh pathar ba u Salman Khan bad kiwei kiwei ki aktor ki la leh beijot ïa ka ha ka Bollywood .
