Kumno ka long ban sngewthuh ba phi bakla ?
U la paw ruh ha ka phlim Jolly LLB2 bad ka phlim Slumdog .
Ngim lah ban don ka jingsynshar halor kiei kiei baroh .
Ki kynthei kiba pang shini ki kham don jingma na ka jingpang dohnud
Ka tiar ban pynbeit bad pynkylla dur ia ki video .
U la pynpaw ba yn sa pynlong ïa ki jingpyrshang kiba ïatylli ban pynïasoh shuh shuh ïa ki hospital shimet .
Ka sorkar kan ai ia ka pisa ryngkat bad ka sut sha ki Bank .
Ka dur jong ka jingiakhih .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei khamtam ha ka thain Amazon .
Kumno nga la dei ban tip ia kata ?
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka jingpule kaba hadien ha ka phang kaba iadei na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh .
Ha kine ki khyndiat sngi ki saw tylli ki kynhun kiba ha khlieh duh ki la nang hiar point kaba la plie lad ia ka jingiakhun ban ioh ia ka jaka kaba lai bad kaba saw ha ka playoff .
Hynrei ka jingtyrwa jong ka ia ka North Korea ban pynsangeh noh ia ki prokram ai tiar ialeh jong ka kum ka jingsiew kylliang ia ka America ban pynsangeh noh ia ki jinghikai shipai ha katei ka thain la leh klet .
U Nanak u la sngewtynnad shibun ia ka jingbam wat la u Lalo u la tyrwa tang ia u kpu ba jem ba jem .
Bad ki briew ki ong ba kin kohnguh ia U Jehobah , namar ki kwah ban long ki briew jong u .
Ngi la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar BJP .
’ Ka jingbymhok la pynlong ia u Siddaramaiah .
Teng teng u sngew jynjar , sngew sliang bad sngew thngan .
Lada ki kwah ban long arngut balei ba uwei un pyrshang ban long kawei ? ?
Kiba ioh pang coronavirus ha Nepal ki la poi sha ka 120 ngut . ym pat don ba iap haduh mynta
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 11 tarik u Lber .
Ka Google Pixel 4a ka lah ban mih mynta ka sngi . peit ia ka dor , ki jingtip ba bniah bad ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Ka wing jong ka liengsuin kaba don ki lum ha ka liang ba shadien .
Bad , katba ngi dang rakhe ia ka shisnem jong ka BRICS , ka long kaba donkam bha .
Khlad noh ki nongtrei ka MCl ha ka jingtyngkhuh surok
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep la pynsangeh noh ia kane ka prokram kaba kum kane jong ka seng treimon sngewbha hadien ba la pynbna ia ka jingiakhih da ka India ha shilynter ka LoC ha u bnai Naiwieng .
Ka dei baroh shaphang ki jingmih .
U Bear uba lehkai un ktah ia ka diaper jong u ban pyni nuksa ia ka jinglehkai .
KA JINGPYNBNA HA KA JINGHIKAI BAIBL .
ha ka ktien Malayalam na ka kolej sanskrit jong ka Pattambi .
Ki pulit jong ka Mussoorie ki la rah biang ia utei u nongshah kynnoh ha ka jingshah set phatok .
Ki jingma ki kynthup ïa ka jingleh ïa ki kam kiba kynthup ïa ka jingpynleit jingmut ha kiei kiei kiba jan , ka por kaba kham bun ban pynlut hapoh ïing , bad ka histori jong ka longïing jong ka jingpang .
" Ka vodka Poland Sobieski ka ong ha ka website jong ka ba ka " " jaka kha jong ka vodka ka long ha Poland " " bad ym ha Russia , kumba bun ki ngeit ."
Ngi lah ban pyni ha ki ia ki jingmut jong ngi hato kum kine ki jingma ki i kumba ki long kiba rit haba ianujor bad ki jingmyntoi .
" " " Ngi la kylla long ka lyngkha mishon ." " "
lai ngut ki tymmen ki shong ha ka ben hajan ka map jong ka sor
Ka tymmen bad u kulai jong ka ki shong ha ka ben hapoh uwei u dieng .
Ka jingnoh synniang jong u ha ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang ka long kaba khraw bad kaba ym lah ban klet .
Ka Nubia Z11 mini S ka don ruh ïa ka jingpynwandur ïa ka antenna kaba la pynbha bha kaba long kum ka Apple iPhone 7 bad iPhone 7 Plus .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la kyrpad ia ki bor pyniaid ban wanrah ia katei ka khynnah sha AIIMS ha New Delhi ban ioh jingsumar .
Pyni ia ka prokram kaba thikna , bad nangta bat ia ka .
Ka sorkar ka tip ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Kine ki kynthup ia ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Punjab , Rajasthan bad Karnataka .
Ka jingkylli ka long tang katno kan sah ha kata ka por .
Ka la long ka case kaba jylliew bha .
U la ong ba ka Pakistan ka pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha ka them .
Lynnong XII Ka Lynti jong ka jinglong marryngkat KAN paw na ka jingbatai ia ka jinglong marryngkat kaba pura bad kaba janai ba kane ka jinglong marryngkat ka don arliang .
Ka Military Engineering College ka la don ka jingrakhe kaba khraw ia ka Jubilee jong ka ha Secunderabad .
U la tied ia ka jingkhang kaba la khang .
La register ia ka case hapoh 1.1.
Ka jaka ka dei ban long hapoh kawei ka ri .
Te pynlong ia phi ban rwai ia ka sur kaba pher . . . .
Ym don jait jingthaw ha kane ka pyrthei kiba donkam ia ka dud hadien ba ki la dep pynkha khun .
" Naduh u bnai May ba la dep , ki la ialum lang ha ki spah tylli ki " " Nonghikai ia ka Ktien U Blei " " " Jingiaseng Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei . "
Da kaba kam ba ka don ka mat kaba jur bha halor ki tiar sumar , u Prabhu u la ong ba u la batai sha u paralok jong u na America ba ka koit ka khiah paidbah ka dei ka mat kaba kongsan bha na ka bynta ka sorkar India .
Ngim shym la khang iano iano ruh .
U Sunil Kumar u dang pyni dur bad ka takma rupa jong u ha ka jingiakop ialehkai Asia .
Lehse wat ban pynphai biang ia ka por bad ban wad bniah ia ki por ba la leit noh lyngba ka histori bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ? Baroh kine ki jingleit jngohkai pyrthei kiba sngewtynnad ki plie ia phi lyngba ka sla ba la shon .
U khlem ju pynbor ia ki jingngeit sain hima sima jong u ha nga .
Ia kane la dei ban leh slem bha shuwa .
“Nga kwah ban ai khublei ia u Modi na ka bynta kata”, la ong u Advani.
"Kim shah ia u ban wan phai." " "
Hadien la pynskhem ia ka kum ka Platinum ha France .
Kata ka long kaba nga la dei ban sdang .
Ithuh ia ki pairs kiba iadei na kine ki dur harum .
U la dawa ruh ba dei ban pyllait ruh ia ki samla pule kiba shah kem na kawei ka Madarsa Shia ha Muzaffarnagar bad dei ban leh eiei pyrshah ia ki heh kiba leh bakla .
Sa shisien ka jingdon jong ki mar China ka la ju don ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki planet Uranus , Neptune bad Pluto kim shym la tip da ki nongpeit khlur kiba mynshuwa namar ym shym la lap ia ki haduh ba la shem ia ka telescope .
Hadien shisnem nga la nang kiew haduh katta katta ban aiti ia la ka jingim ha U Blei Jehobah , bad nga la pynpaw ia kata ka jingaiti da ka jingpynbaptis ha ka um .
Ym tang ki jhur hynrei ka dor jong ka dud ruh ka la kiew .
Nangta kane ka jingiateh kan sa treikam lada ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka la mynjur ia ka .
U la pynmih bun ki nongjop takma ha ka ri bad ha ka pyrthei .
La pynmih ruh ia ka " " " Kids Zone " " na ka bynta ki jinglehkai kiba sngewtynnad kum ki jinglehkai puzzle bad ki jingialehkai kiba iadei bad ka saian . "
Ia ki jingtip la lum katkum ki jingthoh ba ki la ai shwa ka elekshon .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka la don shibun ki jingpynbna pyrshah ia ka ri India ha ki ri sepngi kaba u Swami Vivekananda u la pynshisha bakla .
Ki ain jong ka mariang ki long kiba iajan bha ha kaba iadei bad ki tnat bad ki tnat pyrshah .
Ngam dei u briew uba sngewsih kumta .
Pyllait paidbah u PM ia ka Visit India Year 2015 ha China
Ka kaiphod jong u CAG halor ka Rafale ha Parliament : Ka kaiphod ka pynpaw aiu ?
U la shongthait na ka bar Calcutta ha ka snem 1901 .
Katkum kane , hap ban pynwandur thymmai ia ki rukom hikai bad ki rukom hikai .
Nga la sngewskhem ia ka rukom iathuh jong u director ia ka jingiathuhkhana .
" Haba peit ia ka jinglong jong ki ri kiba don ia ki lad jingiarap kiba kham bha , ka pyrthei ka la dei hok ban khuslai ia ngi " " u la ong . "
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor ba la ujor da u kontraktor u Avdesh Rajput ki pulit ki la kem ia u Prabhakar Tripathi , u Yogesh Rajput , u Manoj Singh , u Sahil Ansari , u Santosh Morya , u Shivaji Yadav bad u Prakash Kumar .
U la iada ia ka mynta .
Ia une u nongpang la sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Karur .
Hynrei ha kajuh ka por phi kynmaw ba ki don ki lad kiba kham kongsan ha kaba phi lah ban pynbiang ia la ka jong ka jong ka met . Ka jingpynbiang ha ka jinglong mynsiem
Kaei kan jia ia nga mynta ?
" " " Katba ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki dang ialeh ban ioh ia ka hok bad ka kam ka jam jong ki , ka sorkar Uttar Pradesh ka pynlut da ki klur ha ka kyrteng jong ka Kumbh bad ki temple " " la ong u Phule . "
Nga kynnoh ia ki na ka bynta kiei kiei baroh .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la register mukotduma pyrshah ia ki briew bapher bapher namar ba ki la pynkhein ia ki hukum jong ka sorkar halor ka jingpyndonkam ia ki social media .
Ha u snem 2017 , ka Riina ka la paw ha ka kot khubor jong ka rukom im na ka bynta ki shynrang .
Na ka bynta ki jingpule kiba hadien , yn pynlong ia ki eksamin ha ka 5 bad 6 tarik u Naitung .
U Shri Ram Vilas Paswan , myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah ka sorkar pdeng u la ong ba ka Centre ka dang trei halor ka jinglah ban kit ia ki hok jong ka PDS bad ia kane yn sa pynjlan nangne ​​shakhmat .
Ngi long kiba heh tam bad kiba BHA tam ha ka Pyrthei !
IPL 2019 : Ka jingpynphai bol ka dei ka jingtlot jong u Andre Russell , pynpaw u Kuldeep Yadav .
Hynrei shuwa ba ngin iakren ia kaei kaba U Jehobah u la leh ha kane ka juk mynta , to ngin ia pyrkhat ia ka jingtrei jong u ha ka por jong u Joshuas .
Nga la don ha iing ki bahaiing jong nga bad nga kwah ban leit phai noh sha la iing , u la ong .
Ha ka jingïalang , ka kynthup ïa uwei u nongmihkhmat jong ka tnad Elektronik jong ka Sorkar India .
Katba ka Nisha ka dang pule ha kawei ka skul , ka Laxmi ka dang trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ka jingdon jong ki pass baroh ka long 85 ngut . 88 .
Pynsah ia ka jinglong jong phi na ka bynta ki Japan !
Ki nongkhein jingkhein ki lah ban long ki nongpynkylla ia ka ioh ka kot : Dr Jitendra Singh .
Ka pynkynmaw ia nga ia ka sngi kaba nyngkong eh jong nga ha Microsoft , 22 snem mynshuwa .
Hynrei ka Ram Mandir kam dei shuh tang shaphang ki Hindu kiba tei ia ka tempi ba la pynkyntang sha u Ram .
La kynnoh ba u donkti ha ka kam thok bad tuh ia ki data U CEO barim jong ka TV9 u Ravi Prakash u la shah khot hajir biang sa shisien ha ki pulit ka Cyberabad .
Kumta , phi lah ban donkam ban shim katto katne na kata ka por bad pyndonkam ia ka na ka bynta ka jinghikai . Ka jingleh kumta kan long ka jingbei tyngka kaba stad .
U Captain Hafiz jong ka kynhun shipai u la shah kynnoh ba u la bat ia u Major General Ziaur Rahman .
Ia ka prokram pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding la sdang ha kylleng ka Jylla naduh u bnai Lber 2014 .
Ka kam sorkar kam dei kum ka jingsam biskit : VK Singh
Nga ieit ia ka skul bad nga ioh ia ki grade kiba bha .
Ki pulit ryngkat bad ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki dang tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
" " " Bad Ngi la ai ha u ia ka khubor babha shaphang u Isaak , u nongiathuhlypa napdeng kiba hok ."
U Arjun Singh u la iehnoh ia ka TMC bad pyniasoh ialade sha ka BJP shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka tnad elekshon ka ailad biang ia ki nongthep vote ban ioh ia ka vote jong ki .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw haduh mynta .
Im sngew sarong ia ka para jong nga .
U Akram bad u Waqar ki la ialehkai stet shisha .
Ki jinglong nongialam jong u ki long kiba phylla .
Ki ialam ia ki kynhun jong ki sha ka jingdum jong ka jingpyrkhat pyrthei , kumba la pyni nuksa da ka jingong jong ka jingkylla dur kaba khlem lah ban pynshisha bad kaba khlem lah ban pynshisha .
Ka shakhmat ka India ka don ha ki kti kiba bha ong u secretary ka AICF u Chauhan .
Wat la ki shnong ki i kumba ki rit hynrei ki iing ki sem ki long kiba la pynpra bha kumta ka la shim por bun kynta ban leit jngoh ia kawei pa kawei ka shnong .
Ka bai lutksan na ka jingiap kam dei ban duna ia ka 105 percent na ka bai lutksan baroh ba la siew katkum ka sngi ba iap .
33 ngut ki nongialehkai boxing ki la dep ban ioh ia ka jaka ha ka Olympic lyngba ka jingiakhun ialehkai African qualifying kaba la long ha Dakar ha u bnai ba la dep .
Ka jingtip shaphang ka jaka pynbeit pud jong ka Delhi .
Ha kane ka sngi la donlang u Mayor ChandraSingh Kothari , u MLA u Phool Singh Meena , u Jila Pramukh Shantilal Meghwal , u commissioner ka UMC u Siddharth Sihag bad bun kiwei pat ki briew kiba la don lang ha kane ka sngi kaba la pynphuh pynphieng da ka jingkmen kaba khraw .
Kaei kaba phi la iakren bad u ?
Ka khlam coronavirus ka saphriang ha ka jingstet kaba khraw ha Pakistan .
Nangta u la shakri kum u heh jong ka CID .
Kum ka nuksa , u nongpynlong dur u lah ban leh nyngkong ia uwei u aktor ba shisha , bad nangta u lah ban leh ia uwei pat katba u dang leh biang ia uba nyngkong .
Nangta la phah ia ki por jong ki nongmareh sha ki jaka treikam jong ki nongmareh , ha kaba la buh ia ki ha ka Internet .
“Kata ka ju jia bunsien,” la ong u President.”
Ngin sa leit peit ia ka shadien .
Ka jinglong jong phi kan long kaba itynnad ha baroh kawei ka sngi .
Ngam mut ban ong ba ym dei ban beh noh iano iano ruh . wat pynkulmar ia nga bad kata .
Katba ka dang iathuh ia ka jingsngewbha bad jingsngewsih jong ka , ia ka jingkyrmen bad jingduh jingkyrmen jong ka , ka batai ia ki shiphew bnai jong ka snem Bangla .
Ka Centre ka la bthah ban pyndap 60, 848 tylli ki kor pynhiar mynsiem .
U Subhash Chandra u la ioh ia ka khusnam CIF Global Indian Award ha Canada
Ki leh bha ia ki kam jong ki .
Hynrei tang ka Hockey ka dei ka jingialehkai Olympic .
Ka Sorkar ka dang shim khia ban pynrung ia ki briew kiba donkam .
Katba ha Mumbai , Kanpur , Kolkata , Chennai bad New Delhi ki don ki jaka ai jingmut ha ki thain .
U Warren um kwah ba ngin sahkut ha ka mat : .
Ka jingim kriket jong u Cummins ha ka por ba dang sdang ka la shah ktah ha ka jingmynsaw , khamtam eh ka jingtwa ha ka tyrpeng jong u namar ka jingeh .
Na kine 1, 421 ngut ki don ha ki home quarantine bad 50 ngut ki don ha ki jaka sumar kyrpang ha ki hospital bapher bapher .
Ka jaka pule paidbah jong ka New York ka don ia ki kot ba la lum da u Astor bad u Lenox .
Ka jingkren jong u PM ha ka sngi rakhe ia ka World Youth Skills Day .
Hynrei hadien ka jingpyrshah jong ka China , ka India ka la weng noh ia ka kot leit jingleit jong u .
Ka India ka la noh synniang shibun ban pyntreikam ia ki thong jong ka Charter , bad ka jingkylla jong ki prokram bad ki tnad ba kyrpang jong ka UN .
U heh sorkar jong ka thain shatei lam mihngi u la ong ba ki kor pynkhuid surok kiba don hapoh ka jingpeit jong ka ki pynkhuid 38km ka surok ha ka shisngi da kawei ka mashin .
Katno tylli ki jingialeh ki don ?
Ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 26 degree C ha ka shisngi .
Ka don ka jingsiew ban pynrung kyrteng .
Ki rong : Grey ba heh bad ka rong jyrngam , ka rong saw bad ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw panther bad ka bor rupa , ka rong saw techno
Ka Aishwarya Rai ha ka kad liengsuin .
Akhilesh : ' Ngin Tei ia ka Jingiatreilang kaba khlain bad ka Mayawatiji bad Pynrem ia ka BJP ha u snem 2019 '.
Kumta bun ki nong Puerto Rico ki dang iai bteng ban bat ia la ka mynsiem haduh ka 17 tarik u Naitung .
Ki pulit ki pan jingkyrshan ban pynpaw ia ka jingshah pyniap jong u Tonu
U nongaiktien ka Kremlin u la khot ïa ka Germany ban ïakylliang ïa ki jingtip ba pura bad ka nongaiktien jong ka tnat kam bar ri ka Maria Zakharova ka la ujor ba ki jingkynnoh jong u Novichok kim shym la pynskhem da ki sakhi sabut .
Ki nongrep ki dei ban kyrshan ia ka sorkar halor kane .
U Langdon u la kdew sha ka jinglong kyrdan jong ki blei hyndai ha ka jingkhang .
U la tyrwa ia ka jingiarap jong u na ka bynta ka jinghikai nonghikai bad ban iarap ban pynbiang ia ki tiar kiba kyrpang kiba lah ban bishar ia ka jinglong jong ki nonghikai .
Katto katne snem mynshwa ka sorkar India ka la thaw ia kawei ka komishon ka Hathi Commission ban kyntiew ia ka Ayurveda , ia ka la khlieh da uwei uba kyrteng u Jaisukhlal Hathi .
Hynrei ia ka jingujor la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka hukum jong ka 23 tarik u August .
Ka phah kloi ia ka sha ki khynnah .
Katba ka jinglong jong ka Elsa ka nang sniew stet bad ka kylla long kaba sngewsih namar ka jingshit .
U la leit ruh sha ka jingpdiang burom kaba heh bha ha San Jose .
Ka treikam ha ka ColorOS 3 . 2 kaba pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
Lada ka anosmia kaba la tip ruh kum ka jingduh jingsma , ka kham sniew , ki nongpang ki pynpaw ba ka jingduna mynsiem ka kham sniew , bad ka jingshit bad jingsma kaba kham jur , u la bynrap .
Ka pisa kaba long T. 498 . 11 klur la mynjur kum ka jingiarap bad T.584 . 18 klur kum ka ram na ka HUDCO na ka bynta kine ki skhim .
U la shim ia ka shuki kum u nonghikai bad nongwad bniah ha ka met bad ka jinglong briew ha ka skulbah Leipzig .
Nalor kane yn pynlong ruh ia ki jingialehkai bapher bapher .
Baroh ka jingkhihwin kaba phi la thaw kam shym la sakhi tang da ki pateng kiba la kham rangbah hynrei wat da ki pateng kiba dang rit ruh .
U snem 2019 u dei u thma ba rai rai ia ka BJP : U Amit Shah
Katba katto katne ki seng bad ki nongialam ha ka kynhun synrop ki la kam ba ki shah pynshlur jur ha u Lohia , u la ong ba u pyrshah jur ia ka Congress , la ong u Modi .
U Akshay Kumar , u Dhanush bad u Sara Ali Khan ki dang ring dur ia ka phlim kaba ki dang wan ban ring kyrteng ‘ Atrangi Re ’ ha Delhi bad ha Agra .
Bun ki Muslim Bengali ki la pyrshah jur ia ka rukom niam Islam ba la pynjari da ka jylla Pakistan .
Ki briew ki sngewkhia ia kaei kaba jia ha Punjab .
Katto katne ngut ki myntri sorkar jylla , ki dkhot jong ka iing dorbar , ki nongthaw ain jong ka jylla , ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki heh ophisar ruh ki la ainguh ha katei ka temple ban rakhe ia katei ka sngi .
La iakren ruh ha kata ka jingialang ia ki lad ki lynti ba kyrpang ban pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ki mar India kum ki mar rep bad ki mar dawai , bad ka jingshalan ia ki jingshakri shabar ri .
Ki Station kiba pynphriang ia ki jingthoh ba ai jinghikai ki long ha Bhopal , Chennai , Kozhikode , Thrissur .
Mynta la pynphai biang ia kane ka kam sha u director ba dei peit ban shim ia ka rai kaba thymmai .
Ha ka 23 tarik Iaiong 1998 ka Sheikh Hasina ka la plie ia ka jingkieng Bangabandhu halor ka wah Jamuna bad ka la seng ruh ia ka 98 Composite Brigade .
U nongniah bike , u nongniah pillion u la iap ha ka jingshah tynrah kali .
" U nang ruh kumno ban iai pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka ri jong ngi , ha kaba pynneh pynsah ia ka ha ka jingshngain bad jingshngain " " ka la ong . "
Ka Pak parliamentary panel ban pan ia ka sorkar ban tei ia ka temple jong ki Hindu ha Islamabad
Kiba bun na ki kim lah ban kdew sha uno uno uba don pop ha kano kano ka kam .
Nga la ju sngewtynnad ia ka jingthoh Indus .
Katto katne ngut ki nongkhaii ki la pynpaw paidbah ia ka jingbym sngewhun jong ki ia ka sorkar Somare .
U PM Modi ha Ahmedabad : Nga la iohi ia ka video ha ki social media ha kaba kawei ka kynthei na Bengal ka iai ong ‘ Modi , Modi’ . Haba kylli balei ?
Ka jingmut jong ka jinghikai kaba plie ka pynshong nongrim ha ka jingpule jong ki khynnah skul bad ka iohi ba u nonghikai u kylla long u nongiarap ha ka jingpule .
U don bynta ha ki bynta bapher bapher jong ka jingïakhih ha ka imlang sahlang kynthup ïa ki jingïakhih pyrshah ïa ka jingpynïap khun kynthei bad ka jingpyllaitluid ïa ki kynthei .
Ka Bela bad ka Batool kim sngewtynnad ia kane ka kam .
Kawei ka kmie bad ka khun kynthei ki la shah rong noh ha ka umsaw .
Katkum ka jingong jong u para jong u Khan , u Rahman , ia katei ka jingthoh ym shym la pynkylla da u Khan , bad kumjuh ruh ia ka khlieh khubor kam dei jong u .
Hato kan long ha iing jong nga ne ha kane ka ophis kaba rit jong u Gulshan ?
Hangne ​​ki don kiei kiei kiba dei ban tip :
Hynrei ki la nang thait biang ha ka por kaba kham bun .
Nga dei ban ainguh ia phi na ka bynta kata .
Iathuh ia ngi shaphang ki jingthmu jong phi .
La ong ba , Uwei u riewkhuid uba khraw u la iathuh ha u syiem Suddhodhana ba u khun jong u un sa long u syiem uba khraw ne u riewkhuid uba khraw .
Ki la shu buh tang ia la ki jingmut .
Hooid ia ka hukum ba la ai da Uta Uba la ai ia ka bor kaba khraw kum kata dei ban niew kum kaba kongsan tam .
Ngi la dei ban pynshisha ia lade hangne ​​.
Ka jinglehkai ban siat ia ka thong .
Ia kane ka steshon la phiah ha ki lai tylli ki zone .
Baroh arliang mamla ki la pynkynmaw ia ka jingialang kaba ar jong ka Joint Study Group jong ka BCIM Economic Corridor , bad ki la mynjur ban bteng ia la ki jong ki jong ki jingpyrshang ban pyntreikam ia ki jingiasngewthuh jingmut ba la iasoi ha katei ka jingialang .
Ka jingialehkai ka la sahteng namar ka jingsngem jong ka madan .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam .
Ha Thiruvanvandoor ka BJP ka dei ka party kaba heh tam hynrei ka LDF ka la jop ia ka kam president jong ka panchayat .
Ki nongkhaii marwei ki dei ka kynhun jong ki nongkhaii kiba kyrpang tam ha ki jaka nongkyndong bad ha jan baroh ki sor distrik .
Ka sim ha ka thliew syntiew kaba bam ia u soh apple
Nga ai khublei ia phi bad nga iai bteng ban leh ia ka kam kaba bha .
Bad ki riewshlur kiba ialeh ha ka .
Ka Padmapriya ka la ak ha kiba bun ki phlim Malayalam ha kaba ka la ak pyrshah ia ki aktor ba pawnam kum u Mammootty , u Mohanlal , u Suresh Gopi , u Jayaram bad u Prithiviraj .
Ka Pearl Valley ka don kumba 40 km eiei na ka nongbah Bangalore bad ka don hajan Anekal ha Karnataka .
U la long uwei na ki nongai jingmut ba nyngkong eh ha ka liang ka jingpyniaid .
" Khamtam eh , ki khynnah ki leh pyrshah jur hadien ba ki la iohi ia kane bad ki kwah ban shah ialam noh sha la iing ." " "
Ki phlim kim donkam ia ki jingpynbyrngia .
Ha kane ka phlim, ki nongthohkhubor ki don ki nongthohkhubor jong u Gene Hackman, u Christopher Reeve, u Terence Stamp, u Ned Beatty, u Sarah Douglas, u Margot Kidder bad u Jack O’ Halloran.
U la kynnoh ba u Vanzara u la iathuh ha u Singhal ba u don ia ka jingmynjur jong u Myntri Rangbah bad u Myntri kam poh iing .
Kaei ka f jong ka 2 ?
" " " Ka jingkiew dor ka la long kaba donkam namar ka jingkiew dor jong ki mar rep . "
U Jehobah u ai khusnam ïa la u Khun uba ïaineh da kaba ai kham bun ban ïa kaba u pan da kaba ai ïa U Jisu ïa ka kyrteng kaba kham bha ban ïa ka kyrteng jong ki angel baroh . Heb . 1:4.
Hato phi dang bat ia ka jingdawa jong phi ?
U Rauf u la ioh ban khur lai tylli ki wiket kiba kongsan na u Zeeshan Ashraf u nongïalehkai ba nyngkong , u Rilee Rossouw bad u Shahid Afridi .
Nangta pynkhih jur bha ban pynlong ia ka point ban sngewsih . Ia ka jingpynhiar mynsiem la ai da ka jingpynhiar kaba stet lane san sekhon on bad san sekhon off ka jingpynhiar kaba pynkhih .
Hynrei ka jaka ha kaba ki tiar ki don kam long kaba dei .
Ka long kum ba u la thang na shapoh shabar .
Kumjuh ruh ha kane ka spah snem kaba 20 , ki niam jong ka niam Khristan ki pyni ia ka jingbym burom kaba kum kata ia ka jingshisha .
Lada phi kwah tang kawei ka jingkylli , pynlong ia kane .
Nga tip ba phin pynhap ia nga hadien sanphew snem .
Ki ar tylli ki jingialehkai Test kin long shi bynta jong ka jingpynbna nyngkong ia ka jingialehkai Test jong ka ICC .
Ka bad kiwei pat ki kynthei kiba riewblei ki la ialum lang ban mane harud wah haba u apostol u la pynbna ia ka khubor babha ha ki .
Ha kiwei pat ki jaka ki don tang khyndiat eh ki sniang kiba bun palat ha Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand , Andhra Pradesh , Kerala bad Tamilnadu .
Kumta , ka jingpyniasoh , ka jingpyniasoh ka long kaba la leh .
U la kam ba ha ki por ba mynshuwa ka elekshon seng samla pule ka long kaba pawnam bha .
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la ai khublei ruh ia ki pulit kiba la lah ban sei ia ka jingmaham kaba don ha lyndet jong ka jingshah pyniap jong utei u samla pule ain .
Ka ding ka la long ka jingma kaba shyrkhei .
Lah ban kdew lyngkot ia ki katto katne ki mat kiba kongsan ba la kren da ki nongkren ba hakhmat eh .
U jingmih na ka jingiasoh u long u khun nyngkong jong u Abraham , u Ishmael , u kpa tymmen jong ki Ishmael .
Kane kan dei ka phlim kaba bud jong nga hadien ka RRR , la ong u nongshna phlim .
U Gandhi uba dei na ka IAS u la long u High Commissioner jong ka ri India sha South Africa bad Sri Lanka .
Shuh shuh u Rohit u la jied ïa ki paralok ïalehkai jong ka India u Shreyas Iyer , u Rishabh Pant bad u Ajinkya Rahane .
Namar ka jingbun ki case , ka Maharashtra ka la pynbna ha ka taiew ba la dep ba kan pynbor ia ka dor jong u remdesivir ban buh pud haduh T. 1, 400 shi dose .
Kane ka phlim ka iapher bha na kiwei pat ki kam jong u .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka jingkit ia ki masi um khlaw ha ka ri .
Ka Gulbarga ka iasoh bha da ki lynti rel bad ki surok .
Ki myntri kam bar ri jong ka Europe ki dang ia kynduh ha Luxembourg ban iakren ia kane ka kam .
Hadien kane , ka tnad treikam ka la ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh wat hapdeng ka jingujor bishar bniah kaba la ujor da ka EPFO ​​.
Ngam lah ban kyntait ba nga la thoh ia kata .
Ka India ka don ka iew telebishon kaba lai ha ka pyrthei .
Ym kum u nongthoh ba kham pawnam jong u Bond u Paddington Bear , ka Olga ka dei ka nongthoh khana jrong ha ka rukom jong u Baron Munchausen .
Ka Balang bad ka jylla ki la iasoh lang ha ka niam Islam .
" Ka Trish ka la type ia ka jingbud ryntih jong ki hukum ban ping ia baroh ki " " hop " " hapdeng ka mashin jong ka kamra pyniaid jong ka bad kano kano ka mashin kaba buh ia kane ka kot ."
Ka lah ban dei kaba iadei bad ki katto katne ki mrad kiba bam dohkha sha shiliang pud ne ka kynhun ki briew , la ong uwei u ophisar Pulit jong ka Punjab .
Ka India kan iai bteng ban ialeh pyrshah ia kito kiba pynphriang ia ki kam lehnoh .
Ka Jingkyrmen jong ka Jingpynlong Pulit ha ka Imlang Sahlang Ka rukom tynrai jong ka Japan ha ki jaka ba marjan ka la khring ia ki nongwei .
Da kaba ioh tang 31 percent na ka vote ba shisha , ka BJP ka la jop ia ka jingbun paid kaba pura haduh 282 tylli ki seat .
Na ka bynta jong nga , ka la long kaba kongsan beit ban pynleit jingmut ha ka kam ban ia kaba pynleit jingmut haduh katno nga pawnam .
Kajuh ka tyllong khubor ka bynrap : Ki dak ba nyngkong eh jong ka synshar paidbah ki paw ha ka jingsngewsih na ka bynta ka Juk Ksiar kaba la jah .
Nga dang pule ia ka Baibl bad uwei u samla uba kyrteng u Joo Gonalves Mateus .
U nombar hynriew un bud ia u sha ka Test ban wan ha Old Trafford , kaba plie lad ia u Vaughan ban bat ia ka spah snem kaba nyngkong jong ka jingialehkai .
Kumta , ban ia kaba pynduh mynsiem ia u khynnah ban shah pynbaptis , ki kmie ki kpa kiba stad ki trei shitom ban ai ka nuksa kaba dei .
Ia kane ka rai la shim da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ban ai jingkyrshan ia ka kam karkhana kaba la shah ktah , kaba la khang mynta la hynriew bnai ba la dep .
Ka jingeh jong ki Dalit ka long kaba sngewsih .
Hadien kata u la khot ia u paralok jong u ban pynduh ia ka met iap .
Pule ruh : Ka por ïa ka Pakistan ban pdiang ïa ka jingshisha halor ka Jammu bad Kashmir : U Raveesh Kumar
" " " Amit Shah Coronavirus News : " " " " Nga la leh ia ka test coronavirus hadien ba nga la pyni ia ki dak ki shin ba nyngkong bad nga la long positive " " " " U Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong nga .
U la sngewhun ia ka jubab jong nga .
Na ka bynta jong ki ka jinghiar jong ka GDP ha kawei ka bnai ka long kum ka dose . Ka donkam ban ithuh ia kum kine ki briew .
Watla ka don ka komiti jied jaka hapoh ka jingpyniaid jong u nongmihkhmat ha man la ki distrik hynrei ka komiti kam ju leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki pulit ki dei ban leh eiei halor ki jingujor
U myntri rangbah u la aiti ruh ia ki certificate etc ban jied ia ki nongioh jingmyntoi na ki skhim myntoi bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ngam shym la plan ei ei .
Ka komiti ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbeit ryntih ia ka rukom pynbeit seng jong ki Bharat Scouts and Guides bad ki Hindustan Scouts and Guides .
Ka rai ha kane ka bynta ka la dep ban shim .
Ngam tip ia kaei kaba kane ka thew .
La pynkylla ia ka polisi ai jinghikai jong ka ri kumjuh .
V . U Ganesan u khun jong u nongtem ba la rim bha u L . U Vaidyanathan , u la thep ia ka phlim .
Nga sngewkmen shibun ban wanphai biang shane .
Kumba ka Balang jong ki Lai Spah Snem ba Nyngkong ka ong :
Ka Audi ka la duh noh ia ka A3 bad ka Q3 BS4 ha ri India.
Ki kper jong ka bymjukut , kin rung shapoh jong ki . la pynlong ia ki ban phong ha ka ia ki ryntieh ksiar bad ki mawkordor , bad ka jainkup jong ki kan long ka silk .
Ngam lah ban klet ia kata ka jingjia .
Kane ka nongrim ba la tyrwa kan treikam kum ka jingkieng hapdeng ki Department bapher bapher jong ka Sorkar Pdeng , ki Science Laboratory , ki jaka pule ba kham heh bad ki jaka karkhana .
Kaei , katkum ka jingong jong phi , ka BJP ka dei ban leh ? s ka rukom treikam be halor ki mat polisi bad ki jingmut jingpyrkhat ?
Kawei ka van skul ka la sahkut ha ka jingkhang kali katba ka dang wan phai na skul .
Kawei kaba dei ban kynmaw , watla katta , ka long ba kane kam dei ka por kaba bha ban pynkut ia ki rai ne ban wan sha ki jingiateh kiba neh .
Ia ki jingthoh 4 haduh 7 la pynkylla nombar kum ki jingthoh 6 haduh 9 da ka ibid .
Ki jingai khublei ki la sdang hadien kane .
Ka jingdon jong ki samla kiba khlem kam ka nang kiew man la ka sngi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia uno uno u nongleit nongwan ha kane ka jingjia aksiden .
Ka thliew ding shabar ha ka surok kaba la tap da u slap .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar , hynrei ka dor jong ka umphniang ka dang kiew ha ka ri jong ngi , u la ong .
Ka Parineeti Chopra ka la bujli ia ka jaka jong ka Shraddha Kapoor kum ka Saina Nehwal ha kane ka phlim .
Kane ka la jia ha ka sngi shuwa jong ka jingleit jngoh jong u president jong ka ri America ha kata ka por u Bill Clinton sha India .
Yn nym shah iano iano ruh ban rung ban mih napoh ka District ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Plie ka Samsung ia ka jaka wad bniah ia ka AI ha New York
Kim lah ban pyrshah namar ka jingtieng .
NEW DELHI : U nongbishar barim jong ka Ri India u SH Kapadia u la khlad noh ha Mumbai ha ka miet sngi Nyngkong .
Ka la shah sumar bad ka la pynlut por da ki bnai ha ka jingpynbha pat .
U Lat jong ka Beirut u dei u Greek Orthodox katkum ka riti dustur , katba u mayor pat u dei u Sunni Muslim .
U Swami Vivekananda u la aiti lut ia la ka jingim sha u nongialam ba kynja mynsiem jong u.
U la leit pule ia ka kam thoh khubor bad u la iasoh bad ka seng komunist .
Lada ka la sumar kham kloi , ka la lah ban koit .
Kan dei ka karkhana thymmai kaba ar jong ka kompeni ha Odisha .
Kitei ki drok ki dei kiba la ioh na Andhra Pradesh , la iathuh ki pulit .
Ym slem u la nang sngewsih ia ka mashin Republican kaba la synshar ia ka sain hima sima jong ka nongbah ha kata ka por .
Bun kiba la shah beh seng mynshuwa mynta ki kam laitluid ba ka jinglong ba skhem jong ki paralok bad kiba haïing hasem jong ki ka la ïarap ïa ki ban wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Khyndiat eh kiba la kham snam ban ia ki lyngkha jong ka kynhun shipai Sepngi hapdeng ka snem 1914 bad 1918 .
Ka kynhun A : Brazil , Denmark , South Africa , Iraq .
Hynrei ngam kynnoh iano iano ruh halor kane ka mat .
Kumno re kumno la wanrah biang ia ki .
Ki liengsuiñ India kiba kynthup ïa ka Air India , Jet Airways , Kingfisher Airlines , Spicejet , bad ki liengsuiñ ba shabar ri kum ka Air India , Thai Airways International , Korean Air bad Naaz Airlines ki treikam na kane ka jaka .
Sdang ka jingialehkai Kabaddi ha Raipur
Balei ngim lah ban sdang biang ia ka ?
Ka la batai ia u Pasha shaphang ka jingkwah kaba jur jong ka ban rwai na ka bynta ki phlim .
Hynrei kam shym la ai jingmih than .
Katkum ka jingong u Mesbah jong ka North South , ‘ ka kolshor jong ki ri Sepngi ka la nangroi hangne ​​namar ka jingdon jong jan baroh naduh ki kyrdan ba ha khlieh duh bad ki kyrdan pdeng ba ha khlieh ’ . '
Ha ka Test kaba ar ki la shah pynliem noh da ka innings bad 159 run ha Lord’s ha kaba ki la shah rem noh tang hapoh lai sngi .
Ka khun jong u ruh ka la trei shitom bha ha katei ka phlim kum ka Assistant Director , la ong ka tyllong khubor na ka jingpynmih phlim ha ka IANS .
Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla .
Hadien kata , u la rai ban long uba iadei para briew bad uba sngewtynnad bad ban shimkhia ia kiwei ruh .
Ka jingpynslem ka dei namar ka eriong Fani kaba la pynthut ia ka jylla baroh kawei bad ki thain ba marjan .
Katno ka jingpyllait la shah ?
U la ioh ia ka burom jong u ia ka rekod pule kaba itynnad .
ha u bnai Iaiong la pynthiah ia u da ki sngi bad ki jingpang kpoh , jingpang khlieh bad jingpang dohnud .
Ka la bat ia ka kyrdan kum ka nongkit khubor jong ka hima Aragon sha England ha ka snem 1507 , ka nongkit khubor kynthei kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri Europe .
Ki nongdie kim shah ban shim pisa na ka kti jong u nongialehkai .
Kumta ka jinghikai ba la thaw ia ka pyrthei da U Blei kam don jingmut satia .
Ym don kaei kaei kaba pyni ia kane kham bha ban ia ka jingim U Jisu . Hooid u la thaw ia ka kyrteng kaba pawnam bad U Jehobah .
Ki nongseng jong ka Brahmo Samaj ki la bishar bniah ia kiba bun ki niam pyrthei , kynthup ia ki kot Vedic hyndai , kiba hadien kim shym la pdiang ba ki long ki bym lah bakla ne kiba long blei .
U pynlong ia ki ban sngew ba la ieit ia ki .
Ka tnga jong u ka Olivia bad u khun jong u u Dhani ki don hajan jong u .
Ka kamra kaba heh kaba nyngkong ka dei ka kamra hukum , kaba la long ruh kum ka kamra thiah .
Haba kren shaphang ka jingpynkhlain ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u Modi u la ong ba kane ka sorkar thymmai ka kut jingmut ban pynlong ia kane ka jingiadei kaba kham skhem shuh shuh .
U la kular ban iarap ia nga ban wad ia ka , bad u la leit noh ?
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la poi ha ka tnat treikam jong ka seng BJP ha Delhi .
Ki kynhun jong ki samla kiba la sngewsih bad kiba khlem list , ki iaid kai ha ki thliew surok .
Haba kren ha kane ka sngi , ka Smt . Ka Renuka Singh ka la ong ba kum kine ki jingthmu kin pynkhlaiñ ïa ka Van Dhan Vikas Kendras .
December 27 : Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ki phorm .
Uei u President ba mynta jong ka Bangladesh ?
Ka jingtreikam jong ka projek ka kynthup ia ka jingpynbha ia ki surok , ki jingdonkam paidbah , ka jingpynroi ia ki jaka bad ki prokram kyrshan bad kiwei kiwei . ha ki jaka ba la jied jong ki Buddhist ha Uttar Pradesh .
Ka nongbah baroh kawei ka la pynshai bha .
Hynrei la jied ia u nongialam ba rangbah jong ka NCP u Chhagan Bhujbal na ka bynta katei ka kam .
Ka BJP ka la bat 50 ngut. 13 percent ka bhah vote na baroh ki vote ha Assam kaba pynlong ia ka kum ka nongialam kaba shai .
Ka jingmut ka long kaba suk bad kaba rem dor .
Nga la ong ia phi , ka jingbakla kaba sniew tam ka long ka jinglong riewkhlaw .
Ym don mano mano ba tip shisha ia ka jubab jong kane ka jingkylli , hooid .
Ka Shiv Sena kan iakhun na ki 23 tylli ki seat bad ka BJP na kiwei pat .
U Bah Khandaker Mahbub Hossain u la ong ba kin ujor ban pynjlan ia ka jamin lada donkam .
Ïap arngut ki nongleh kam sniew ha ka jingiakynduh ha ki pulit jong ka Delhi Special Cell
Ka la don lypa ha ka web site .
Ngi lah ban iarap ban pynbun ia ka jingbun ki jingthung kiba phi pynmih bad ka jingbun ki jingthung kiba phi ioh ha ka shisnem .
Ka kot pynshisha ia ka kamai kan treikam haduh ar snem naduh ka tarik ba la ai .
4 , 017 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah , 1 , 151 ngut ki nongap pahara , 314 ngut ki nongpeit bad 31 ngut ki nongpyniaid ki trei ban sumar ia ki Hospital ba la kdew haneng , kiba khuid , kiba ryntih bad ruh kiba koit ba khiah baroh shisngi .
Hato ngi dei ban shim jingbit na ka bynta kata ?
Halor ka jingpyniap ialade ki nongrep , u Yogi u la ong ba ka UP ka don ia ka jingbun briew kaba 23 klur kaba tam lai shah ban ia ka Karnataka .
Ngam shym la iakynduh bad u .
Ka nongbah jong ki jhur kiba heh katjuh ka ap man la ka sngi ia ki spah tylli ki trok ban kit ia ki sha ki iew bah jong ka dewbah .
U Bender u la wanrah ia ka jingthoh sha ka Miramax , ka jaka shna jingshna kaba laitluid mynshuwa kaba dang shu ioh thied da ka Disney .
U la leit sha ka lynti kaba shaphang mihngi . U la khang ia ka khyrdop .
Ki mask kiba pyndonkam ia ka bor ding ilektrik jong ki tiar ban iada ia ki briew kiba koit ba khiah na u COVID 19
Khlad arngut 3 ngut mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ki Muslim ki la pyrshah ia katei ka ain bad baroh arliang mamla ki la mudui mukotduma .
Haba pynshai halor ki jingkynnoh kiba don sawdong jong ka jingiehnoh kam u Rahul Gandhi , u Randeep Singh Surjewala ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang u la ong :
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka peit ia ka koit ka khiah jong baroh ki khynnah naduh ki khynnah ba dang kha haduh kiba 14 snem ha kane ka prokram .
" Na ka bynta " " Oliver ! " " u la ioh ia ka khusnam Academy kum u nongpyniaid ba bha tam ."
U la kyrpad ba yn ai jingiarap ia u ha ka liang ka ain .
Nga sngew ba nga lah ban pynlong ia ka , ka long tang . . . .
Ngam kwah shuh ba uno uno un shah pynmong .
Ha ka jingsngew jong ngi , ki kolej jong ka ri India kim dei ban shah pynbor ban ialehkai sha trai .
Kane ka jinglong kam dei ka briew kaba rit paid .
Ka sorkar ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong , bad ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri ba kongsan ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi sha ki shnong ki thaw .
Dei ban pyndonkam ia ka ban pyniar ia ka nongrim khajna .
' . . Nga khmih lynti ban ioh ia kaei kaba nga kwah .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha Hollywood , ka Baywatch kan sa mih ha kaba kut jong une u snem .
Ka kam kam shym la tyrwa biang , u ong .
Ka jingthmu jong ka jinghikai ka long ban buh ia ka nongrim jong ka jingim ha kaba la thaw ia ki imlang sahlang .
Ki Khanatang ba pawnam na ki Ri Bilat .
Kumta ki heh ki la sngap jar ?
Ka jingialehkai kam pat kut .
Baroh kane ka jingkulmar , ka jingleh donbor , ka jingjah jong ki mar ki mata . . .
" Ka Balang LDS ka hikai ba ym baroh ki mihpat ha kajuh ka por . ki hok kin mihpat ha ka " " jingmihpat kaba nyngkong " " bad ki nongpop ki bym kylla bamut ha ka " " jingmihpat kaba khatduh . " " "
Ki nongiakhih ki la khanglad ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ki katto katne ki jaka .
U Cowell u la tyrwa ban weng noh ia ka jingkitkhlieh jong u Boyle ban iashim bynta ha ka jingleit jngoh jong ka BGT .
Hato ngi lah ban ioh jinghikai na ka nuksa ba phylla jong u Daniel bad pyrshang ban rep bad pyni ia ka jinglong rit mynsiem ha ki liang baroh jong ka jingim jong ngi ? Kaei ka burom kaba ap ia kito kiba pyni ia ka jinglong rit mynsiem mynta ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka jingthmu jong katei ka jingpyniap ym pat lah ban pynthikna .
Ha kane ka phlim u ak u Tiger Prabhakar , V . U Ravichandran bad u Archana ha ki bynta ba kongsan .
Ka Urus ka jrong 5,112mm, ka pyngkiang 2,016mm bad ka jingjrong ka long 1,638mm, bad ka jingjrong jong ki tyrpeng ka long 3,003mm.
Ka phlim ka dei ka drama kaba sngewtynnad bad ka don ia ka jingieid kaba lai bynta .
La batai ia ka jaitbynriew jong u kum ka jaitbynriew Arab , Turkey bad Syria .
Ka thong hapoh jong ngi ka la long 13, 500 ngut , la ong u nongpyniaid jong ka MTNL u Sunil Kumar .
Kan dei ka phlim paidbah kaba don ki jingkren bein , ki drama bad ki jinglehkai .
Kumba long ha ka jingsynshar shipai ha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei , ki nongsynshar shipai jong ka ri Bangladesh ki la hap ban pynphai biang ia ka jingsynshar ha ki kyrdan bapher bapher jong ka kynhun shipai .
" " " Bad ka kot pule ba khlem jingsiew kam dei tang na ka bynta ka primary level , hynrei ka dei ruh na ka bynta ki khynnah pule jong ka submission level , secondary , technical , ebayedayi . " " "
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u Modis sha ka hima Gulf .
U kapten jong ka South Africa uba la jop bha u Faf du Plessis u la wanphai biang ha ka jingialehkai .
Ban ialeh pyrshah ia ki jingpynbor kiba sniew , ki Nongsakhi ha ki camp ki donkam ban iadon bynta pura ha ki kam jong ka balang .
U briew 9: Mmm, .
La pynlong ia ki prokram pynsngewthuh , ki jinghikai shaphang ka jingstad , ki jingpyni , ki jingpyni bad ki jingpyni video .
Ka India ka duh noh ia ka lynti kamai jong ka , ha kawei ka bynta namar ba ka pynlong pdeng ia ka bor khlem ka jingthmu kamai kaba pynsngewthuh .
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long 7 . 11 na ka shispah .
Ha ka jingkren ba nyngkong u president ka DMK u Stalin u thong ia ka sorkar u Modi .
Ha ka jingthoh jong u ha Facebook , u Surendran u la ong ba um iahap satia bad ka jingong ba ka AKG ka long kaba palat ia ka jingshah kynthoh .
Kum ka nuksa , da kaba khanglad ia ki dawai pyniap khniang bad pynkylla ia ka molecule khnang ba kan long kaba khlem jingma .
U la pyniakhlad ia ka protein jong ki khniang jingpang , ka azurin , kaba don ia ki jinglong kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Nalor kata , la ong ia u Khristan ban pyni ia ka jingsngewrit , ban don ka jingieit bad ban long uba sngewrit .
Don ki heh kiba ailad ia ka jingpynbor katba don pat kiba shim jingmyntoi da kaba iasoh bad ka kynhun runar .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit biang kumno ki nongthaw ia ka riti synshar jong ka ri India ki la leh ia kane ka mat kaba la pynsngewsih .
Ka Dorothy L . Ki nongong, Ka Dujok, ki jingthoh ha ka sla 19.
Katba ki dang iakynduh , ki la lap ia ka jingieit bashisha jong ki .
Nga phah ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh ia kane ka jingjia .
U apostol Paul u la batai katto katne ki jingdawa jong U Blei ha kane ka bynta .
Ki jyngkhang kiba kham heh ruh ki don ka jinglah ban lum ia ki sboh jingbam , kaba pynmih ia kiwei pat ki lad ban ioh ia ka jingpang .
Lada ka nang jur nangne ​​, ka jinglong jingman kan ym don ha ka jingsynshar jong nga ne jong u Modi ong u Imran Khan .
Ka Durbar Hall ka lah ban pdiang tang 500 ngut ne kumta .
Ki kynthei ki la shah kem katba ki pulit ki dang wad ia kiwei pat .
Hapdeng kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ialam ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
Ka jingleit jngoh ia ka Dam Sardar Sarovar
Ki pulit ki la iathuh ba ki mar ba la ioh kurup ki long kiba shongdor haduh 2 lak tyngka .
Kan don ka jingpeit bniah kaba donkam ia baroh ki nongleit nongwan .
Ka jingtohkit jong ka NIA ka la lap ba u Motilal Paswan , U Umashankar Patel bad u Mukesh Yadav ki lah ban long kiba ia sarong .
Ym don mano mano ba lah ban tuklar bad pynthut ia ka elekshon .
Ha ka jingpyrshah beit ia ka jingpyrshang ba rit jong ka sorkar ban khanglad ia ka jingkiew jong ka jingbymsngewhun , ki jingdawa jong ka iew ban pynbeit thymmai shuh shuh kin pynlong ia ki jingeh ha ki kyrdan shaduh ka jingduhnong .
Kan iarap ia phi ban ialam sha ka jingpyrkhat .
Ka Ms . U Kapoor u la pynthikna ba ka Community Radio steshon , ha kylleng ka ri , kan noh synniang kaba bha tam na ka bynta ka jinghikai ia ki nongthep vote . SBS
U Rohit u la ïasoh ruh bad u Sunil Gavaskar ha ka thup jong ki nongïalehkai ba pawnam jong ki nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ha ka jingïalehkai Test .
Ha UP ki don 10 tylli ki seat kiba la buh .
Balei ym don jingroi ha Bengal ?
" " " Ngi sngewthuh ia ka jingkordor jong ka mat Kashmir ia ka Pakistan bad ka India , bad ka dei kaei kaei kaba ngi ju iakren bad baroh ar tylli ki ri " " la ong u nongaiktien ka tnad sorkar u PJ Crowley ".
Ki samla na ki jylla bapher bapher ruh kin don lang ban peit ia kita ki por ba kyrpang !
Nangta ka la mih ka jingïakynad hapdeng u Dhumal bad u Virbhadra Singh .
Ngan ym buh ia kaei kaei kaba sniew ha khmat ki khmat jong nga : nga shun ia ka kam jong kita kiba phaidien . kan ym iasoh bad nga .
Baroh ki MP ka BJP kynthup ia u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan kin iashim bynta ha kane ka jingialap .
U shu kwah ban don ha ka kynhun .
Kum kane ka jingpynbna la pynpoi ruh sha ka Congress ong u nongaiktien ka seng .
Ka la sdang ia la ka kam naduh dang rit ha ki jingpynmih theatre .
AQ kaba iadei bad ki Aplikeshon bad ki jingujor ba nyngkong katkum ka ain RTI , 2005 .
Ki nong India kim don kum kita ki jingkhuslai .
Yn buh tang ia ki tiket ba la pynthikna .
Nga la sangeh noh ia ka skul heh 13 snem mynshuwa , ka la thoh .
Ka pliang painkhana kaba rit kaba la pyni ha pdeng jong kawei ka kamra .
U Sivaram uba 46 snem ka rta u la shah rahbor ha ka por kumba 10 : 30 baje ei ei. m . ha ka 28 tarik Risaw ha Bambalapitiya ha ka nongbah Colombo jong ka Sri Lanka .
Kine ki 28 tylli ki jingbam ki kynthup ia ki soh almond , ki soh apple bad ki soh walnut .
Hynrei ka India ka dei ruh ka ri kaba saw kaba pyndonkam ia ka bor ding .
U Fadnavis u la pynshisha ba ki long kiba bakla shibun .
" " " Mynta ka sngi ka jinglong ka long kaba sniew bha ."
U la ong ba ka Congress kam shym la pyrkhat satia ia ka roi ka par jong ka jylla .
Hooid , u Granville Austin u la ong ba ka iingbishar ka la pynskhem ia lade kum ka nongsumar ba kongsan , ba kongsan jong ka Riti Synshar bad ka nongpynkylla ktien bad nongsumar jong ka .
Ha u snem 2022 baroh kin ioh la ki jong ki iing : PM Modi .
Ki jingshakri jong ki taksi ki la sahkut ha surok ha kiba bun ki jaka .
U la wan bad u la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u shaphang ki jingjynjar .
U la ong ba u la ju iarap tang shisien ia ki nongtohkit shimet ban shim ia ki khubor na ki email inbox hadien ba ki la ai ia u ia ki jingtip ba bniah ban rung .
Ki jingai jingmut na ki nongtrei bad ki nongñiah kali kumno ban pynbha ïa kiei kiei ki dei ban long kiba la pynïasoh shisha , bad ki jingpeit bniah ki lah ruh ban ïarap ban pynbeit ïa ka rukom lum jingtip .
U Tamim u la mih noh na ka kynhun jong ka Bangladesh , u Mortaza u la wanphai biang " " . "
Ia kine ki jingeh ym lah ban pynbeit tang da ka Bangladesh .
Pyrshang ban thied ia ka por na ki kam kiba kham duna ka jingdonkam .
Nalor kata , ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Anandpur Sahib bad ka Amritsar kan sa sdang noh shen .
Ka jingïalehkai ka RCB pyrshah ïa ka MI , Match 10 Highlights : Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ïa ka Mumbai Indians ha ka Super Over kaba itynnad bha.
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid kumba nga la khmih lynti .
Don kiba la pynpra ia ki jingkhang bad ki la pyrta ban iarap .
Kumno ki lah ban leh kumta ? Da kaba bud ia ka hukum U Jisu ban long kum ka umsoh bad kum ka jingshai ia ka pyrthei .
Ka kynthup ia ka jingpynlait paidbah ia ka twitter , ka facebook bad kawei .
U wan sha Bengal bad u iathuh ha ki briew ba ym don ka Durga ?
U nongmudui paidbah ba rangbah u VK Sharma u la iathuh ha ka iingbishar ba ki nongshah rai pynrem ki la leh ia ka kam runar ha ka liang ka ioh ka kot bad u la kyntu ia ka ba kan nym ai kano kano ka jingpynrem ia ki .
Hynrei um shym la rung shapoh .
Ka met kam don dak jingmynsaw .
Da ka dor kaba rem ruh ka wan ka jinglong kaba sniew .
Bad ngi don 8 000 klur tyngka ha ka pla pisa .
Kane ka bill kan ym ktah ia ki jingtei ha ki jaka delta kum ka kad liengsuin , ki pipe , ki surok , ki jingpyniadei , ka bor ding , ka um bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka Killari kaba don palat 20 000 ngut ki briew ka la shah pynjot lut bad palat 1 400 ngut ki briew ki la iap . 20,000
Ynda la sdang ia ka ding , ka lah ban wan lynniar ha ka jingshai kaba jur bha .
" Ha kawei pat ka liang lada nga kylli ia kaei kaei kum " " Hato ngi ki briew ngi dei ban long kiba bha ? " " ".
Ki dkhot jong ka balang ki lah ban leh shibun ban pynjem ia ka jingkit jong ki rangbah balang .
U Barbieri bad u nongthaw jingrwai bad u nongpyniaid ia ka kynhun tem bah u Lalo Schifrin ki dei napdeng ki nongtem jazz jong ka Argentina kiba la jop bha ha ka pyrthei .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynthikna ia ka iing dorbar ba ka tnad jong u kan shim ia kane ka kam sha ka tnad ka kolshor .
Baroh arngut u Naseeruddin Shah bad u Arshad Warsi ki dang pyni biang ia ka bynta jong ki kum u Khalujaan bad u Babban katba ka Huma Qureshi ka dei kawei pat ka khmat thymmai ha kane ka phlim .
Lada ngim pyntreikam ia ka kumno ngin iaid shakhmat ?
Ki riew shemphang jong ka seng ki la iathuh ba u president ba shipor un iatreilang bad ka presidium kaba kynthup ia ki nongialam ba kham samla jong ka seng kum u Ashok Chavan , u Gaurav Gogoi , u Deepender Hooda , u Sachin Pilot , u Jyotiraditya Scindia bad u Sushmita Dev .
Ka jingdap da ka jingpher ha ka bneng jong ki jingmut jingpyrkhat .
Ka iingbishar ka la ong ba ki briew ha ka jingim paidbah ki dei ban long kiba husiar shwa ban ai jingkren .
Namar ka jingbym leh ia ka kamram , la pynsangeh noh ia ki .
Hadien la pynphai biang ia ka app .
U Shankar da ka jinglong shlur bad jingstad jong u u sdang ban pynjot ia ka hima jong u Nanaji .
Ka bamsap ka la jur bha ha ka sain pyrthei , ka iing dorbar thaw ain , ka iing dorbar , ki lad pathai khubor bad wat ha ka iing bishar .
U la pyndonkam ia ka AAA ban iarap ia u .
Ka jingleit jong ka kan long kaba eh .
Ha ka jingkynthoh kaba jur , u MP ka Shiv Sena Rajya Sabha u Sanjay Raut u la dawa ban tip kaei ka buit buit kaba don sha lyndet jong kane ?
Ka tnga jong nga kam shym la hikai ia nga ia ka ktien phareng .
Nga sngewnguh ia ka jingaiti skhem jong phi ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
U District Sports Officer u Vijay Kumar u la iathuh ba ka tnad ialehkai jong ka sorkar Punjab ka pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei ban pynshlur ia ki ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
La bthah ia baroh ki kad liengsuin ban pynkiew ia u dak jingmaham jong ka eriong uba nombar 9 .
Hynrei 85 percent ki iohi ba ki kam runar bad 39 percent ki iohi ba ki jingeh ha ka leit ka wan ki lah ban pynsniew ia ka jingialehkai .
Ki pulit ka PAU ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 452 , 427 , 323 bad 506 jong ka IPC halor ka jingpynkhein ia u Ritesh .
" Nga la kular ha lade ba lada nga ioh lad ban iarap ia uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ngan leh ia kata." " "
Yn plie ruh ia lai tylli ki karkhana pynmih dohkha .
Ki kaiphod jong ki ki long kiba lah ban ioh .
Ka Mayawati ka la ong ba ka BSP jong ka kan nym iatreilang bad u SP ha ki por ban wan .
Ka parameter ba la ai ka don ia ka jait kyrteng kaba ym lah ban kyrshan .
Dare ban pynurlong ia ki jingangnud jong phi .
Ki rangbah Khristan bad kiwei kiwei ki dei ban bud ïa ka jingsneng jong u Jisu ha Loukas 14 : 13 , 14 .
Ngi baroh arngut ngi la dang rit bha .
Ka Finance Commission ka la pynlong ia ka jingialang bad ka tnad jong ka Panchayati Raj na ka bynta ban thaw ia ki jingai jingmut jong ka
Ki nongshah pynrem ha ka mukotduma pyniap u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi , ka Nalini Sriharan bad u tnga jong ka u V . U Sriharan ba la khot Murugan u la dawa ban pyniap da ka jingsngewsynei .
U la wanphai biang lyngkot , da kaba ialehkai ha kawei pat ka jingialehkai ha ka snem 1815 .
U tip ia ka kham bha ban ia nga .
Hadien ka jingiap u Sarban ka jingim ka Bhano ka nang kham jynjar bad u kpa jong ka u pyrshang ban die biang ia ka ha ki hynmen u Sarban .
Ha ka por ba u khlad noh , ka nongbishar Loya ka dang pyniaid ia ka mukotduma jong ka jingiakynduh thok jong u Sohrabuddin Sheikh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka skulbah Patna , ha Patna , Bihar .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingleh ia kane shwa ba ka window ban ai aplikeshon kan plie , ka long kaba bha khnang ban pynduna ia ka por .
kaba khang ban pynlong ia ka jingshah lehbein ha ki nongshong shnong jong u nongshah lehbein ne kino kino ki bahaiing hasem ne kino kino ki briew kiba ai jingiarap ia u nongshah lehbein na ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
La buh ruh ia ka pisa kaba T.100 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka Komiti jong ka Polisi Pisa ka la bat ia ki dor polisi kiba thikna .
Palat 250 ngut ki pulit ki la leit shuti shisngi ha ka sngi Nyngkong .
U shong ha ka shuki dieng u la peitkai da ka jingsngewtynnat ia ka Priti Bala kaba shna jain .
U la shna bun ki jingrwai jong u hi .
Kam dei ka jaka kaba janai , hynrei ka dei ka jaka kaba dang don katto katne ki thliew kiba sah ha kaba ki jingphohsniew ki lah ban long ki jingshisha .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna na kano kano ka seng halor kane ka jingshah hack .
Ha kawei ka rukom kane kam dei ka rai kaba stet .
Kaei kaba sngewtynnad shaphang kane ka algorithm ka long ba , ka long kaba suk bha ban batai .
Bad ha ka liang jong ka elekshon .
Ki jingiakhih ki la pynlong ha ki katto katne ki bynta jong ka Tamil Nadu kynthup ha Madurai , Coimbatore , Erode bad Hosur .
Ka Zareen Khan ka la mih madan nyngkong eh ha Bollywood bad u Salman Khan ha ka phlim Veer .
“ Nga don ha Morjim bad ki briew hangne ​​ki don ka por kaba shyrkhei.”
U paralok uba donkam u long u paralok shisha .
Ha ka First class cricket u ialehkai na ka Mumbai bad ha ka Indian Premier League u ialehkai na ka Rajasthan Royals .
Kane ka dei thik kaei kaba ka India ka la leh .
Ka jingdon jong ki unit ban pynthikna ia ka jingpynkynmaw ia ka sngi kha ne sngi rakhe .
Hynrei u nongshad ' Dhol ' u synshar ia ka tempo katba u dang shad ha khmat ki khynnah kynthei . Ka phang pdeng jong kane ka rukom shad ka dei ka Radha bad u Krishna , ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Ka sorkar pdeng ka dang bud ryntih ruh ia ka jingkyrpad jong ki Akali Dals ban pyllait noh ia baroh ki koidi Sikh kiba shah pynshitom ha phatok hadien ba la dep ka jingshah set phatok jong ki .
Kum ka nuksa, ngi shem ba bun ki phlim Malayalam ki don ïa ki jingthoh kiba pynpaw pyrthei bha ïa ka jingïadei kaba ym lah ban pdiang ha Tamil Nadu ne Andhra Pradesh.
Ka Poonam Pandey Ka Pynmih Jingkulmar ha Instagram Ka Pynpra Ia Ka Internet
lada lap ba pynkhein ia ki hukum yn pynshitom bein .
Ka hok ba kynja mariang ka dawa ba dei ban sngap ia u ha khmat bad dei na kata ka daw ba la khot ia u ban pynhap shuki , la ong u heh jong ka BCCI .
Ki briew ki ap ia ka bus hajan ka jaka ieng bus .
Teng teng ki samla rangbah kim ju pyrkhat bha ia ki jingdawa jong ka jingshongkha . Hadien , ki lap ba ka don shibun kiei kiei kiba don bynta ban ia kaba ki la sngewthuh .
Ha ka jingïahap bad kata ka rukom , naduh ka 1 tarik u September 2014 , ki nongpeitkai jylli ki la thung ïa ki rangbah balang bad ki nongïarap balang .
Ki Lyngdoh ki pynsawa ia ki jingsawa kiba heh ha ka tempi Vakula maata ban pyni ia ka naivedyam ba la ai sha ka kmie , bad hadien ki lyngdoh ha Tirumala ki aiti ia ki jingainguh sha u Trai Venkateswara .
Hynrei ha ka jaka ban kyntiew ia u khun bynriew , u Hitler u la aiti ia ki million ngut ki jingim bad u la pynjot ia ka dewbah baroh kawei .
Nga la kyrmen ban ioh jingiarap na u Sheriff . Na u kpa jong nga ? Hooid , u long kaei kaei hynrei u iarap .
Ka BJP kynmaw ia u Ram temple tang ynda la jan ka elekshon : Cong
Ka pulpit ka ieng sha ka liang kadiang jong ka duwan .
Bad , lah ban pyni ba ki don bun bah kum kine ki point .
Ha ka Apt Pupil ba la pynkylla na ka novel kaba don kajuh ka kyrteng da u Stephen King , u la don ka bynta ba kyrshan kum u nongpyniaid skul .
" La ka long kumno kumno ruh ka jingmih , ka ri kan iohi ia kane kum ka jingjop jong ka Congress " " la ong u Gehlot .
Nga la order ia ka jingbam jhur .
Ngin sa lah ban phah jingbam ia ki . . . lehse wat ban leit jngoh ia ki ha phatok .
Nangta u pynbeit ia ka pla jingshakri jong u bad u pynthikna ba ka tiar elektrik jong u ka long kaba la khreh ban ialehkai .
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Ki number mobile Ym donkam ban pyniasoh ia u Aadhaar bad u number mobile .
Haba ngi sngewtynnad ia u syntiew , ngi kheit ia u .
Ka World Bank ka ong ba ka India ka don ka jinglah ban kiew kaba khraw
Kumta ki la don ki phlim kiba kum kita .
La shim ia ki lad ki lynti kum ki skul satellite , ki skul paidbah , bad ka Prokram bam na ka bynta ka jingpule ban pynbun ia ka jingpynrung kyrteng bad ban pynduna ia ka jingpep skul .
" " " Bad ngi kwah ban ong ia ka Pakistan ba ka jingpynleit jingmut ha kum kine ki kam kam long kaba bha ia kata ka ri " " " " la ong u nongialam ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi.
Ha ka jingpynkhreh ia ki pulit pynïeng kali bakla , ki pulit pynïaid kali jong ka UT ki la pynmih haduh 12, 360 tylli ki challan haduh ka 6 tarik u Ïaïong mynta u snem .
La ai jubab ba ym lah ban niew ia ka kum ka jinglong kaba kyrpang .
Kiwei pat ki don ha ki kti jong ki riew shimet .
Kumno ka Solar Lantern ka treikam ?
Ka jingpynkylla lynti ka la sah kumjuh naduh .
Ki longiing jong ngi kin ia shong lang bad rai ia ka tarik .
Ngi don artylli ki jingialehkai practice bad kumta ngi don shibun ka por ha ka kti jong ngi .
Kane ka long shwa ba ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei kan treikam .
Ki pulit ki sngew ba don ki briew kiba la leh be-ijot .
Kane ka jingkylla ka don namar ba ka ri ka la kylla bad ka ri ka la nang kiew stet bha .
Ha ki katto katne ki jaka tang shu ioh ia ka khubor u nongpynmih ksuid u ai slap mardor ia ka rmiang shyntur jong uta u briew uba rah ia ka khubor sha u .
