Ki doktor ki la ong ba u dang shah sumar .
Ka JKBOSE Class 10th Results 2017 : Ka Jammu and Kashmir School Board ka la pyllait paidbah ia ka result jong ka eksamin klas 10 jong ka Jammu division .
U Pradyuman Prasad Rath u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka la ong ba hapoh ka jingsynshar u Chandrababu la pynlong ia ki kynthei ban iam .
Hynrei kam pat don ka rukom ai pisa kaba shai jong ka rukom synshar khadar .
Peit ia u doktor ne ka jaka ai dawai .
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim , u Ritesh bad ka Genelia ki la pynitynnad ia kane ka phlim .
Ia kum kine ki pisa la shna ha Austria , France , Mexico bad Russia bad kiwei pat ki ri .
Ngi ju shimkhia bha ia ka jingshngain jong ki myntri rangbahduh .
Kham hadien u Abhishek Bachchan ruh u la pynthikna ba u la shah test bad u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Da ka jingsngew lyngngoh nga la ieng bad nga la iaid kai shabar sha kamra shet ban peit la ka fridge ne ka heater ka pynmih jingsawa .
U Khuran la tip kum u Thafseer .
Ki snem 1970 bad 1980 ki long kiba pawnam namar ka jingduna bha ka jingjulor haba ianujor bad kiwei pat ki phew snem .
Balei ngi dei ban long kiba sngewrit kum ki nongbet ia ka jingshisha jong ka Hima ? Haba ngi iakynduh ia ka jingbym shimkhia ne ka jingshun ha ka jingshakri jong ngi , kaei kaba dei ban pynshlur ia ngi ban iaishah ?
Ka jingïalehkai ha ka Davis Cup hapdeng ka India pyrshah ïa ka Pakistan ka la long ka mat jingïakren naduh ba la pynbna paidbah ïa ka jaka ban pynlong ïa kane ka jingïakhun .
U Bilal Duran na ka shnong Kbledere .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sidhartha Siva bad yn sdang ban ring ha ka taiew ban wan .
Ka Katherine ka la sngewthuh ba ka pyramid ka dei ka jingkyrmen kaba khatduh jong ka .
U Virat Kohli u la hiar shi rung sha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongtied ïalehkai ODI jong ka ICC hynrei u MS Dhoni u la ïoh ïa ka kyrdan kaba 13 ha ka thup ba la pynmih thymmai .
Kumno kine baroh ki la jia .
Ha ka ktien kaba suk , ki stad saian ki la ai ia ki jingmut kiba bniah , hynrei ha ka jingshisha kim lah ban batai pura ia u slap .
La pynjari 8 tylli ki kynhun shipai ha Vishakhapatnam bad sa 8 tylli ki kynhun ha Srikakulam .
U la kyntu ruh ba kin pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U Shivraj Singh Chauhan, myntri rangbah barim ka jylla bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP, ula thoh ha ka twitter jongu, da kaba pdiang sngewbha ia u Scindia sha katei ka seng .
Lada kam iakynduh ia ki , ka buh jingma ban plie ia ka lynti kaba thymmai pura ha ka jingpyrshah ia ka jingdon jong ka US ha Iraq .
Hynrei ia kane ka jingmut la buh jingkylli .
Ka long kaba donkam ban pynroi ia ka jingstad .
Hooid halor kito ki bym ngeit , bad kiba la iap kum ki bym ngeit , ka long ka jingtim jong U Allah bad ki angel bad ki briew lada la pyniasoh lang .
Khnang ba ka plan kaba bniah kan long kaba iadei bad ka imlang sahlang ka dei ban long kaba mynta .
La pynthymmai man la ka por ba lum ia ki data
Ym don jingartatien ba ki kam khaii ha kiwei pat ki ri ki don hapoh kajuh ka jingma .
Ka dur file jong u Inspektor Subodh Kumar Singh .
Ka NPS ka ai ia ka jingkit kaba suk ha kylleng ki kam bad ha kylleng ki jaka , ym kum baroh ki plan penshon ba mynta , kynthup ia ka jong ka EPFO ​​.
Ka Serenity ka don ia kajuh ka frame kum ka jingtei kum ka Quantum , hynrei ka don 1, 250 tylli ki mawkordor kaba pynlong ia ka baroh 20 carat .
Ka bus ka la ieng bad kam don ha ka jingshakri
U la iakren bad ki nonghikai bad u la jubab ia ki jingkylli jong ki .
Balei ki kulai ki iaid kylleng kylleng shuwa ban thiah ?
Ka ‘ Bigg Boss’ ka la long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ong u Nigaar .
7 ngut ki nongbylla khlad ha ka jingtwa ka ïing ha Doraha
U president ka KPCC u Mullappally Ramachandran , u Chennithala bad u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy ki la sam .
Ka sngi bnai pura jong u Magha la shim ba ka long kaba bha .
Tang ar sngi shwa ka tarik ba khatduh jong ka 13 tarik u Risaw halor ka jingpynrung kyrteng ïa ki Azhar , u symbud myntri bar ri u Vijay Gokhale u la ïakynduh ïa u symbud myntri bar ri u Mike Pompeo ha Washington .
Nga la pyrkhat ba ka inning ba nyngkong ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
La tip bha ia ka na ka bynta ka sur jong ka kum ka Marge Simpson ha ka phlim ba la pyni ha ki phlim The Simpsons .
Wat pynbthei ia kata ka atiar blei !
" Kumta , ngam lah ban leh ei ei shaphang kata ." " "
U Radhakrishan , u Myntri ba donburom jong ka tnad pla tyngka jong ka jylla .
Ka board ka dang sdang .
" " " Ki tnat treikam jong ka Pakistan ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor ban pynshit ia ki samla jong ka them Kashmir lyngba ki jingpynbna lamler ha ki lad pathai khubor ."
Ka jingma kaba shisha ia ki tiar nuclear jong ka Pakistan ka dei na ki briew kiba sniew hapoh ka kynhun shipai jong ka ym na ki kynhun lehnoh , la ong u nongai jingmut barim jong ka India ha ka liang ka jingiada ri , u Shivshankar Menon .
Da ka jingwan jong ka aiom lehkmen , ka Railways ka la dep pynbna 39 tylli ki rel ba kyrpang thymmai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC ha thanat Sadar ha Bathinda .
Ki la ioh 12 poin na ki 12 tylli ki jingialehkai .
U Joseph u la ong ha u : Kane ka long ka jingmut jong ka : Ki lai tylli ki tnat ki long lai sngi ;
Ka jingdon jong ki briew ki ju ngat ha ka jingshah teh ha kum kine ki jingpynbna kiba ialam bakla , la ong u Saxena .
" Ka don ia ki jingrwai thymmai " " Ka jingrakhe " " bad " " " Ka jingpynbthei " " ryngkat bad 34 tylli ki jingrwai ba pawnam kiba la ktah ia ka jingim rwai jong ka bad ka label . "
U Prasad u la iehnoh shadien ia ka tnga ka Shyla bad ki khun kynthei ka Saranya , ka Sukanya bad u khun shynrang u Vishnu .
Kaei ka jait jingkylla kaba lah ban long kumba la pyni da ka jingshem jong u khynnah skul heh ?
Ha ki sngi kut taiew ngin sa ai ruh ia ki kot khubor kiba mynta .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka jingstet bad ka jingtreikam ha kaba shim rai .
Da kaba pyni ia ki sur jong u Arifin Shuvoo bad u Ali Raz , kane ka phlim ka wad bniah ia ka jingim jong u pulit wad bniah .
Ka Gujarat Fortunegiants bad ka Bengal Warriors ki la pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïalam jong ki ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha la ki jong ki jong ki kynhun da kaba ki la jop ïa ka Puneri Paltan bad ka Tamil Thalaivas .
" " " Baroh ngi dei ban shim ia ki jinghikai jong u ha ka jingim , " " " " u la bynrap . " " "
Ka Sonia Gandhi ka la dap 72 snem : U Modi, kiwei pat ki nongmihkhmat ki ai khublei sngi kha .
Ki dei kiba pyrshah ia ki Muslim , la bynrap biang u Evans .
" " " Ngi don ka jingiadei kaba phylla bad ka India ."
Ki la hikai ia ki hajar ngut ki nong Africa kiba duna skul ban pule bad thoh khnang ba kin lah ban pule hi dalade ia ka Ktien U Blei .
U Ravi Shankar Prasad u la thombor ruh ïa ka Congress halor ka jingïakynad halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Ym don mano mano ba lah ban pyndam ia ki jingjia histori .
Kum ka nuksa lada ka jingduna ha ki jaka heh ka long palat ia ka 75 percent , ka jingsiew kan long T.100 ryngkat bad ka khajna jingshakri .
13 ‘ Ka Jingbuh ïa la ka Jingmut ha U Mynsiem ka Mut ïa ka Jingim bad ka Jingsuk ’ .
Ynda u doktor u la leit noh , u nongpang u la kwah ba ka khun jong u kan rwai ia ka Geeta Govindam .
Ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kynthei bad baroh ki la shongkurim .
U briew u lah ban lum pisa lyngba ka skhim ban thied kali ne na ka bynta ki kam khaii .
Ym don ka niam kaba ialap ia ka jingshun bad jingbym lah shah .
Ka jingialehkai lilam ka IPL 2020 : Une u rang ialehkai u la phah ia ka khubor kaba tyngeh sha u kapten jong ka RCB u Virat Kohli .
Ki pulit ki la pynpra ruh ia ar tylli ki kiln .
U Habibullah u la iakhun ia ka dorbar jylla ha ka elekshon bah jong ka snem 1946 kum u kyrtong shimet na Dhaka Muslim constituency hynrei u la mad ia ka jingshah rem ha ka kti jong u kyrtong ka Muslim League u Khwaja Khairuddin .
Kumta kaei kaba la dawa da ka seng Congress Ka jingpynbna thok , u la ong .
Ha kaba kut , u nongpule u sahkut ha ka jingtip ba ym shym la ai ia u ia ka jingshisha kaba pura .
Ia ki jingpyni na ka jaka buh jingthoh la pynkynriah na ka jaka tynrai sha ka jingtei kaba thymmai namar ka jingduna ka jaka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshemphang jong une u pilot , yn pynphriang ia kane ka jingpyniaid ba kyrpang sha kiwei pat ki jylla ruh .
Ka Germany mynta ka dang don ha ka jingmaham , da ki jingmaham ba kin nang kiew ki jingma na ki lehnoh .
Ka la ong ba ha kum kane ka jinglong jingman ka kong Sushma Swaraj ka lah ban kylli na ka tnad treikam jong ka India kaba dei peit ban wad ia ki jingtip ba bniah shaphang ki Punjabi kiba don ha Oregon .
Uwei u dkhot jong ka seng u bah Veerpal Kaur u iakhun ia ka elekshon kum u kyrtong shimet na Bathinda .
Lehse jong uwei na ki kpa tymmen jong u uba mynshuwa .
U nongaiktien jong ka NCPs ha ka ri u Nawab Malik u la ong ba ki nongmihkhmat jong ki lai tylli ki seng kin iakynduh ia u Lat ha kane ka bynta ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ngi la pan na ki bor ba dei peit ha Norway ban ai jingtip shuh shuh , bad ngi dang ap ia ka jubab jong ki .
Ha ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka ri baroh kawei , nga ai khublei ia ki jingjop bym lah ban ianujor jong ka khynnah kynthei .
Ha ka sngi Saitjain , la khmih lynti ba ka bneng kan long kaba dum shi bynta bad ka lyer ha ka por mynstep .
Haba u don bad u Saul , u Ananias u la ong : U Blei ki kpa tymmen jong ngi u la jied ia phi . . . namar phi dei ban long ka sakhi na ka bynta jong u ha ki briew baroh .
Ka Internet Balei Ngin Husiar ?
U Gautam Gambhir u dei u batsman uba la kham kiew bha hadien ba u la kiew 10 kyrdan sha ka kyrdan kaba 26 .
Ka jingkynnoh ia ka jingshongkha khleh : Ai jingmut ka sorkar Chhattisgarh ban tohkit da ka CBI
Ynda ka la sngewthuh ba ka la jngai bha na ka jingtei bad ki jingshai , ka la plie ia ki khmat jong ka , ka la pynbeit ia la ka lynti bad ka la mareh kum ka dujok lyngba ka jingdum .
Hynrei ngam sngewsih shuh mynta .
Nga ioh ia ka jingkhuslai , tang ban peit ia u .
Kawei pa kawei na kine ki steshon ka don kumba 120 ngut ki nongthep vote kawei kawei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka hukum jong ka NGT halor ki jingkhang jong ka Amarnath
Kane ka mut ba ngam sngewtynnad shuh ia nga .
Ka la pyndonkam ia ka bhah jong ka na ka jingmih ban thied ia kawei ka kot jong u Degas bad kawei pat jong u Monet .
Test thung kam na ka bynta ki skul rit Oct 29
Kine ki long pyrshah ia ki kyndon elekshon bad u Mansur u ong ba ka don ka jingpynshisha video halor kane .
Ka lah ban long ha ka kynhun syntiew , ka sim kaba itynnad , ka dieng kaba itynnad , lane ka vista kaba itynnad .
Elekshon ha Karnataka : Ka thup kyrteng jong ki MLA Congress ki bym shym la ioh tiket .
Ia ka jaka ha kaba u Nishadraja u sait ia ki kjat jong u Ram la buh dak da ka rynsan .
Ki rukom hikai jong u ki long kiba treikam haduh katta katta ba ki paidbah ki la lyngngoh ia ka rukom hikai jong u .
Ka kynhun barit kaba la rieh hapoh ka jingdum jong u dieng neem uba don hajan ka la peit ia u .
Ka Chennai ka don katto katne ki ophis jong ki kompeni kiba bha tam kynthup ia ka TCS .
Ka elekshon Assembly ha Assam ka long ha ki lai tylli ki bynta .
NEW YORK : U nongñiah liengsuiñ jong ka United Airlines u la kyrpad ïa kawei ka longïing Muslim kaba don phra ngut ki briew ban mih noh na ka liengsuiñ shwa ba kan kiew da kaba kdew ïa ki jingeh ha ka jingshngaiñ .
Ki nongialam ka Congress ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingiateh lok .
Kat kum ka jingiathuh jong u Mathaios , U Jisu u la jubab : Namar ka jingngeit kaba rit jong phi .
Kumba 50 ngut ki nonghikai na ki skul bapher bapher ki la wan sha ka .
U myntri ka tnat mariang jong ka Delhi, u Gopal Rai, u la bthah ia ki bor synshar jong ka nongbah jong ka ri, ba kin long kiba husiar bha .
Da ki 324 ngut ki nongleit nongwan , ka liengsuiñ ba kyrpang ka la kiew sha India na Wuhan .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong u Michael Clarke ha ka Test kum u kapten jong ka Australia hadien ba u la shah rem noh ha ka England da ka inning ha Sydney ha u bnai Jymmang ha kaba u la ieng ha ka jaka jong u Ricky Ponting uba la mynsaw .
7 Kum kine ki jingkynnoh bad ki jingpynbna la pynrem bunsien da ka jinglong babha jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Mary ka la hap ban mih na ka jaka kaba ka la tip bha , hynrei ha kane ka kynti ka la hap ban leit sha ka ri nongwei .
La kem mardor ia utei u briew , bad tang hapoh khyndiat por la pynbiang ia ki kot jingkylli kiba thymmai sha baroh ki centre .
Hynrei um sngewthuh ia ka rukom khaii jong kane ka kam .
U dei ban don ka jingngeit kaba im ha U Blei , namar U long tang ma U hi u Mawsiang jong u . 2 .
Kumno Ban Pynsangeh Ia U Lionel Messi ?
U blang bad u blang ksiar ki long ki mrad ba ju don hangne ​​.
Ka Mahima ka la long ruh ka VJ ha ki channel jingrwai .
Ha kaba sdang jong u snem 2017 , u la long u kapten jong ka ODI kumjuh hadien ba u Dhoni u la hiar noh na kata ka kyrdan .
Hadien lai bnai u la iehnoh ia ka kam ban seng ia kawei ka kompeni shimet kaba kyrteng ka Engineering Limited ha Teknaf .
Ka Hizbul ka pdiang sngewbha ia ki nongleit jingleit sha Amarnath
Ha ka por slap , ka surok ka kylla rben da ki thliew bad ki thliew thliew .
Ka masi kaba iaid lyngba ia ka mala jong ka kamra shet jingshet
Ha ka jingshisha , ka jingiap jong ka ka la jia namar ka jingdih bih .
Namar ba u don tang khyndiat ka jingshemphang ha kaba ïadei bad ki kynthei kiba pher jait , u samla Khristan u lah ban shu tip kumno ban pynïaid ïa ka jingsngewtynnat ne jingsngewtynnat .
Nga sngew ruh ba ngan sa lah ban lum ia ki data , hynrei ngam pat shai kumno ngan pyndonkam ia ki .
Ki pulit kiba don hangtei ki la rah mar mar ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka BJP ka la ai jingmut ba ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba ka sorkar ka iakynduh lah ban pynbeit lyngba ka jingpynkylla ia ki PSU , ka jingpynlong pisa ia ki mar jong ka sorkar bad ka jingpynbha ia ki iew jong ki bond ba nyngkong bad ba ar .
Ka dei ka sim jong ka ri Belize .
Ki jingkhein ki pyni ba ka jingpeit bniah ia ka kpoh ka pynim ia 5 000 ngut ki jingim man la u snem ha UK da kaba iada na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U briew uba shong ha ka thuk thuk u shong ha ka surok kaba kyllain katba ki briew ki dang khublei ia u
Hato ngam pat lah ban pyndep ia kita ki jingdonkam ? Ha ka jingshisha , ka don ka jingdonkam kaba kham bun ban ia kaba aiti ia lade ha U Jehobah .
KI JINGLONG BA KHRAW U KHRIST
U dei u dkhot jong ka komiti ba bishar bniah jong ka ri Bangladesh .
Ki dieng baroh ki la dap da ki apple .
" Ka jubab kaba khlem jingartatien jong u ka long " " Em " " . "
" " " Ha ki katto katne ki khep ka dei ban long kaba ia mynjur lang , katba ha kiwei pat ki jurisdiction ka lah ban long ka majority lane ka supermajority " " " .
Katkum ka jingong jong ka skulbah ki samla pule shynrang ruh ki lah ban jied ia ka jingpule shaphang ka garbha sanskar .
U nongiasaid ain u Zainul Abedin u dei u nongiasaid ain na ka bynta u Azhar bad u Subhan bad u nongiasaid ain u S.M. Shajahan na ka bynta u Syed Md . U Kaysar .
Ka bor kaba ai ia ka rai .
Ki video bad ki dur na katei ka jingjia kaba kmen ki saphriang ha ki social media .
" Ki phlim jong u ki kamai klur hangne ​​hynrei u pyrkhat ba ka India kan long kaba khlem shahshkor " ", u la ong ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet ".
Ym don jingktah ia ka jingshisha
" Ki briew ka Congress ki pyndonkam ia ka ' ji ' ha ka kyrteng jong u Masood Azhar ban pynshlur ia ki kam lehnoh " " u la ong .
Ka jingshah lute da ki lak tyngka da kaba kdew suloi , ka jingjia kaba la ring dur ha ki CCTV .
Ki telebishon ki la pyni ia kine ki dur .
Ka Tori Bowie ka nong America ka la jop ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei ha ka 100 meter jong ki kynthei da kaba pyndap ïa ka nam rupa jong ka ha ki Olympic ba la dep , katba ka Elaine Thompson ka la ïakhun ban wanphai biang ha ka kyrdan kaba phra .
U la pyllait ia u Asaf Ali bad u Pandit Neki Ram , bad u la ioh ia ka jingsngewsih jong ka Hailey kaba la pynkynriah ia u sha Kaithal kum u Magistrate Sub Divisional .
Ki nongiashim bynta kiba la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha baroh lai tylli ki kynhun la ai khusnam .
Nga la iathuh ia u ba nga dang leit jingleit .
Ia kane ka kot la thoh ha phatok ha u bnai Iaiong 1934 haduh u bnai February 1935 .
U chairman ka Sahara Foundation u Sarbjeet Singh Raikhy u la ong ba kane ka jingiaid paidbah ka long ban pynsngewthuh ia ki paidbah halor ka jingpynkhuid ia ka mariang .
Mynta ka iew pynmih kot bad kot kaba heh tam jong ka Dhaka ka don ha katei ka thain .
U la ong ba kim kren pyrshah ia ka sorkar ne ia ki briew jong kata ka ri .
U Mouni un paw ha ka phlim Brahmastra ryngkat bad u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt . RAW bad u Ioannis Abraham . bad la shna ha China ryngkat bad u Rajkummar Rao .
U nongbishar ba kyrpang ba lai jong ka Dhakas u Abu Ahmed Jamadar u la ai jamin ia ka Zia bad arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh da kaba ong : Ngam shym la pynmih ia ka hukum kem hynrei la pynbor ia nga ban leh kumta .
" Nga kwah ban kren shai ba kane ka long tang bad tang ban pynmyntoi ia ki Muslim ym ia ki Hindu ne Jain ne Khristan " " u la ong .
Ka jinglong con kaba pura .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha u bnai Karthika jong ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Kiwei pat ki kompeni shna kali kiba kynthup ia ka Honda Cars , ka Toyota Kirloskar , ka Isuzu bad ka Skoda ruh ki bud ia kane ka rukom bad ki la pynbna ban pynkiew dor ia ki kali kit briew naduh u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Haduh ba ka jinglong jong ka kmie jong phi kan da paw shai .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kine ki jingkylli .
Nga la pyrkhat ba dei na kata ka daw ba phi la thung ia nga , ko sahep .
U Taylor u la plie ia ka bol ha ka kylla miet bad wat la ka long kaba rem dor hynrei u la ioh biang ia ka wiket jong ka Rhodes .
Yn sa bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 26 tarik u February 2007 .
U la kyntu ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban khot ia ka jingialang jong ki myntri rangbah ka Delhi bad ki jylla ba marjan jong ka ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ka paw shai ba u don ka bor kaba khraw .
La iohi ba ka phong ia ka jain sepngi kaba pura .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ban thaw ain ia ka ain kaba ai jingmut ban pynshitom ia kajuh ka rukom ia ki trai kali kit nongpang kiba kyntait ban kit ia ki nongpang kiba donkam jingsumar kyrkieh .
U nongdro tattoo u pyndonkam ia ka ink met kaba ym dei ban iakynduh bad ki khmat .
Ka jingpynlong swapan : ki nuksa jingpyniasoh .
Ka niam Islam ka dei kawei na ki hynriew tylli bad kaba pawnam tam na ki hynriew tylli .
" La kha ia nga da ka jingsuk bad ngan iap bad yn pynim biang ia nga da ka jingsuk ." " "
U Raghava u dang ïatreilang ruh bad u Rajinikanth ha ka phlim Chandramukhi 2 .
Pynbna kyrkieh ka jylla Washington namar ka jingpluh ding khlaw
Ka India ka la ioh jingmyntoi shibun na ka jingstad bad ki jingpyrkhat jong u halor ki sobjek bapher bapher .
Ki kot ki sla jong ka rekod jaka sha ki paidbah katkum ka jingdawa
Ka la long ka mahadei jong u Syiem Ahasueros ha ka por ba la beh noh ia ki Jiw na ki jaka baroh .
Ka don ka por ap katba u molecule uba treikam u dang sdang ban lum ha ki shyieng kiba donkam . nangta la buh ia ka sobjek ha ka kor shim dur .
Dang shen , ha u bnai Risaw 2009 , ka la don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan jong ka Germany .
To leit noh na nga phi ki nongtrei bymman . U Jisu um pdiang ia baroh kiba kam ba ki bud ia u .
U Bah PJ Kurien u la ong ba la khanglad ia katei ka jingpynbna .
Ngi la pynbeit ia kata ka jingeh jong ka network , la ong u Balkrishna haba kdew sha ki jingeh ha ka jingpynbiang marbam kiba ktah ia ki jingpynpoi marbam .
La ong ba kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka kwah ba kin ialeh haduh ka jingiap la kumno kumno .
Hynrei ia kine ki jinglap haduh mynta ym pat lah ban pynshisha .
Kane ka dei ka jingleh jong ki nongshun kaba khatduh hajan ka Mount’s Bay .
Ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei ummat katba ki dkhot jong ki ar kynhun ki dang siat maw .
Ka Arizona ka ai 11 tylli ki vote elekshon sha u nongjop .
Ki soh Orchid Nga dei u nongieit soh !
Ka jinglong trai ia katei ka jaka ka la iaid lyngba ki katto katne ki seng , shuwa ban pynkynriah sha ka Alliance Bank ha ka snem 1919 .
Baroh ngi don ki jingeh ha ka jingim .
Hynrei ki surok kiba don sawdong jong katei ka jaka ki dang sahkut .
Nga kyrmen ba baroh ki nong Malaysia kin iai pyrkhat ia ki jingmut kiba phylla shaphang ka MH370 jong ngi .
Haba ai jingtip , u Dr Ishaan u la ong ba ha ka por 9 baje eiei ki don ki briew kiba la wanrah ia utei u pulit uba la mynsaw sha katei ka jaka sumar .
Bad kata kam dei ban pynlyngngoh ia ngi .
Ka kynhun iada jong ngi ka don ha ka jingeh .
La plie ia ka iingmane ha ka snem 1907 wat la la seng ia ka balang Baptist ha ka snem 1818 .
Dei ruh ban shim khia khnang ba ka jingpang dengue kan ym saphriang na Dhaka sha kiwei pat ki distrik .
Ha u snem 2007 , ka Venus Express ka la lap ba ka lyer kaba heh bha kaba don arliang ka lyer kaba don ha u pole ba shathie .
Ki heh ophisar ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
U lah ban kyrpad , ban shim ram ne ban tuh , la peit bniah ka Bench .
Ka jinglong ha kaba ka um ka lum ha ki snier kaba pynlong ia ka jingeh ban ring mynsiem .
Ia kane ka jingialehkai la kynmaw na ka bynta ka jinglehkai kaba shlur jong u Laxman ha ka Kolkata Test ha kaba ma u bad u Dravid ki la ialehkai baroh shisngi hadien ba la pynjari ia ka jingbuddien.
Kawei ka elekshon sha ka iing dorbar ka la sahteng hadien ba uwei u kyrtong u la iap bad hadien kata namar ka eriong Fani .
Don kiba kynthoh ba ka Indiabulls ka lah ban noh synniang ha ka PM Cares Fund hynrei kam lah ban siew tulop .
Peit ia ka rai kaba dang shen kaba la shim da ka Kynhun Pynïaid .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor na ki bor synshar jong ka Saudi .
Katba ki nongpang kiba la koit ha ka jylla ki long 4 69 750 ngut hynrei kane ka jingpang ka la shim ia 8 641 ngut ki mynsiem briew haduh mynta ka sngi .
Kumta , ngim donkam ban leh kumta .
Kane ka la pynkiew ia ka jinglong Hindu kaba la nang hiar dor .
Ka jinglong jong ki Pulit ka long ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh namar ba la ailad ia ki ban ialeh pyrshah ia ki kam runar da kaba suk .
Kane ka dei ka jingkhein kaba bun tam jong kiba ioh pang man ka sngi haduh mynta .
Nalor ba kan pynduna shibun ia ka por leit jingleit hapdeng ka Banda bad Rae Bareli , kane ka surok bah kan pynduna ruh ia ka jingkhapngiah jong ki kali I kine ki nongbah , kan pynduna ia ka jingjaboh bad kan pynduna ia ka jingpyndonkam umphniang .
U la kyrpad ia ki briew ban iashim bynta ha ki prokram jingiakhih .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Arun Bhardwaj u la ai jingbit da kaba kdew ba u MP ka Congress na Thiruvanthapuram u la kohnguh kham mynshwa ïa ki kyndon jong ka ïingbishar haba u leit shabar ri .
MAN la ka sngi ngi iakynduh ia ki rai katto katne na ki ki long kiba rit , kiwei pat ki long kiba kongsan . Hato ki rai jong ngi kin long kiba stad ?
U Khattar bad u Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana u Anil Vij ki la pynbna marwei marwei ha ka sngi Balang ban ai jingïarap pisa kaba T.5 lak sha ka longïing jong une u nongïap .
Kane ka projek ka long kaba thymmai bha .
Ka jingpanmap na u nongbishar, u Aslam Sahab u la ai jingmut da kaba jem.
U Shah u la mih madan nyngkong eh ha Lok Sabha da ka jingjop kaba khraw na Gandhinagar .
U George Campbell u long u riewstad uba trei shitom .
Ngi la jop ha kane ka elekshon , ngin sa jop ruh ha u snem 2019 .
Ka Ri Nauru ka la long ka dkhot kaba 189 jong ka tnat Pynïaid Pisa ha u bnai Risaw 2016 .
" " " U Trai jong ki Puppet " " la pyni da ki nongdro ba bun jait . "
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Takht jong u Karan Johar .
Ki doktor , namarkata ki ai jingmut ia ki nongdih kyiad ba kim dei ban dih kyiad .
Ka jingïaid lynti baroh kawei ha ka jingshisha ka pynpaw ïa ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew jong ki samla kiba pynkha ïa ki jingïadei kiba pynjah burom kiba la shah rong noh ha ki drok , ki kyiad , ki jinglehkai ba sngewtynnad bad ka pyrthei kaba sniew bad kaba peitkai .
Hynrei ka jingdeng jong ki ka lah ban kham bha .
4 ngut ki la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka dukan shop ha UPs Muzaffarnagar .
Ym pat don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna na ki nongshna ia ka phlim halor kane ka phang haduh mynta .
Ka jinglum ia ki bniat ha ki rud duriaw ka long kawei na ki jingkynmaw ba sngewtynnad tam jong ngi .
Ym shym la don ki tiar ban pynkhreh ia ki jingbam na ka bynta ki nongpang .
Ka tnad rel ka la rakhe ïa ka khusnam jong ka taiew rel kaba 62 jong ka Railway Board U Shri Mital u la ai ïa ka khusnam ïa ka jingïaid lynti kaba bha sha ki ar tylli ki bynta ba ïatreilang kata ka long .
Ka Bachna Ae Haseeno ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pyniasoh lang ia ki arngut kiba la pawnam ha kata ka por, u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone.
Ka kynhun kaba mynshuwa ka kynthup ia kito kiba ka snam jong ki ka bat ia ka jingshit kaba thikna bad kam da shah ktah than ha ka jingshit jong ka Iyer sawdong .
Nga kular , ha ka por ba phi la dep bam ia ka phin sa sngewbha kum u slap .
U Hrithik u ak ia ka bynta jong u Anand ha ka phlim Super 30 .
Wat hapdeng kane , ki briew ki i kumba ki kyrshan ia ka rai .
Ym don ka jaka kaba biang na ka bynta baroh ki kompeni ne wat na ka bynta kawei ka kompeni ha man la ka por .
Ka Portman ka la ïathuh ba ka la shem ba ka jingïakynduh ka long kaba eh .
lane kano kano ka jingbam lait noh tang ka sniehdoh , .
Shuwa ba un rung sha ka seng saffron u Kumar u la long u president jong ka BSPs Delhi unit .
Hynnin ka miet , nga la shim ia ka lyngkhot lyngkhai kaba don ki jain khynnah , kiba nga la thmu ban rah sha ka jaka ai jingiarap pdeng , sha kane ka jaka pule khynnah .
Haba ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka , ki lehnoh ki la sdang ban siat ia ki .
Ka shim por ban nang ia kine ki jingtbit .
Ka nongkyrshan ba bha tam ha ka phlim ba iaid
La bthah ruh ïa ki shipai ban weng noh ïa ki apps ban ïakynduh paralok kum ka Tinder bad ka Hinge bad ka apps ba ïadei bad ki homestay apps kum ka Couchsurfing bad kumjuh ruh ïa ki apps ba ïadei bad ki khubor kum ka Daily Hunt .
Haba ka BCCI ka la pynjlan ia ka IPL sha ka 15 tarik u Risaw ha kaba sdang jong une u bnai , ka la ong ba ka jingpyniaid ia kane ka lympung kan wan tang ha ka dur lada ka khlam ka la jem .
Wat la ka long kumno kumno ruh , ym don kaei kaei kaba lah ban jop ia u .
Ka la ak bynta lang bad u Vijay Sethupathi bad u Gautham Karthik ha kane ka phlim .
PNB scam : Pynmih Red Corner Notice da ka Interpol sha u Nirav Modis u hynmen u Nehal
Kawei pa kawei ka jingkren jong u Modi ka long kaba thok .
47 lak klur ha Pithoragarh .
1 Ka jaka trei shimet ka dei kaba la aiti ha phi .
U dei ban long u briew uba tbit bha .
U myntri ka tnad pule puthi u SS Sekhwan ha Jalandhar .
Te shisha , ban batai ia ki jingtip ba bniah jong ka ha phi ka shong ha Ngi .
Ka Samantha ka dei ka nongïoh saw tylli ki khusnam na ka bynta ki phlim .
Ka jingmih na kane ka jingtreikam ka long kaba sngewtynnad .
Nga la leh ia ka kam kaba bakla .
La pynpaw ba ki don kiwei pat ki bank kiba don ha Qatar bad Oman kin iasoh bad kine ki bank .
U aktor u Mahesh Babu u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha na ka kam ak phlim Telugu .
Ki iing ki dei ban shna katkum ka dur jong ka ain shna iing kaba treikam haba la pan jingbit ban tei .
Ki jaka jong ki katto katne ki skul sorkar ha ka taluk ki la shah rong noh ha ka um .
U Ral u la wad kam , hynrei khlem jingmyntoi .
Halor kane , ym lah ban don ka jingiapynbeit .
Kham bun na kane ka jingkylla ka la long ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang , sha kaba kut ban pynbha ia ka synshar khadar bad ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Ia kane ka madan la tei ha u snem 195556 kum ka madan ialehkai kaba heh jong ka madan ialehkai jong ka Lenin pdeng .
Uwei u briew na man la ka iing u la iadon bynta ha ka jingiakhih .
U Yinxi u la pynpaw ia ka jingkwah kaba jur jong u ban wad ia u Tao bad u la batai ba ka jingpule slem jong u ia ka jingstad khlur ka la ailad ia u ban ithuh ia ka rukom treikam jong u Laozi .
U nongseng jong katei ka seng u Lokendra Singh Kalvi u la ong ba ym tang ki jaidbynriew Rajput ne ki seng Hindu hynrei wat ki nongialam Muslim ruh ki la wan pyrshah ia katei ka phlim .
Hato ka kyrteng ka suk ban shim ia ka khmat jong phi , kaba pynlong ia phi ban ong ia lade : Ngan ioh ban pule ia kane ha kawei na kine ki sngi ?
Lada nga pynhap ia ki ha ka wah kin dang don hadien jong ngi .
Ki Cham ki dei ki khun ki ksiew jong ki nongphetwir na ki thma bapher bapher jong ka hima Champa kaba la don lypa .
Ki jingeh ha ka jingthiah jong ki khyllung kiba iadei bad ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha ki samla
KI JINGJIA BA THYMMAI HA KA PYRTHEI KIBA PYNBNA BA KA JINGKUT KA LA JAN
To , hato ngin pynpaw beit ia ki jingeh jong phi bad u Maurice ?
Ka sorkar ka dei ban tuklar ban pynbeit ia ka jinglong jingman , u la kyntu .
Namar , ia ka jingieit bashisha jong u nongmane ia U Blei la tynjuh ym ha khmat ki paidbah , hynrei ha ka jinglong kyrpang , ha kaba u shah iehnoh marwei bad U Blei .
Katba nang heh ka rta , ki jinglah ha ka met ki nang hiar .
Ngi la pyndonkam ia kane ka jait jingkren bein .
Ka USA ka kwah ban ïakren bad ka Korea Shatei . ki lain jong ka jingiakren ki plie : U Secretary jong ka sorkar pdeng u Rex Tillerson .
Kaei kaba ym lah ban long na ka bynta jong ki .
Nga buh ia u tracer ha ka paralok jong ka .
Ha ka sngi thohdieng ka la lyndet ia ka jingialang jong ka core committee jong ka Jylla BJP ha Mumbai .
Ki kyrtong jong ka party kim ju iakynduh ia ki jingeh kiba khraw na ki seng pyrshah ne ki kyrtong shimet .
Bun shuh shuh kin sa wan bad pynkiew ia ka sur jong ki .
U la kwah ban dive noh .
Kine ki kynthup ia u mouse 3D , ka glove ba la shna da ki wire , ki nongpyniaid ia ka jingkhih , bad ki nongpyniaid ia ka jingpeit bniah .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ka jingdon ia kum kine ki kompeni kan iarap ban khring ia ki riew shimet sha ki kam pynroi ha ka ri .
Ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar ka long ka kam kaba kham khia ban ia kaba pyndonkam ia ka bor thaw ain .
Lym kumta , ka jingpyni ia ka daw kaba lah ban long ka la duna .
La synran lang ia ka Alia da u Sumitra Venkatesh uba dei u doktor ba sumar ia ka dohnud jong ki khynnah ha kane ka hospital .
Wat pynjah burom ia kiwei .
Phi kwah ba ngan kylli ia ka kmie jong phi ?
Ka Didache ka iadei bad kiei kiei kiba ki briew kin donkam ban tip ban long Khristan .
La ioh ruh ia ka jingpynbna katkum ka kyndon 131 jong ka ain khajna 1961 .
Ban pyndonkam ia ka painkhana , ka dor Rs 5 .
Mano ba la leit ban siew ia ka ?
Nangta u la bynrap : Na ki soh jong ki phin ithuh ia ki .
U la ong kumta , ‘ To ai ba kin aiti ia ka India ha U Blei ne , ha ka ktien kaba mynta , ha ka jingbym don jingsynshar’ .
Ym don jaka ia ki jingsngew ha ka sain pyrthei .
Ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim kaba jynjar jong u aktor Sanjay Dutt.
Kata ka por phi lah ban iohi ia ki briew .
La pynngat ia u SDO ha ka jingshah kynnoh ba u la lehbein ia ka nongtrei
Nga don ka plan ialehkai kaba nga la iakren bad u coach jong nga .
Katto katne ki lum ha kane ka jaka ki long kumba 14000 phut ka jingjrong .
Nga tip thikna katno ki kmie ki kpa jong ka ki ieit ia ka . . . !
U la sdang ia la ka kam da ka theatre .
Kaba kham kongsan ka long ba ka India ka la ïoh ban khur ïa saw tylli ki point kiba kongsan ha ka jingïakhun jong ki kynthei jong ka ICC katba ka jingïakhun ban ïoh ïa ka jaka rung beit sha ka World Cup 2021 ka dang ïaid shakhmat .
U nongshah kynnoh u la ong ba ia katei ka suloi la thied na Meerut ha UP .
Hynrei haduh ban da thoh ia kane ka editorial ki pulit kim shym la lah ban kem iano iano ruh .
Ki ktien jong ka East Timor ki kynthup ia ki ktien Austronesia bad ki ktien Papua .
Ym baroh kiba ong ia nga ‘ Trai , Trai ’ kin rung sha ka Hima ki Bneng . hynrei uta uba leh ia ka mon U Kpa jong nga uba ha bneng .
U Sree Uthradom Thirunal u la shah hikai shimet da ka kynhun jong ki 14 ngut ki nonghikai ha ki sobjek bapher bapher .
Ngin sa bteng ban leh ia kata , u la ong .
Nga sngewsih namar ki la seal ia ka jingiateh lok ha Ambience Mall bad ynda ngi la tip ngi la sngewsih shibun .
Ia ka jingpynlut na ka bynta ban pyntreikam ia ka IITDM Kurnool la pynlut na ka pisa Plan jong ka tnad pynroi briew .
Ha ka Baibl , U Jehobah u la buh ia ki kyntien kiba bha kiba pynkynmaw ia ngi ba ngi long kiba kongsan ha u wat la ngi pang .
Hynrei kiei kine ki mat kiba kongsan ?
Kane ka jingkynthoh jong ka Iran ka long hadien ba ka India ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir , bad pynlong ïa ka Ladakh sha ka kynhun ba kyrpang .
" Ka " " 370 " " ka thew ia ka jingdon jong ki thliew pin ha ka socket na ka bynta ki pin jong ka CPU ."
Ym don mano mano ba lah ban kyntait ia ka bynta jong ki briew ha ka jingkhaii ha ka iew ka hat .
Hynrei hato kan pynbeit ia ka jingeh ?
Wat naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , la jan baroh ki sorkar ki la ailad ban pynlieh ia ka pisa rong saw .
La lap ia ka met iap jong u na ka jaka pyniap briew ha Majhira .
Ha u snem 2016 ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ai jingkyrshan pisa ia ka haduh Tk 2 million .
Hato phi tharai ba ka jingiatylli jong ka Liang Pyrshah ka long kaba lah ?
U myntri rangbah u la ong ba ki karkhana mynta ki iatreilang bad ki marbam bad ki nongdie marbam jong ka pyrthei ban pynthikna ia ka jinglong jong ka pyrthei .
Ha ka jingshai kaba la nang jah u la ithuh ia ki 8 tylli ki khmat , baroh la tip .
U jingthung boro um pat lah ban ot pura haduh mynta , hynrei ka dor ka la hiar sha ka 499 taka shi maund , ha kaba ka long 580 taka ha u bnai December .
Ki la don ki jingiakren ba ka sorkar ka thmu ban khang ia ki kali kiba pyndonkam petrol bad diesel .
Kano kano ka jingtrei pyntreikam ba la leh da ka kti .
Ha ki kot jong ka Dustur jong ki Champa , kum kane ka dustur ka la don lypa naduh mynbarim bha .
La kynnoh ruh ba ka la byrngem ia ki samla pule ryngkat bad arngut kiwei pat ki shynrang hapoh ka hostel Sabarmati .
U Actor Prakash Raj u la ia kynduh ia u KCR
U CMs Media Advisor u Raveen Thukral ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u nongthoh khubor da kaba pynkynmaw ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ki lad pathai khubor Punjabi .
Dang shen ka la mih ka video jong kane ka aktress ha ka internet .
Ym shym la don kano kano ka khubor kaba pynpaw ba u nongñiah liengsuiñ u la phone ïa ki jingeh shwa ban jia ka jingjia aksiden .
Bad katba phi dang thiah hangne ​​, nga duwai ba phin sngap . . . bad khatduh eh ka jingkynjah .
Ka DD ka don ia ka sap , ki tiar bad ki nongtrei ban leh ia katei ka kam , la ong uwei u heh ka Doordarshan u bym shym la pynpaw kyrteng da ka Indian Express .
lai tylli ki langbrot ki ieng lang ki bam katto katne ki sboh
Ki dang leh ia kaei kaei ha ka phlim .
Ki sur pyrthei ki la shong bad u Yaser Ahmadzai ha ïing jong u ha ka nongbah Kabul bad ki la ïakren shaphang ki jaka pynmih jingmut thymmai , ki miet trei bad ka jingjied skul ban ïa ki Taliban .
Balei lah ban ong ba don ki pop ki bym lah ban map ?
Nga bad u Roy ngi la pyrshang ban im katkum kata ka kyrteng da kaba ïashim bynta ha baroh ki rukom ïalap bad ki jingïalap ba ka seng ka pynshlur .
" Ka jingmut jong ka kyntien Nasr ha ka Arabic ka long " " jingjop " " . "
Nyngkong eh , kin phong ia ki suit kiba heh bad kin mareh lyngba kawei ka lynti .
San tylli ki konstitwensi kiba la pyndep ia ka jingpule bad hynriew tylli ki nonghikai ki la leit sha ka jingthep vote .
Ka jingpyrshah ka pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah .
Kum kane ka jingjia lehse ka jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka elekshon jong ka ri .
Ka la long ka miet kaba khriat .
U Nongmihkhmat jong ki nongtrei u dei u nongpyniasuk .
U nongialam ka Congress u la kynnoh ba u Myntri Rangbah u dei ban mih na ka jingshah pynngop ha ki tnad ai kyrdan bad ban leh ei ei ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Ngi la shah beh noh na Russia .
Na ka jingdap jong ka dohnud ka shyntur ka kren , ong U Jisu .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , lai ngut ki briew na katei ka shnong ki la khlad noh namar ka jingpang .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba dei ban iaroh .
La phah ia u sha phatok Nashik na ka bynta shisnem .
U la jubab ia ki email na ki samla gay kiba kwah ban pyniap ialade .
Pynkhluit ia ka dud .
Ki iingbishar ki lah ban ai ia ka jingpyniakhlad tang lada don ka jingiateh kaba pura hapdeng u tnga bad ka tnga na ka bynta ban pynduh ia ka jingshongkha , la rai ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Na kine , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka long kaba kham paw .
Ka Congress ka la tam ia ka jingbun paid ha Jodhpur North bad ha Kota North katba ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid ha Jaipur Greater bad Jodhpur South .
Hadien ba ka tnad elekshon ka la bthah ia ka bor synshar district ban peitngor ia u DGP ka Punjab u PS Gill , ki kam kiba hadien ha ka district ki i kumba ki la sangeh noh .
Ngi pynskhem ia ki jingiada jong ngi da kaba wad ia ka jingstad jong U Jehobah .
Hynrei kata ka dei kawei pat ka mat .
Kyntu shiv sena ia ka govt ban pynim ia ka Jet Airways , ki nongtrei .
Hynrei u Director General of Police ka UP u OP Singh u la kam ba kawei ruh na kine ki jingjia kam shym la jia ha ka jingsiat kuli jong ki pulit .
Katkum ka jingong u Hiuen Tsang , ha ka jingtrei ba sdang jong u u Ashoka u dei u nongsynshar uba shyrkhei uba la tei ia kawei ka phatok kaba ki khot ka Dujok .
U president ka ri India un sam ia ka khusnam Tagore na ka bynta ka jingiatylli ha ka kolshor ha ka nongbah jong ka ri ha ka 18 tarik u Naiwieng 2019
Kohli u briew uba thymmai ha .
Ka long kaba donkam kumjuh ban sngewthuh ba ka jingmut jong U Khrist ka kynthup ia ka jingbuh hakhmat eh kaba u la buh ha ka kam ialap bad hikai jong u .
Kine ki jingkynmaw ki iehnoh ia ki jingkynmaw na ka bynta ki bym tip ban ialeh pyrshah haba ka ego ka shongthait .
Kane kam shym la long kaba slem than .
Ka jinglehkai poll . Ka Mayawati ka kwah ban ot ia ka UP sha ki 4 tylli ki jylla
U Taylor u la wanphai biang sha ka jingïalehkai jong ka County na ka bynta lai tylli ki jingïalehkai shwa ban ïakhun ïa ka jingïalehkai Test jong ka Pakistan ha la iing .
U nongiasaid ain jong ka Chanu un sa iasaid ia ka mukotduma halor ka nongrim jong ki point ba ka la lum ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ki nonghikai ki dei ban pynkhreh ban hikai da ka ktien phareng , u la bynrap .
Nga la mareh na ka kali bad nga la pyrta ban iarap .
Ha u juh u bnai la ïohi biang ïa ka Shloka Mehta ha ka dukan jong ka designer Monisha Jaising ha Bandra .
Ha ka 19 tarik u Jylliew la pyllait ia kane ka jingrwai kum ka Bhophu Baj Raha Hai ka bym shym la poi sha ka final cut , watla la pyllait paidbah ha ka YouTube .
" " " " " " U dang samla bha." " "
Ngan leh ia ka ha ka rukom kaba nga tip .
Kane ka kham sngew lyngngoh shuh shuh namar ka BJP ka lah ban roi ha ka jingshisha hangne ​​.
Ka long tang ban khmih lynti ba ki briew kin wad jingpyntngen .
Nangta u Federico u la shim ia ka sienjam kaba bakla . U la wad jingiarap mardor ha ka jinglong mynsiem , hynrei um shym la bit shuh ban long u pioneer ne u shakri balang .
Ban thikna , ka jingiap jong u briew uba ngi ieit ka dei ka por ban iam .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingmih jong ka lab , ngin sa iaid shakhmat bad ka jingkyrpad ban ioh ia ka hukum .
La khmih lynti ba kumba 15 tylli ki longïing kin sahkut hapoh ka ïing Kesarbai kaba la twa ha surok Tandel .
Ha Bangladesh , ka malaria ka la ju long ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Hadien kane la pynkit da ka liengsuin sha ka jaka sumar ha Delhi .
Hapoh kawei pa kawei ka lum ki don bun ki lynti iaid bad ki kamra , kiba lah ban shong da ki katto katne million ki khniang rit .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ki jingpynkylla bakla .
Ka long kaba eh khamtam ban lap ia ka HAE ha ki nongpang kiba ki episode jong ki ki long tang ha ka lynti sniehdoh .
Ka jingmih na uwei u jingthung la khmih lynti ba kan long kumba ar kilo hynrei kata kam pat long satia .
Nga la hap ban shah shibun kiei kiei .
Ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka jingpynrung khun Hindu bad .
Kane ka la jia hadien ka jingpyrshang kaba khlem jop ïa ka Bhutia bad ka Fulham , West Bromwich Albion bad ka Aston Villa .
La ngeit ba ia kane ka jaka la ju pyndonkam bha da ki trai ri trai muluk shwa ban wan ki nong Europe .
Slap slap ba jur ha Hyderabad , la pynmih jingmaham .
Ka tnad elekshon ka dei ban shim ia kane ka kam .
U la ong ba kine ki projek kin pynthikna ia ki jingdonkam kiba kham bha ia ki paidbah jong ka thain .
Kane kam dei ka iing jong ngi , dei na kata ka daw .
Kam shym la pyrkhat ban shim ia kano kano ka sienjam kaba kum kata .
Ka jingshem jong u hi kam shym la long kaba pher .
Ia ki liengsuin la pynkylla sha Lucknow , Amritsar , Ahmedabad bad Jaipur namar ka jingsniew ka mariang .
Ha kata ka por ngim tip ia kaei kaba jia , ngi shaniah ha ki bor synshar ba kin tip ia kaei kaba dei ban leh , kumba leh uno uno u briew ha ka synshar paidbah .
4 Ka Sarai ka lah ban ong ba ka dei ka para jong u Abram namar ba ka long shisha ka para jong u .
17 Lak yn pynlut ban pyntreikam ia kawei pa kawei ka HWC kynthup 5 lak na ka bynta ki jingtei paidbah . U la bynrap .
Kane kan ai jingmyntoi shuh shuh na ka khajna kaba Rs . 4 , 700 klur sha palat 3 klur ngut kiba kamai tulop bad kiba ioh penshon , la pyntip u myntri pla tyngka .
Kumno ngi dei ban leh ïa u briew uba bam ïa u kpu bad uba dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw burom ? Ki Khristan kim ju pynkhraw ia kum kine ki nongshim bynta .
Ka dei ka khun ksiew jong u nongrwai ba pawnam u Noor Jehan bad u nongshna phlim u Shaukat Hussain Rizvi .
Kiwei pat ki shim ia ka kyiad bad ki drok .
Lada don mano mano ba shah shitom te dei u nongshong shnong ba hok jong ka ri uba shah shitom .
Man la ka miet , u ju phohsniew ia la ka kmie ha ka jain lieh jong ka nongleitkurim jong ka , kaba khot ia u .
Ka jaka ka pawnam bha na ka bynta ka jingitynnad ba phylla jong ka mariang .
Ha ka taiew ba la dep u coach ka Real Madrid u Zinedine Zidane u la batai ïa u Neymar kum u rangïalehkai ba tbit bha uba baroh ki ieit bha .
U Imran u la ai jingmut ruh ïa u kapten jong ka Pakistan u Sarfraz Ahmed ban kiar na kaba buh nyngkong ïa ka India ha ka bol lada u jop ïa ka jingkynting pisa ha ka phainal .
Kiei ki jingthmu jong ka Rio Tintos na ka bynta ka ri India ?
Pule ruh : Ka Mumbai ka la iaid lait ia ka mawjam kaba shyrkhei da kaba don 50 hajar ngut ki nongpang coronavirus .
Ka jingwan rung jong ka ka la pynkhih ia ki karkhana kum ka telecom , u dewiong , bad ka jingtih mawshun .
Namarkata da ka jingmutdur ngi lah ban shem bad pyndep ia ka jingthmu bashisha jong ngi tang da kaba im katkum ka jingthmu jong u Nongthaw .
Dei ban pyrkhat ba ki nongpang kim dei ban iakynduh jingeh .
Shisien ba ka ioh ka kot jong ki nongrep ka kiew , ka jingdawa ruh kan kiew , u la ong .
Kum kine ki jingtrei ki long kiba la khia bha da ka jingshaniah kaba jur ha ka jinglong ka suinbneng bad ki kynthup ia ki jingma kiba beit beit ia ki briew .
Ka dei ka mat jingmutdur ban ia ka mat jong ka jingshisha bad ka bakla .
Ka jinghiar jong ka jingiap ka la sdang palat 50 snem mynshuwa bad ka jingiap baroh kawei ka la hiar na kumba 41 sha ka 5 . 6 shi hajar ha kane ka por .
Guo Jing : March 21 , 2020
Ki khynnah kynthei ki la pdiang ia ka niam Islam da lade ban shongkurim ia ki nongieit jong ki .
Khlem ka jingpynhiar shabar na ka fusion , ka core ka shah pynpra ha ka jingkhia kaba khraw jong u khlur uba don halor jong ka .
Ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai , 1961 ka ai katto katne ki jingpynkylla na ka kamai kaba dei ban siew khajna .
Ka riti synshar jong ka ri Myanmar ka pynbna ba u President u shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ban ia baroh kiwei pat ki briew .
Da kaba bud ia ka jingai jingmut ba la ai da ka Committee on Ethics ha ka kaiphod kaba ar kaba la wanrah ha kane ka iing dorbar ha ka 30 tarik u Risaw , 2016 kane ka iing dorbar ka mynjur ban beh noh ia u Sh .
Balei kane ka jait ka long kaba ma ?
Ka jinglong ka suinbneng ka iapher katkum ka jingjrong .
" " " Baroh arngut u Tylo bad ka Bedi la iohi nyngkong eh ha ka sngi Nyngkong 2 tarik u Naitung . " " "
Ka tnad tohkit jong ka Chennai ka dang pynlong ia kane ka jingkhynra .
Ka tyllong khubor India ha ka jingïalang khaii pateng kaba 87 ha Izmir ha Turkey
U Naresh Mehta u dei u nongthoh Hindi .
Nangta ka la iakynduh ia u Sitaram ha ka jingeh kaba khraw , shen ka la iohsngew ia ka jingkhein lypa , bad ha kane ka kynti hi ka la her noh na u .
Ka jingpang pyrkhat ka rukom pyrkhat ne jinglong kaba iadei kyllum bad ka jingeh ne jingduna ha ki dkhot met kaba jia ha u briew shimet , bad kaba ym dei ka bynta jong ka jingroi jingpar ne ka kolshor kaba thikna .
Ia kane ka pavilion la pynjot ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 hadien ba ka la kem ding hadien ba la pynkylla sha ka jaka shna sniehdoh .
Ngi sngew sarong shibun ia ki jingjop jong ki nongwei jong ngi kiba la noh synniang shibun sha baroh ar ki imlang sahlang jong ngi .
Ka kali ka la ngam ha ka wah, ka kynthei ka la tieng ban ngam jyllop.
Arngut ki nongleit nongwan kynthei ki don haduh 70 snem eiei .
Ia u atom nar la pyniasoh da ki 4 tylli ki atom oksijen ha ka rukom kaba long kumba sawdong .
Ka long kaba kongsan ba ka jingktah kaba pynbha ia ka koit ka khiah bad pynduh ia ka jingkhuslai jong ka jingleh Yoga ka long kaba iadei khamtam eh bad ki briew kiba don ha kane ka jinglong .
Ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh ka dei ka kam runar ba la pynbeit ryntih :
Haduh ban da miet ki pulit ki la bteng ia ka jingthwet ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
Baroh ki la mareh sha la ka shuki : ka la don ka jingpyrta .
U myntri ba thymmai jong ka tnad rel u Pawan Kumar Bansal ha ka sngi Nyngkong u la ai jingmut bha shaphang ka jingkiew dor jong ki nongleit nongwan ban pynbha ia ka jingshakri ha ki lynti rel .
U nongaiktien ka BJP u M . U Venkaiah Naidu u la kular ban pynlong ia ka jingtohkit hynrei haduh kine ki sngi ym pat shym la pynlong ia ka jingtohkit .
Katto katne ki jaka pule bad ki skulbah ki ai ia ki jinghikai ha ka kam shim dur .
Ki bynta jong ka kor shet jingshet da ka sngi .
U la mynsaw jur ha ka tyrpeng ha ka jingshah tynrah kali .
Ngi la pynbeit ban iapoikha ha ka sngi palei ban wan .
U khynnah shynrang u iap na ka jingsma ha ka kali ba la khang.
Katkum ka jingtip ba bteng jong ki jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng , ka don ka jingkiew kaba kyllum ha ka jinglong ka suinbneng jong ka nongbah Delhi ha u snem 2018 na u snem 2017 , la ong u Javadekar .
Ka don ka jingbuh jingkynmaw kaba heh bha ia kiei kiei kum ki jingshna ba la shna da ki bniat hati , ki jain , ki jingdeng , ki tiar dieng ba la shna da ki nongshna , ki jingdro ba rit , ki dur jong ki maw marble , ki tiar bad ki tiar bad kiwei kiwei . ha ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar .
Kumta wat la ngim shym la pynkhih ia ka dot sawdong ha ka 10.00.
Ka la long ka jingialehkai kaba eh bha, la ong u Klopp.
Bad ka Sorkar ka la kamai T.250 klur ha ka khajna .
la pyndep ia ka kam khaii bad ka sain hima sima .
Haduh ka por mynstep , ka jingialeh ka la mih hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ka Nankana Sahib ka dei ka jaka kha jong u Guru Nanak .
Haba ki nongwan buhai shnong ki pyni ia kum kane ka jinglong kaba bha , ki kham lah ban ioh ia ka jingburom na ki nongshong shnong bad ki parabangeit .
Ka Patel ka ju shah kdew kum kawei na ki nongak phlim ba itynnad tam ha ka Bollywood .
Balei phi la iathuh ia ka ?
U ai tang hynriew tylli ki run .
Janhit degree kolej pyrshah ia ka jylla jong u . P .
" " " Ngan leit marwei , khlem da don mano mano ba ha iing ha sem ban leit ryngkat bad nga ."
Ka jingkhuid jingsuba : U Swami Ekagamyanandaji u la ïalam ïa ki nongtrei mon sngewbha ha kaba pynlong ïa ka jingkhuid jingsuba khamtam ha ki ar tylli ki jaka .
Katno un sngewkmen ynda un wan pat ha ka jingmihpat ban shem ba nga la lah ban leh kumta da kaba pynkylla ia ki kot Baibl sha ka ktien jong ngi ! Ka Edit .
U aktor u Dhyan Sreenivasan u dang sdang ban sdang kum u nongthoh script bad kane ka phlim .
Ha ka por Heian la thaw ia ka Jylla Kai ha kane ka jaka .
Ha ka snem 1833 ka hotel jong u Molson ka la shah thang biang .
Nangta un sa siat biang stet da ka jingshah shoh jong u hi .
Utei u khynnah uba la mynsaw u la shah sumar ha ka hospital jong ka sor .
Ngi leh ia kiei kiei kiba pynduh ia ki jingpyrkhat jong ki por ba la leit noh bad pynlong ia ki jingkynmaw kiba thymmai .
Ka Amarnath Yatra ka la shah pynsangeh ha ka sngi ba ar ba bud na ka nongbah Jammu namar ka jingsniew ka suinbneng , la iathuh ki heh sorkar .
Hato phi kiar na ka jingiasyllok bym donkam bad ki para skul bad ki para nongtrei ki bym iadei jingngeit bad phi ?
Kumta , nga la shim kloi ia ka kabu .
U MLA ka Gandhi Nagar u Anil Bajpai bad u MLA ka Bijwasan u Devinder Sehrawat ki la pyniasoh sha ka BJP katto katne sngi shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka sorkar Modi ka donkam ban pynphai biang ïa ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka Parliament ban ïa kaba pynpaw ïa ka jingbym sngewtynnad ban pynpra ïa ka jingkhanglad jong ka aiñ.
Ka Bharti Singh ka la sam ia ka dur bym pat iohi jong ka tnga jong u Kapil Sharma ka Ginni Chatrath bad ka khun jong u ka Anayra Sharma na ka jingkha khun .
Don kiba kyrpad ia nga ban ai ia ki katto katne ki phone kiba thymmai , kiba nga la ai .
U Bazle Ahmed na ka SUC u la jop ha u snem 1971 bad 1969 .
U Bah Patnaik u la ong ba la thaw ia ka komiti ba la khlieh da u nongialam ba rangbah u Narasingha Mishra ban pynthikna ia ki daw kiba la pynlong ia ka jingshah thombor ha ka Congress ha Odisha .
Hadien ba la dep dihsha u la leit sha dukan sha ban dih sha .
Ka BJP ka la ioh ia ka bhah vote kaba heh tam .
ka Komiti na ka bynta ka jingiada ia ki khynnah .
Ka Brazil ka kyntait ia ka jingtyrwa jingiarap jong ka G7 na ka bynta ka jingpluh jong ka Amazon
Ka jingpynkynriah ia ka Hong Kong sha China ka la pynkut noh ia ka Hima Bilat .
Ka kynhun Muslim ka kyrshan ban aiti ia ka jaka ha Ayodhya sha ki Hindu
12 Lah ban ong kumjuh shaphang ki briew ha ka thain jong phi .
Ha ki katto katne ki khep ki paw ba kim don jinglong kyrpang hynrei la pynrung tang kat kum ka jingsngewbha jong u myllung .
Ngi donkam ia u briew uba la leh ia kata ka kam dohkha ha ka saloon .
Ka Parabola ka dei kaba la buh kyrteng da ka rukom treikam ba laitluid kum ka rukom treikam ba laitluid pura , kaba shisha katkum ki kyndon jong ki ban sam ïa ki kor ba laitluid .
Khnang ba ngin ym shah bakla na ka lynti kaba ialam sha ka jingim , ngi donkam ban tip , Kiei ki jingiathuhkhana lamler bad kumno ngin kiar na kaba pyrkhat ia ki ?
Ia ka kali kaba her la khein ba ka dei ka liengsuin Ultralight katkum ki ain jong ka FAA , dei na kata ka daw ba ym donkam ia ka laisen jong u pilot .
Ia kiba mynsaw la pynkit ha hospital hadien .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ki kynthei sha India .
Nokia 2 . 3 launch ha India , kan dei ka phone kaba rem dor na ka HMD Global .
Ka jingpyrshang kaba jur ban wanrah ia ka jingshai , ban iada na ka jingtuid um bad ban pynbha ia ka jingsynshar kan jin da la wanrah ruh katto katne ki jingthut kiba shipor .
Kum ka mashin , ka met ka long kaba la thaw da kiba bun ki bynta . Kawei pa kawei ka bynta jong ka met , kum kawei pa kawei ka bynta jong ka mashin ka leh ia ki kam kiba kyrpang .
Hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1431 la tep ia u ha Mahim .
La iathuh ba ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
La iohi ruh ia ki briew ba ki pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha khmat ki dukan .
Ki briew ki la pyndonkam ia ka ban pynheh ia ki snam kiba pynkhih ha ki kti jong ki .
Ka dei ka lynti kaba ar jong ka surok bah 66 .
Dei ban pynkylla ia ka polisi jong ka sorkar shaphang kine ki bank .
Nga la pyrkhat ba nga lah ban wanrah ia kine haneng sha ka jingtip ba sngewbha jong phi khnang ba phin lah ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka Jylla jong phi .
Ka la long kaba eh khyndiat ia ki .
3 Ba U Jehobah un pyndonkam ïa ki kynthei ha ka rukom kaba khraw ha kaba pyndep ïa ka jingthmu jong u la ïathuhlypa ha ki Jingthoh Bakhuid .
La seng ia ki swap ha ka por ba ka dor jong ki stock ka poi sha ka kyrdan kaba heh tam .
U la mudui ia ka jingpynjah burom .
" Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingpyrshah ia ka jingpyniaid pdeng ia ka bor jong ka BJP " " "
Katba la pyndonkam hok ia ka um , ka jingduna um wat ha ki bnai lyiur ha Bhojanewadi ka la kylla long ka kam kaba la dep .
Ka Sorkar kam lah ban kitkhlieh marwei ia kane .
Ka pyni ruh ia ka jingsdang jong ka aiom tlang bad ka aiom ot .
Ka la ong , Ngi la sdang da kaba pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai bad iarap ia ki kynthei ban ioh ia ki jingkhuid jingsuba namar ngi la pyrkhat ba kata ka dei ka mat kaba donkam bha .
Na ka pyrthei ki Islam ki mane Blei kham bun ha ri india bad ka ri india ka dei ka kyrdan kaba lai .
Bun ki projek pynroi ki pynleit jingmut tang ha ka jingpynbiang um dih ne ka jingpynbiang ia ki jaka painkhana .
Kata ruh kam shym la treikam .
Haduh 35 tylli ki jaka shong dorbar ha Haryana ki don ka jingdon jong ki nongthep vote Sikh .
Ka Sabina Yasmin ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam jong ka Ri Bangladesh .
Ka tnad pule puthi ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki tyllong khubor .
U Shri Deepak Kumar , U Chief Judicial Magistrate , Jamshedpur Jharkhand .
Ngam lah ban pynmih ia ki jingkren byrngem ha khmat jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat un don lang ruh ha kane ka sngi .
Hynrei Kumno Ban Leh ?
Ym don jingtip ei ei na ka liang ka skul .
Ki nongshong shnong ki la pyntip mar mar sha ki pulit jong ka Indora .
Ki paidbah jong ka Bihar kin ai ka jubab kaba biang ia u Nitish Kumar .
" Ki unit na ka bynta ka jingpynkynmaw ia ka sngi kha ne sngi rakhe , " " minit " " , " " kynta " " lane " " sngi " " . "
U la long u rangbah shipai jong ka Poligar Veerapandiya Kattabomman ha ka jingialeh jong u pyrshah ia ka British East India Company .
Ha kajuh ka jingïalang , u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ai jingïaroh ïa ka IAF .
U la bynrap : Ngim shym la ioh kano kano ka jingiatreilang na ka sorkar jylla na ka bynta kane ka projek .
Ki jhur kim ju long shi bynta jong ka jingbam ba kongsan jong ki .
Ki jingkylla ha ka dor GST ha ka jingpynbiang ia ki mar bad ki jingshakri
La pynlut haduh 50 klur tyngka na ka bynta ka skhim ai jingiada ia ki kynthei ' Nirbhaya Fund ' .
Haba kren shaphang ki lad jingïada jong ki nongtrei , u Shri Gujral u la kdew ba ka jingbishar bniah ïa ki nongtrei jong ka Tnad la khmih lynti ba kan long hapoh shibnai .
Ka Sonakshi Sinha ka la ong ba kan pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ka ha ka sngi kha jong ka .
Ngi la jngai bha shakhmat .
Ka jingpynwandur ba kongsan jong ka ka la pynlong ia ka tynrai jong ka iPad mini ba nyngkong eh , kaba don ia kajuh ka jingkhein pixel ha ka screen bad ki jingdonkam kiba kum kita ha ka jingheh kaba kham rit .
Hynrei ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka kynhun ba kham rangbah jong nga ha ka sorkar ka pyrshang ban wad ia ki lad ki lynti ha ka jaka ban long ka jingkhanglad ha kaba wad , ha kaba sngewthuh bad pdiang ia kawei pa kawei ka jingjia kaba thymmai .
Ka Linda kam pat shongkurim bad ka dang don tang 15 snem ka rta , ka dei tang kawei na ki million ngut ki samla man la u snem ha ri America kiba kha khun .
Baroh kine ki jingiateh ba shadien ki la nang iaid .
Ki samla pule baieit , nga ai khublei ia phi na ka bynta ki jingangnud jong phi bad kyrmen ba phin buh ia ka jingpyrshang kaba biang ban pynurlong ia ki .
Ym lah ban sdang ia ka jingpyni thymmai
4 Nangta ka kynhun synshar ka la shah thombor jur .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap ha ka jingshah siat ‘ pynrem ’ da ki pulit hajan Hyderabad ha ka step jong ka sngi palei haba la rah ïa ki sha ka jaka ba jia ka jingjia kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Wat la katta ruh ki ri kiba khlain bor kiba don ka ioh ka kot kaba heh bad ki briew kiba riewspah ki lah ban pynbha ia ka ioh ka kot kaba kiew stet jong ka Pyrthei kaba Lai .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw namar ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
30 tylli ki rel ki iaid slem namar ka jingduna ka jingshai ha ka thain rel shatei lam mihngi .
Hynrei ym shym la leh eiei na ka liang ki pulit haduh kine ki sngi .
Ka wat la ka sumar ia u hynrei kam shym la ieit ia u bad ka la kyntait .
Wat la ka RBI ka la pynhiar ia ka dor bai lutksan hynrei ka sut baroh kawei kam shym la hiar than .
Ka Natasha Dalal ka dei ka khun jong uwei u nongkhaii na India u Rajesh Dalal .
U myntri rangbah u la batai ia ki jingtip ba shadien jong ka jingkhynra jong ka Vigilance .
Rs. 5 . 00 Klur la mang na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong ka Parliament ka jingjied ia ki District .
Hynrei nga la tip shen ba kaei kaba ka kwah shisha ka long ka shkor kaba sngap .
" " " Nga la iohi ia ka ' Baahubali ' ka bynta kaba nyngkong ."
Ka skhim ba kyrpang ban pynbiang ia ki iing la pyntreikam tang na ka bynta ki riewlum da ka tnad riewlum .
Kumta man la ka por ba ngi pynbun ia uwei u dak da uwei pat u dak , .
Ka Twitter bad Facebook nalor kiwei pat ki shah pyndonkam bha ban pynmih ia ka jingkynthoh ha kylleng ki kam ba la thmu da ka sorkar .
To ngin peit lada phi lah ban rkhie hadien san ne hynriew tylli ki jingshot bha ia ka khmat frickin jong phi !
Ka rai ka dei ban long kaba thikna , ka dei ban long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad kam dei ban pynlong politik , u la ong .
U nongngeit blei , u Bhagat Singh um don jingngeit ei ei ha u blei ne ha ka jinglong .
Kine ki jingleh jong ki nongpyniaid ki shah tuklar da ki mukotduma ba la mudui da ki jylla shimet shimet .
Yn leit jngoh ia phi da U Trai ki paid da u pyrthat bad da ka jingkhynñiuh jumai bad da ka jingsawa kaba jur , da ka eriong bad ka eriong bad ka ding kaba bam duh .
Hynrei ka jingjngai jong ka ka la pynlong ruh ia ka jaka rieh jong ki nonglute .
Ki jingnoh synniang kiba khraw jong u ki la ktah ia ka jingim jong ki million ki Dalit bad ki Adivasi ha kylleng ka ri .
Rangbah CPM u T K Palani un risaiñ noh , pynïasoh bad ka CPI .
Ka jinglong jingman ha West Bank ka kham sniew .
Pynroi ia ka jingsuk wat ha ki jingeh .
U Qureshi u la pynthikna ia u Hunt ba ka Pakistan kan ym pyndonkam bakla ia kano kano ka jingiateh kaba kum kane , lada ia soi .
Da kaba don haduh 31 percent ki nongthep vote Muslim , ka elekshon ha ka por Ramzan kan sa long ka mat ba kongsan jong ka sain pyrthei ha Bengal ha ki sngi ban wan .
Ka phlim Bajrangi Bhaijaan kaba la ring dur da u Kabir Khan ka don ruh ki nongialehkai ha ka phlim u Harshaali Malhotra , u Nawazuddin Siddiqui bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ngim shym la ioh ei ei na ka sorkar .
Bad baroh ngi tip kumno U Trai u la pynpra ia u lain jong ki nongshun .
Nga pynksan ruh ia ka Make na ka bynta ka ri India . khnang ba ki jingdonkam jong u briew bad ki bynta kin lah ban pyndep .
Ko Peit. Phi la iohi ia u Rogue ?
" Ka US ka khein ia uwei pa uwei u Muslim kum u lehnoh " " la ong ka Sena .
Ka jingdon jingem kaba la jied tam na ka bynta ka jingbei tyngka
U PM Modi ha Spain ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla
Ka CIDA ka ai pisa na ka bynta ka jingiarap ba stad jong ka Canada sha ka Azerbaijan lyngba ki projek ha ka thain bad ia ka pisa jong ka Canada na ka bynta ki projek pynroi ha ka thain la pyniaid da ka Embassy jong ka Canada ha Ankara , Turkey .
Hynrei ngim pat ioh jingtip kaba pura halor kane , u la bynrap .
Don ruh ki nongshong shnong kiba la ring dur ha ki mobile phone bad hadien pat ki la buh ha ki social site .
U Shah Rukh Khan , U Akshay Kumar bad kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki iaroh ia ka ISRO .
Kito kiba la ai hukum ha kata ka sngi ki la lait im . '
U Aditya u la sam ha ka Instagram bad u la thoh “ Ka jingieid ka long kaba khuid , kumjuh ruh ka jingshun .”
U khun jong u u Lalit Mohan Sharma u la kylla long u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India .
Kumta , U Jisu u long u briew uba janai , kumjuh ruh u Adam ha ka por ba la thaw ia u .
Ym tang ba ka prokram pule kot ka la iarap ban pynbha ia ka jingnang jingstad pule kot hynrei ka la ioh ruh ia ka burom namar ba ka la iarap ban pynduna ia ki kam runar !
La iathuh ba kiba bun ki bar jylla kin ai ia ka jingkren jong ki lyngba ka Skype katba ki trai ri kum u Powar kin sa mih hi dalade .
Sardesai : Phim ju kren shaphang ka jingshongthait , shaphang ka jingpynheh pynsan ia ka iing ka sem , shaphang ka jinglong kmie , kaei ka jingim hadien ka tennis kan long .
Ka longiing Kamp , kaba arngut ki khun shynrang jong ka dang shen la shah beh sha ki jaka set byndi , ka la shim sngewbha ia ngi sha la iing .
Haba ia dei bad ka jingpynkhreh , u Kumar u la iathuh ba kin don 28 ngut ki Returning Officer , kumba 438 ngut ki Assistant Returning Officer bad 180 ngut ki Aditional Returning Officers ha kylleng ki 28 tylli ki konstitwensi .
Beep haba la kyntait ia u shabi .
Kam long kaba phylla ba U Jisu u la lah ban kular ia kita kiba ngeit ia ki jinghikai jong u : Phin long lem bad nga ha Paradais ! U Loukas 23 : 43 .
Salman Khan kum u Chulbul Panday .
U Satish Verma uba dei shi bynta jong ka SIT kaba tohkit halor ka mukotduma kynduh u Ishrat Jahan bad u Kuldip Sharma uba la buddien ia ka mukotduma bamsap kaba donkti lang bad u Amit Shah ruh la iathuh ba ki la shah thombor .
Haba la iakynduh ia u Priyadarshan u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la ioh ia kane ka burom .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki la sdang ban sngewtynnad ia ka Congress .
Ka bank kum ka Bandhan Bank kaba don ia ka jingkit ram kaba skhem jong ki ram rit , ka la iohi ia ka jingpynsangeh kaba la jan 71 percent .
Da ka jingleit noh jong u Sreehari , u Kavalam u la hap ban sumar hi ia ki prokram jong ka skul theatre bad ia ki kam thoh kot .
Bad kata ka long kaba pynsngewsih ia nga tam .
Ka Congress kam shym la leh eiei ia ki nongrep : Jaitley .
Baroh ki phlim Bollywood kim pyni ia ki kynthei ha ka jingshai kaba bha : Richa Chadha
Tip kiei ki jingdonkam ba thymmai kiba ka lah ban wan ryngkat .
Ka kynhun ki dkhot jong ka Gorkha Janmukti Morcha ba la ïalam da u MP ka Lok Sabha na Darjeeling u Shri S . S . U Ahluwalia u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
3 ngut ki Cong Corporators ki la shah weng shuki ha MP
Ka Slovakia ka dei ka ri kaba rit hynrei kaba itynnad bha kaba don ha pdeng jong ka ri Europe .
Ia kane ka Mahatama Gandhi Vidyapeeth Trust la seng da u nongiasaid ain uba pawnam , u nongialeh laitluid , u riew shemphang bad u riewstad pule puthi u R . U Dayanand Sagar ha ka snem 1960 .
Ki jinglong ba sngewbha jong ki kynthei ki paw da kaba suk .
Ka Saina ka la rung sha ka All England ha ka sien kaba ar
La plie ruh ia ka jaka ai jingshakri ia ki nongthied .
Ka lab jong nga ka pyni ba tang kawei ka jingtrei ka lah ban pynbha ia ka jinglah jong phi ban pynkylla bad pynleit jingmut , bad kata ka jingpynbha ia ka jingpyrkhat kan neh ym duna ia ka ar kynta .
La khot ia ki ki nongpynheh ia ka jingkhluit jong ka plasma .
Hynrei ka RTC kan nym sdang biang ïa ki bos sor kiba ka pynïaid ha Vijayawada bad Visakhapatnam .
Ka por kaba biang ban wad ia ki kam thymmai ne ki lad kamai .
Katkum ki jubab jong ki kmie ki kpa ha ka jingkylli ba la buh ryntih , 58 percent na ki khynnah ki la shah test ba ki don la kumno kumno kawei ka jingpang pyrkhat .
Ha ka jingialang jong ka CAPAM kaba la long ha Guyana , Georgetown la pynbna ia ki khusnam jong ka jingpynmih jingmut thymmai jong ka CAPAM .
“ U Joe Morgenstern na ka kot khubor The Wall Street Journal u la thoh, “ “Ka jingpeit ia ki ‘Nongap’ ka long kaba ïaryngkat ha ka jinglong mynsiem bad ka jingshah shoh ha ka khlieh haduh 163 minit.”
U la khot ruh ia u myntri rangbah ban wan jngoh ia ka jylla ban plie ia ki projek ba la dep bad ban buh ia u maw nongrim na ka bynta ki skhim thymmai .
Ka bynta jong ka sor jong ka National Health Mission kaba dang shu sdang thymmai kan pynbeit bha ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki baduk ha sor khamtam ha ki jaka sah bad ki jaka ba rit paid .
Ka jingpyrshah jong ka skulbah ka wan ha ki ar rukom : na ka bor jong ki jingmut bad jingwad bniah ba stad jong ka , bad ka jingkhlain jong ki seng bad ki seng jong ki samla pule bad ki nonghikai jong ka .
Ka pung Koyna bad ka jaka buh um ka pung Shivsagar U sniang bah jong ka ri India
U Dinonath u la shu pynkylla ia ka balei ngin hap ban pynshisha ia kane ?
U nongsynshar shnong u Devinder Singh ruh u la don lang hangta .
Ka jingrwai ba shadien ka long kaba phylla .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la donlang ruh ka Nirmala Sitharaman ka myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng bad ka myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla u Anurag Singh Thakur .
Ki la pynkhreh ia ka draft jingpanmap .
Kane ka dei ka jingleit kaba arsien jong u sha London .
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingduna kaba 6 . 8 ka jingshit .
2 ngut ki Rohingya napdeng ki 5 ngut kiba iap ha ka jingiasiat suloi
TO MANO BA NGI DEI BAN IALEH ?
U Naidu u la kynnoh ba ka kyrdan bad ka jingbha jong kum kane ka jingkynthoh ka pynpaw ïa ka jingbym lah ban pynbeit hapdeng kita ki seng bad ki paidbah jong ka thaiñ .
Hato u CM jong phi u iakynduh ia phi ?
U la ioh biang ia ka jingshaniah jong u .
Ka ain ka ai ia ka jingioh ia ka hok jong ki Inamdar ha ki inam kiba rit ha ka Jylla Tamil Nadu bad ban pynrung ia ka jaka shong jaka sah jong ki Ryotwari ha kum kine ki inam .
U Singh u dei u khun jong u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la shah thombor halor ki khubor ba la pynmih ha ki lad pathai khubor ba ka kompeni jongu ka ioh T.11 tyngka . 63 klur ka jingbei tyngka na u Modi ha u snem 2008 .
U la kynthoh ruh ia u myntri ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh uba la iathuh ba u la ong ba ka TRS kan kylla long sa kawei pat ka Aam Aadmi Party .
Katba ka jingpynbiang marbam ka long 17 percent na ka jingwanrah mar Israel shwa ban sdang ka jingkhang dam ha u snem 2007 , mynta ka long 74 percent .
Da ka jingkhein jong u 10 percent na ki kam kiba iadei bad ka jingpyniaid kali ha ri America ki lah ban jah noh namar ka jingkiew jong ki kali khlem nongniah kali ha kine ki 25 snem ban wan .
La shim ba ka don hajan ka RIL .
Ka long ka burom kaba khraw lada phi pyrkhat bad shim khia ia ka .
Halor ka jingiatreilang jong ka party jong u bad ka BJP u la ong ba ka BJP kam donkam shuh ia ki paralok bad ki paralok jong ka .
Kata ka long namar ba ka jingshah tynrah hapdeng u nar bad u nar ka jia ha ka por kaba lyngkot bha .
Kaei ka torque kaba u skru dieng u pynmih biang ia nga ?
Ka jingialehkai jong ka jaitbynriew ka dei ka jingialehkai ne jingialehkai kaba la shim ba ka dei ka bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ka jaitbynriew .
Ki don ki lad jingiada kiba bun .
U Gandhi u la kren ruh ha Lok Sabha halor ka jingiakhih jong ki nongrep ha ka sngi Thohdieng , da kaba kynnoh ia ka sorkar ba ka pynjot ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong da ki ain rep kiba ialeh pyrshah .
Baroh ki rel ha kylleng ka ïew ruh ki la sangeh .
Ki don kham bun hangta ban ia ki langbrot bad ki blang , .
Wat hapdeng ki jingiapher ha ka sain hima sima ngi la don ka jingiadei kaba jan bha .
Ki jingkylli kiba iadei bad kiwei pat ki mat : Nion hangne ​​ban phah ia ka eMail .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah siat .
Nga la shong kulai shapoh Candyland bad u paralok lieh jong nga uba na German , .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingpang cancer ha ka kpoh , wat . . .
La pyndep ia ka ha ki 29 sngi kaba iahap thik ha ki 999 sla .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay High Court u Pradeep Nandrajog , u pynsmai ia u Satya Pal Malik kum u Lat jong ka Goa ha Raj Bhavan .
La iathuh shuh shuh sa ar tylli ki jingjia shah rahbor ha katei ka thain .
Ki nongpyniaid jong ka Vigilance ki treikam hapoh ka jingpyniaid beit bad jingpyniaid ba pura jong ka CVO .
Kaei ka jingwad bniah kaba donkam shuh shuh ?
Ka elekshon sha ki 36 tylli ki kam Lat ka jylla bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ruh ka dang iaid .
Da u khlur haba u sep :
Ka UK ka thmu ban pynduh noh ia ka iing dorbar jong ki nongsynshar : Ka khubor
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka 24 tarik u Lber 2019.
U la pynrung ia ki bad u la khang ia ka jingkhang .
U nongak phlim Bollywood u Abhishek Bachchan u dei uba la wan rung sha kane ka thup kyrteng .
TPuram : U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u aktor u Captain Raju .
Ka Mynsiem U Jehobah ka la trei kam halor u Samson .
Hynrei nga dei ban wan phai shuwa ba ki masi kin kyndit .
Ngi la nang kiew suki suki sha jrong jong kata .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop rep bapher bapher ha ka sngi pynkut ia kane ka jingialang .
Hynrei kumno lada kiei kiei ki iaid pyrshah ?
Naduh kata ka por ka la long ka bynta jong kiba bun ki phlim kiba phylla .
Ka bynta jong ki kmie ki kpa ha ka por eksamin
Baroh ki la shah book hapoh ka jingshah set phatok .
Mary Lou Jepsen : Te kane ka mut , da kaba pyndonkam ia ka jingshai ba saw bad ka jingshai ba saw , ngi lah ban iohi ia ki tumor ha ka doh briew .
Ha ka miet jong katei ka jingjia , u Singh u dang wan phai na ka kam da ka kali jong u .
" " " Ka Yoga ka long ka art bad kumjuh ruh ka saian ."
Ngi hap ban bud ryntih ia ki kyndon .
Nga sngewnguh ruh ia ka bynta jong kito kiba la pynneh ia ki kyndon kiba heh kiba iadei bad ka rukom treikam ha lyndet jong kine ki Awards , khamtam eh ia ka kynhun bishar .
Wat lada ha ka jinglong kaba ym lah ban long la jied ia ka kyrteng jong nga , ngin ym pdiang ia ka , la ong u Bhagwat bad pynthikna ia ki nongbud jong u ba kim dei ban tieng ia katei ka khubor .
Kaei ka bynta jong ki lad pathai khubor ha kine ki jinglong jingman ?
La iohi ba ka jingduna ka jingshai ka dei namar ka jingdum kaba jur ha Una bad ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka distrik Kangra , u la bynrap .
Ki bthah ia me ban kyrkieh ia ka jingpynjot , haba peit ! ka dujok shisha kan ker sawdong ia ki bym ngeit .
U Kumar u dei u ophisar tohkit ha katei ka mukotduma kaba iadei bad u Qureshi .
U la shah siat ha arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk hadien ba ki la khanglad ia ka kali jong u .
La tip ia u kum u briew u bnai jong ka ri India .
Baroh ki kudos sha ki lad pathai khubor .
Kane ka buh ia ka nongrim ban bishar ia ka Jingpynpaw lynnong 21 .
Ngam tip ia ka jingsngewsih .
Ki nongkhaii bad ki karkhana ki la shah ktah jur bha namar ka jingkhang ia ki dukan .
Kine ki bynta jong ki ain baroh ar ki ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri bad ka ain ia ki jingpang ba saphriang ki long na ka bynta ka daw kaba kyrpang .
Watla ki daw balei ba ki briew ki pyniap ialade ki iapher , hynrei katto katne ki jingjia ha ka jingim ki ju pynlong ia ka jingpyniap ialade . Ki jingjia kiba pynmih
Hynrei bun na ngi ngi ithuh ia lade kum kawei ka jait ne kawei pat .
Haba kdew ia ka jingkren jong u Rajesh Deo , u Sanjay Singh u la ong : " " U nongaiktien ka BJP u Rajesh Deo uba dei da ka jingbakla u DCP ka Crime Branch u ai jingkren " " "
Dei na kata ka daw ba ngi kren shaphang ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri .
Ka rukom jong ka dawai ba la pyniasoh lang la buh ruh ha ka pla ban pynduh jait syndon ia ki dawai placebo bad ki jingmih snam hadien ba la weng noh ia ka dawai .
Khlad noh u nongialehkai hockey barim u Ehtesham Sultan
Katto katne ki briew kiba im ha ka por jong u apostol Paul ki don kajuh ka jingmut . To ngin iabam iadih namar lashai ngin iap ka long ka jingpyrkhat jong ki .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba u Myntri Rangbah un shim ia ki rai kiba biang ynda u la wan phai na ka jingleit shabar ri ha ka por janmiet .
Bad ki don bun shisha kiba sngew ia ka jingsngew jynjar bad jingduh .
Ia kane ka aplikeshon la shna da ka Gamehouse , ka bynta jong ka RealNetworks kaba la ioh laisen na ka Mattel .
La kynnoh ba ia une u samla la lap ba u la iap hadien .
Ka la thikna ba la thmu ia ki kum ka lad ban pynrung ia ka tnad Cryptography mynta ka miet .
Haduh 90 percent na ki jingshim ram la pyndonkam na ka bynta ban siew ia ka ram bad sah sa tang 10 percent na ka bynta ka jingpynroi .
U secretary ba kyrpang jong ka ain ka UP u JJ Singh u la bthah ia u majistor jong ka Muzaffarnagar u Rajeev Sharma ban weng noh ia kitei ki mukotduma , ki la ong .
Ka Prokram Pyntreikam na ka bynta ka Jingiatreilang ha ka Kolshor ka wad ban :
La pynlong ia ki jingiakop shna dur ha ki kyrdan bapher bapher .
U nongrwai Salm Dabid u la thoh : Ko Nongsngap ia ka jingduwai , sha me ki briew baroh kin wan . Ki jingbakla jong nga ki la pynkhih ia nga , hynrei me tap ia ki jingpalat jong ngi . Salm .
Phi lah ban kwah ban pule ia ka nuksa jong u kumba la batai ha ka lynnong 8 jong ka kot Ka Ktien U Blei na ka bynta jong ngi lyngba u Jeremaiah .
Ia kane ka kali la pynmih ha ka jaka treikam jong ka kompeni ha Talegaon ha Maharashtra .
Ka jingmih jong ka lyer jakhlia ka la hiar na ka 197 million tan sha ka 89 million tan .
Kumta nga ai khublei ia ka Brazil na ka bynta ka phang jong kane ka jingialang bah ka Jingroi kaba kynthup lang : Ki jingpynbeit kiba lah ban neh .
Ki nongiakhih ki la maham ban pynjur ia ka jingkhihwin lymda lah ban pyndep ia ka jingdawa .
Ki khynnah kynthei kiba mih na ki skul Tibet pdeng ha katei ka thain ki kham bun ban ia ki khynnah shynrang , ha kaba ka jingpass jong ki ka long 78 ngut . 81 na ka shispah , da kaba ïoh 91 . 10 na ka shispah .
U Maj . U Shaitan Singh u la iaid na kawei ka post sha kawei pat ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki briew jong u bad u la iai bteng ban ialeh wat hadien ba u la mynsaw jur .
Shano u Tiger u la leit ?
Ha kane ka dharna la iashim bynta da ki nongtrei jong ki tnad kum ka bording , ka umbam umdih , ka jingkit jingbah ha ki surok , ka koit ka khiah , ka kam ri jingri , ka kam maramot , ka Indian Council for Child Welfare , ka Market Committee bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ki sienjam bad ki lad ki lynti ba la shim da ki tnad bapher bapher ha kaba iadei bad kane .
Ka la ak ha ki katto katne ki phlim Hindi bad Telugu , bad ha kajuh ka por ka la iakynduh bad u Kohli .
Ki la don ki jingsngewkhia shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Edward ha ka por ba u dang rit bad u la kem pang ha ki snem 1246 , 1247 bad 1251 .
Ka jinglong riewspah : Ka Maharani jong ka Manhattan .
Ynda ngi la tip ia kaei kaba la jia , ngi la pynlong ia ki khun jong ngi ban leit phai biang sha dukan ban siew ia ka bad ban panmap .
Ka jingmut ka iathuh lypa ia ka jingshai na ka bynta ki jingpher ha ka lyngkhot lyngkhai kaba kham iadei bad ki jingpeit bniah na ka WMAP bad ka COBE .
Ka Sana Mir ka la ïalam ruh ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ban jop nyngkong eh ha baroh ar ki rukom ïalehkai T20 bad ODI ha ka por ba ki ïalehkai ha Sri Lanka ha u snem 2011 .
Nga khmih lynti ia ka jingialehkai kaba hadien jong nga .
Uwei u nongiakhih u la phet noh da arngut ki pulit la pynlong ia ka da ka kynhun dieng kumba heh kumba heh jong u shynrang .
Goa Medical College bad Hospital
U Myntri Rangbah u la ong ba ka pule puthi kam long kaba pura khlem ka Physical Education .
Katba ki dang pynskhem ba ka dei ka jingpyniap briew , ki pulit ki kyntait ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ngam kwah wat ban pyrkhat shaphang kata .
' Ki pulit ki dang bud ia ki paralok jong u kiba la lait phet '.
Ka China bad ka Korea ki lamkhmat ha khlieh duh .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Girish Johar u la ong kham mynshwa ba ym pat pynbna ia ka Eid haduh mynta ka jingitynnad jong u Salman ka dang treikam ha ki nongkyrshan jong u.
Hynrei ym pat lah ban tip la kane ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Bad kan long ka por kaba jrong bha shuwa ba uno uno un pynshlur ia ngi ha ka rukom kaba u la leh .
Ki briew jong ki jaitbynriew baroh ki long . . . la hiar pateng na ujuh u briew uba nyngkong . Ka jinghiar pateng bad ki briew , u nongthoh saian u Amram .
Ka jingdonkam jong ki briew kiba heh ne kiba rit kam shong tang ha ka jingkhein ia ka jingbun briew.
Ngi dei ban pyniaid ia ka ha kata ka rukom . Kawei ka lad ban leh kumta ka long ban pyrkhat ia ka dor bashisha jong ka jinglong khuid .
La kem ia u ha kaba ia dei bad ka INX Media case .
Haba pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingthmu ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya ha ka jingim jong u , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka sngi thohdieng u la ong ba ka donkam ia ka jingthmu kaba bniah .
Ka long ka bynta ba kyrpang jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
" " " Ka jingialap iasaid jong ka OCLC Geek the Library kaba la sdang ha u snem 2009 , ka pynpaw ia ka bynta jong ki library paidbah " " ".
Ka jingpluh dohnud ka dei ka dak jong ka jingbun acid
Ki don shibun ki jingpang sniehdoh
Ngi pynpaw ka jingsngewlem sha ki paidbah ka ri India na ka bynta ki jingim kiba la duh noh namar ka jingïakynad kaba dang shen bad ka China , u Pompeo u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Delhi ka la kamai 19 ron ha ka phainal over 10.
Ki mraw , ki kynthei , ki khynnah , ki monk , ki tymmen , ki nongpang , ki hermit bad ki baduk baroh ki la lait .
Ka Google ka thmu ban pynmih ia ka jingshakri ban siew pisa ha ka ri India kaba la khot ka ' Tez ' , ha ka taiew ban wan .
Ka kam khaii kaba thrang , ka politik kaba bamsap bad ka niam lamler ki dap da ka jingthok , ka jinglamler , ka jingleh thok bad ka jingleh thok .
Ka kyntien Carok ha Madura ka dei ruh kaba la shim na ka rukom tynrai jong ki nong Java hyndai .
Kumta hangne ​​ki don katto katne ki lad ban iarap ia phi .
Kine ki MLA ki long u Bah Balwinder Singh Bhunder , u Bah Manpreet Singh Badal , u Surjit Singh Rakhra bad u Des Raj Dugga .
o Ka jingkhein ka lah ban long kano kano ka jingkhein bank kynthup ia ka jingkhein kaba rit .
U Inspector jong ka thanad jong ka Ramol u Paresh Solanki u la iathuh ba kitei ki kynthei ki la wan sha katei ka thanat ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
buh ia ki kjat jong ki nongbam doh ha ka jingktah kaba baroh ki don
Pynbeit ia ka jaka kum ka jaka ba mynta bad pyndonkam ia ka por jong ka na ka bynta kane ka kompiwtor .
Khlem lah ban khih namar ka jingshitom , la rah noh ia u sha hospital .
Nga la sngew lyngngoh ba ka seng ka la kyntait ia ka jingrisain jong nga .
Mynta ka sngi ka 5 tarik u Naitung ki pulit pynïakhih bad ki bor pahara ka jylla ki dang ïai bteng ban pynshitom beiñ ïa ki nongshong shnong kiba rit paid da kaba thombor ïa ki nongïakhih ba suk ha Hbib Bourguiba Avenue , ha ka nongbah Tunis .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka jingiakhun summit da 5 run .
Ki la lait phet da ki jingmynsaw kiba rit .
Kata ka jingshisha kaba bitar , pdiang ia ka .
Ka seng Bharatiya Janata Party ka la pynrem jur ia ka sorkar Congress ha Punjab bad ia ka tnad pynmih bording jong ka jylla Punjab halor ka jingpynjari khajna ia ki kor pynmih bording .
Ka jingsynshar hi ka la pyrshang shisien ban synshar ia ka phang jong ka kolshor ha ka kyrteng jong ka ain proctoral , hynrei kam shym la lah .
Ka CBSE Compartment Exam Admit Card 2020 : Kumno ban download ia ka CBSE Compartment Exam Admit Card 2020 .
Bad kaba ar , ki jinglong bad jinglong ba kynja mynsiem kiba biang .
Ka sorkar Gujarat ka la pynbna ba u Trump bad ka First Lady kin poi beit beit na Washington ha ka kad liengsuiñ jong ka Ahmedabad .
Balance kaba la lum ha ka por ba la buh .
Bun na ngi hangne ​​ngi la shim ia kata ka rai bad ka long shisha kaba suk bha .
Ka Yoga kan pynlong ia uwei pa uwei u briew ban kham bha ha ki jingpyrkhat , ki kam bad ka mynsiem .
" Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki para ri jong nga kiba iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic ha Rio ba kin ioh ia ka jingjop baroh " " ka la ong . "
U Thackeray u la ong ba u la ioh ia ka jingkitkhlieh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh namar ka jingkyrkhu jong u Shivaji Maharaj bad ka kmie jong u .
" " " Ha u bnai December jong u snem ba la dep ka ri India ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba u President Solih u la leit jngoh . " " "
Ka Poonam Kaushal ka dei ka nongthoh khubor ba laitluid .
Hynrei hadien kata ka jingjia , kano kano ka lieng na ka S corporation ka la ioh ia ka jingbyrngem kaba jur na ki nonglute haba ki iaid lyngba ki um kiba don hajan .
Nga sngewkmen ban iohi ba ka Miej Kyllong ka la khring biang sa shisien ia ka kynhun riewstad , ki nongtreikam bad ki riewpyrkhat kiba phylla na kylleng ka pyrthei bad na India .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.465 . 4 klur ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
U peahen um ju sngewtynnad ia ka jingshad jong u shynrang .
Ban iada na ka jingduh namar ka jingsniew jong ki soh bad ki jhur kiba lah ban pyut , la thaw ia ki jaka buh jingbam ba khriat ha Tamil Nadu .
Lada khein lang , kine ki jaka ki shakri kumba 150 ngut ki briew ha ka shisien shakri .
Ia ka rai ban weng noh ia katei ka jingkhang la shim hadien ka hukum jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U MS Mehta u heh duh jong ka u la ong ha ka Business Standard : ‘ ‘ Ka MMOPL ka long kaba plie bha ia ka jingpeit bniah jong ka CAG .
U Yuvraj u la shim ia ka Twitter jongu ban pynmih ia ka khubor video .
U Soitan un sngewtynnad ban thung ia ki jingartatien kum kine ha ka jingmut jong phi .
Kumno une u briew u la sngewskhem haduh katne ?
Bunsien ki nongkhaii tuh ki rong ia ki sla ksiar da kaba pynlong ia ki kum kano kano ka nar kaba rit .
U Rouhani um kwah ban rung ha ka jingialehkai .
Ngi la kem khyndiat ngut ki briew ban kylli jingkylli .
Ngi iasaid na ka liang ka jingkhein .
Ki blogger kiba la shah set phatok kin ym shah klet .
Kumno Ban pyniasoh ia u Aadhaar bad u number mobile jong ka vodafone ?
Katno sien ha ka shisngi kin leh ia kane ?
Katto katne ki nongrwai rap ki la kylla long ki nongrwai pop ba pawnam .
Kine ki mar ki long kiba lah ban pyndonkam biang bad kiba neh slem .
" Haba kren ha ka jingialang ' Bharat Bachao ' hangne ​​ha madan Ramlila hangne ​​, u Rahul Gandhi u la ong " " Mynhynnin ka sngi ha Parliament ki paidbah ka BJP ki la pan map ia nga ."
Ngi , pynban , ngim tip .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar kan pynmih ia ka hukum .
Khmih lynti ka India ban ioh shuki ha ka UN Security Council
Ka samoi treikam ba nyngkong jong ka ka iadei bad ka snem jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka Aanjana Patidar H . K . M . Ka Art bad ka P . N . Patel ka kolej khaii pateng
Ka jingpyniasoh Aadhaar bad ka PAN ka long kaba donkam , la hukum ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba ka BJP ka la duh ia ka jingngeit jong ki paidbah .
Ka ben jong ki Justice S Muralidhar bad u Vinod Goel ki la ong ba ym pat lah ban tip na ki kot ki sla , kiba don ha ka ktien Marathi , kaei ka mukotduma pyrshah ia ka Navlakha .
Pule ruh : U Sarbananda Sonowal u khot ban ialeh pyrshah ia ki jingngeit biej , ban kyntiew ia ka jinglong stad saian .
Ki la ong ba lai ngut ki trai jong katei ka iing ki la ai wai ia katei ka jaka sha ki briew bapher bapher , kiba dang tohkit ia ka bynta jong ki .
Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai da 21 ron .
Lada ngi leit naduh phut sha yard , u nombar u dei ban ioh .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewsih ia kane , ka la bynrap .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba ieit ia ka jingsuk bad ka la ju bat ia ka polisi ban don ka jingiadei paralok bad kiwei pat ki ri khamtam bad ki para marjan jong ka , la ong u Sharif .
U la pyni ba ia ka rai jong ka yn sa tuklar ha ka iingbishar .
Uwei u samla u la lah ban pynkhih ia ki Patel , ka jaitbynriew kaba la ju kyrshan tynrai ia ki sorkar BJP ha ka jylla naduh ki sngi jong u Keshubhai Patel .
Kaei ka jinglong jong ka Sorkar Pdeng ?
Hynrei ka jingshisha ba kum kane ka jingjia ba sngewsih ka lah ban jia ka long ka daw kaba bha ban iakren ia ki jingeh da kaba shai .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la shah rem ha parliament .
Ka sla kaba la khum bha kan sah thymmai hapoh kumba ka bynta ba shapoh jong ka khlieh sohjew ne sohjew ba la ot ka neh kham slem ban ia kaba shabar .
Ka Dujana ka dei ka nong Pakistan .
ka kynhun ki blang ki bam ia ki katto katne ki sla dieng
Kum kine ki jingpeit bniah kin pynlah ia ki rai kiba bniah ban kyrshan ia ki polisi bad ki kam rep kiba mynta bad kiba iaid shaphrang .
Bun ruh ki trei shabar iing .
Ka longïing jong u major Sinha ba la shongthait ka la mudui ïa ka mukotduma pynïap briew bad u nongbishar u la hukum ban tohkit ïa kane ka jingjia .
katto katne ki dak lynti ha u dieng ha ka surok sor
Te lada phi wad ia ki diamond ha kata ka kali , .
U la ioh 90 ha ka test phareng jong u .
U Prashant Kishor halor ka Bill pynkylla Nongshongshnong
Pynrem ka CPI ia ka jingpynshitom bein ki pulit ia ki samla kiba iakhih
Katkum ka jingong ki pulit , kiba bun ki kliant kiba u la thok ki dei kiba wan na UP bad Bihar .
Ka step shwa ka show kam shym la long kum kiwei pat ki sngi .
Kine ki antibody ki lah ban iarap ban pynim ia kiba bun ki jingim .
U dei u heh jong ka tnad synshar ba la pyniasoh bad ka Loksabha hynrei ha kane ka kam , u don ka jingkitkhlieh hakhmat ka iingbishar .
Kynsan kynsan u jumai u la pynkhih ia ka phatok , u la pyllait ia ki jingteh jong ki bad u la plie ia ki jingkhang .
Ka don 10 . 7 million hectare ka jaka rep kaba bun jait bad ka dei ka jaka rep kaba pawnam ha ki jingthung jingtep .
Kumno lada phi la iashim bynta ha kano kano ka jingleh ksuid bad mynta phi kwah ban lait noh ?
Ha China , ka Redmi Note 8 Pro ka sdang naduh CNY 1, 399 kaba mut kumba 14,000 tyngka.
La shah tuh ki mar ba shongdor T.2 lak tyngka
Ki pulit kim pat register case haduh mynta .
Ki arngut ki kulai kiba shong halor ka towel kaba saw ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
Kane ka dei ka pisa na ka bynta ka Kerala ’ u la ong .
Ha u bnai Iaiong 2004 , ka Land Rover ka la pynmih ia ki baicycle kiba don 25 tylli ki model .
Ka Bangladesh ka thmu ban pynsah ia kumba 100 hajar ngut ki Rohingya ha ki 1,440 tylli ki iing kiba ka la tei ha katei ka ïew .
Nga sngewkmen ba u la wan biang .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong katkum ka rukom ialehkai jong ka Switzerland .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng ka CBSE board ka la pynmih ia ki admit card ba la pynmih da ki samla pule shimet lyngba ka online .
Ka sorkar pdeng ka thmu ban ai 1, 000 klur kum ka jingiarap na ka bynta ban tei ia ka jaka charge ia ki kali EV ha ka ri baroh kawei .
Ka aplikeshon mobile ban thied tiket khlem kot bad
Kumno tang ka la long kaba lah ia ngi ban poi sha ka jingtip ia U Blei ?
Lait noh tang katto katne ki oasis kiba la saphriang , kine ki ri khlaw ki long ki bym don briew .
Nga pyndonkam tang kawei ka kali mynta , ka kaiphod ka la shim ia ka jingong jong u Ambani .
Hato u nongshun um don kajuh ka jingpynbeit ?
U khlem pat shongthait pura tang mynta .
Ka hukum ka la long , pynban , kaba dang buh .
U la bteng ban ioh jingbyrngem hadien ba la rahbor ia u .
Ka US ka kwah ban long ka paralok ba jan tam jong ka India : U VP Joe Biden .
La pynbna paidbah shibun ia kawei ka synduk , ka synduk shyieng , kaba la lap ha Israel .
Ngim ailad iano iano ban pynsniew ia ka suinbneng jong ki jylla .
Ki heh jong ka khlaw bad ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Mynta ki nongkhaii ki lah ban sei pisa T.50 hajar shi taiew .
" Nga kyrmen ba ka pyrthei kan sngewthuh ba dei ban pyndonkam pura ia ka ." " "
Te balei phi la shim ia ka ?
U Ershad u la pynmih ia ka jingpynbna hynnin ka sngi Thohdieng , da kaba pyrshah ia kane ka rai .
Ka Congress ruh ka tip ia kata .
Ngi ithuh ba kane ka lah ban long kaba eh ia ki katto katne na phi ki bym pat ju hikai mynshuwa , hynrei ailad ia ka .
" Srinagar , Risaw 10 : U chairman ka JKLF u Yasin Malik mynta ka sngi u la shah kem ha kad liengsuin Srinagar tang hadien ba u la wan poi na Delhi bad " " la synran ia u sha la iing " " hangne ​​".
Ki Menhir ki dei ki jingtei maw kiba jrong bad ki long khlem kano kano ka jingheh bad ka dur kaba thikna .
U bat ruh ia ka rekod ba khlem shah rem ha ka Olympic na ka bynta ka jingthep kol kaba bun tam da u briew shimet ha ka jingialehkai Olympic jong ki shynrang .
Nga ngeit ba ka dei kawei na ki khana kaba kongsan tam kaba nga lah ban iathuh na ka bynta ka ri India kaba mynta .
Kawei pat ka jinglong jong ka jaka treikam jong ka ri na ka bynta ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang ka long ki jaka wad bniah jong ka .
Ngi dei ban don ka jingkwah ban iashim bynta .
Kum ka jingmih , ki Khristan ba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ki pynlong ïa ka jaitbynriew kaba khuid bad kaba koit ba khiah , kaba lah ban rah ïa ka kyrteng U Blei jong ki kum ki Nongsakhi U Jehobah . U Isaiah 43 : 10 .
Hato u myntri pla tyngka u sngewkhia ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka sumar jong ka Jaunpur .
Ka jingpynkylla ia ki tiar pynmih mar shimet ne ki tiar pynkhuid ne ka jingsiew ia ka bai pynmih um ha ka jaka pynkhuid ki long ki nuksa .
Lada don kano kano ka jingpang ne ki dak jingpang, leit sha u doktor mardor .
Ngi iasam ia kiei kiei kiba la thoh , ngi iasam ia ki dur , .
Ha ka snem 1914 ka Sister Sudhira ka la shim ia ka jingkitkhlieh baroh kawei ia ka skul .
Nga la pyrshang naduh mynstep .
ha kaba ha kaba iadei bad kano kano ka snem jingkhein hadien ka snem kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw , 1940 , .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba eh .
Ka jingbymlah shah kaba phylla ka la bat ia ki kjat jong u .
Kaei ka drama baroh kawei ?
Ka dak kaba nyngkong eh ban lap ia ka jingpang AML ka long ka jingmih kaba pher ha ka jingkhein snam kaba pura .
Ngi don ki kot pule na ka bynta kata .
Ha ka spah snem kaba la leit noh ka la kylla long ka phang pule kaba laitluid bad la pyniakhlad ia ka na ka jingkhein .
Haba ia dei bad ka jingsangeh iasiat bunsien jong ka Pakistan bad ka jingshah pyniap jong ki lai ngut ki shipai ha Jammu and Kashmir , ka Mayawati ka la ong ba ki khappud jong ka ri kim long kiba shngain hapoh ka jingsynshar jong u Modi .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC la register ha thanat Bariwala .
Bad phi baroh phi la mad ia kane ha ka sngi ai khublei .
U myntri rangbah ka jylla u la phah ia kane ka jingpynbna lyngba u nongiasaid ain jong u u Mohd Irsad .
Ki la leit sha ka hall ban shim ia ka trok . Shwa ba kin ioh biang , ki nonglute ki la tuh ia baroh ar tylli ki tiar !
Ka dor jong ka ka long T.1250 shi ngut .
Bad don ki khynnah kiba pyrkhat ba kim lah satia ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki kmie ki kpa jong ki .
U Abhijeet u la kynnoh ba u Arundhati Roy bad ki briew kiba kyrshan ia ka JNU Delhi ki don sha lyndet jong ka jingpynsangeh ia ka account jongu .
Kumta , n ka kiew nangta ka null kan nang hiar . kata ka mut , ka jingheh jong u beam hapdeng ka liang null ba nyngkong kan nang duna .
Naduh u snem 2004 haduh 2008 la ai bhah ia kum kine ki tiar palat shiteng na ka bynta jong ka jingdon jingem , teng teng wat la palat ia ka 90 percent .
La lap ia ka met jong ki khunlung ba dang kha ha ka pla jaboh
Ki don bun ki kyntien kiba heh .
Balei ka dorbar Parliament ka long kaba kongsan ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor hadien ka jingtohkit ba nyngkong ia u nongshah kynnoh la kem da ki pulit .
" " " Bad ka imlang sahlang jong ngi ka nang kiew stet sha sor ."
La kem ia u da u drok 200 gm
Ki tiket phlim kiba shongdor T.100 kin shah khajna duna haduh 18 percent , katba kito kiba haneng kin shah khajna 28 percent .
" Nga sngewnguh ia ki bor pyniaid jong ka Delhi Capitals kiba la ai ia nga ia kane ka lad " " "
La batai nyngkong eh ia ka da u Hsuan Tsang u nongleit jingleit na China uba la leit jngoh ia ka ri India palat shihajar snem mynshuwa .
U sohjew , u sohjew bad u sohjew baroh ki dei kiba mih na Mexico . ki la poi sha Europe bad Asia tang hadien ba ki Spain ki la jop ia ka Mexico .
U dkhot jong ka tnad ha ka kyrdan jong u Komishon ba la pyndap ruh la thung kum u dkhot jong ka Main Bench .
Ha kine ki 24 kynta la test haduh 1 , 43 , 737 tylli ki sample .
" " " Ki la don ki maw ba la kawang ha ka iing jong nga ha Chandigarh ."
Ki la shoh wat ia u shwa ban niah kali , la iathuh ki pulit .
Im pyniadei ia kata ka jingjia bad kane .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la bthah ia u Damanvir ba un wan mih hakhmat ka ED ban shah tohkit hadien 15 sngi .
Baroh ar ka PPF bad ka NPS ki don la ki jong ki jingmyntoi .
La pynpra ia ka mosque Babri ha ka 6 tarik u December 1992 .
Ka jingkyrshan kaba phylla kaba ka New Zealand ka la ioh ha ka elekshon UNSC jong u snem ba la dep ka la pynpaw ia ka jingbha jong ka jinglong paralok jong phi bad ia ka jingshaniah kaba kiwei pat ki ri ki la buh ha phi .
Ym don mano mano ba lah ban jop ban tuklar ne pyrshah ia ka bor U Jehobah bad ban im .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u Dreze u la ong : Nga la shah pynthut haba nga kynthoh ba ka jinglong jaitbynriew ka long kaba ma tam haba ka jylla hi ka pynmih ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki jaitbynriew .
Lada u Tatya u dei u nongialam lehnoh kumba ong u Malleson , kam shym la long kaba sniew .
U la ong : Ym lah ban don ka jingiapynbeit bad ka jingiada ia ka ri jong ngi .
Kata ka la long ka jinglong kaba skhem bad kaba kut jingmut jong nga .
Hadien ba u la long PM um shym la kren wat tang kawei ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki dang iai bteng ban khlain .
Ka phlim ka leit ban ai ia ka khubor ha ka imlang sahlang .
Haba uwei u shah ktah ha ka jingpang kaba pyniap briew ka mih ka jingkylli sa katno nga dang dei ban im ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ha ka sngi Thohdieng ki la jurip ia ka jingheh jong ka jingpynjot na ka suinbneng .
Ka video ba thymmai jong ka aktress ka pynpoi ia kane ka khubor .
" " " Ym don jingujor shaphang ka jingmih " " . "
Ngi la ithuh 112 tylli ki distrik kiba don jingthmu .
Ka liengsuiñ ka dang pynkynriah ïa ki briew kiba sahkut ha Sagalee namar ka jingtwa khyndew kaba la pynmih da u slap .
Hadien baroh , ka jingiathuhkhana shaphang ka Urvasie bad u Pururavus ka dei jong ka jingdum jong ka por ha ka por ba ka pyrthei ka dang rit .
Nangta ki pulit ki la peit ia ki dur CCTV jong katei ka jaka sah bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Mynta ka sngi ka don ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingkoit jingkhiah ha kylleng ka pyrthei .
Ka ai jingkyrkhu bad jingiarap ia u bad ka pynshisha ba ki bleithaw kim myntoi . Ia kane ka Salm lah ban rwai da ka sur ba la rwai .
Nga la rung ha ka shipai duriaw .
Parabangeit , i Kan long kaba myntoi ia ki nongrep , ka um dih kan long kaba biang , ka Gujarat kan don ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
Hangne ​​ki don katto katne ki pics na ka jingshondur .
Lada ki nongialam ki pynkhein ia ki kyndon ba ki thaw , kaei kaba don ban khanglad ia ki paidbah ?
32 To To To Sngap Ia Ka Jingkren Paidbah Kiei Kiba Ai Burom Ia U Blei Mynta ? Ka Jingleit Jingleit kaba phylla ha ka surok bah No . 1 13
La iakren ia ka bynta kaba kongsan jong ka rukom pyniaid pisa bad bank ban kyrshan ia ka jingroi .
Ka Megha Akash ka la trei ha ki phlim Telugu kum ka Lie bad ka Chal Mohan Ranga ha ki por ba la dep .
Nga lah ban bet ba ka Starbucks kan ym don ia ka kophi kaba rem dor kum kata .
Mynta ka India ka dang ialehkai ha Australia .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah suba ban tohkit
U Tomar u la kam ruh ba u la pyndep ia ka kyrdan LLB na ka VNSL Studies kaba dei ka kolej ain kaba iasoh bad ka Tilka Manjhi Bhagalpur University jong ka Bihar .
" Haba pynkynmaw ia ka jingiasyllok jong u kaba la slem bha bad ka BJP , u Sinha u la ong " " Nga don ha ka BJP bad kane ka dei ka party kaba nyngkong bad kaba khatduh jong nga ."
Hynrei ka la dei ban leh .
Ngi iaid katkum ki kyndon , ngi la aiti ia ka jingdawa jong ngi sha u Lat bad ngi sngewskhem ban thaw sorkar ong u Javadekar .
Ka Ayali Kalan ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
Ha katei ka jingjia baroh arngut ki la mynsaw bad mar mar la pynkit ia ki sha district hospital ha Pulwama ha kaba na katei ka jaka la phah ia ki sha Srinagar hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang .
hynrei ka jingroi jong u briew , .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la thom tyngeh ia ki nongialam ka seng Congress ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
U Coolidge u la mih na kata kham kloi ban ia kaba nga la ju iohi ia u nongialehkai ba jop ba u mih na ka rynsan .
la pyllait noh na ka phatok jong ka Chanchalguda ha Hyderabad ha ka sngi thohdieng .
Nangta lai ngut ki ksuid ki leit jngoh ia u .
Kaei kaba u Petros haba u sah bad u Simon u nongshna sniehdoh u la pynpaw shaphang ka jinglong jong ki apostol ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka antad ba ka ioh ka kot jong ka euro zone kan hiar da 4 . 2 percent mynta u snem , kaba kham sniew shibun ban ia ka jingkhein jong ka ha u bnai Jymmang ba kan hiar da 2 percent .
" Ka jingkyrshan ia ki nongtrei jong ka jaka tih maw ka long ka " " shnong " " kaba rit , kaba la shong shnong khamtam eh da ki nong America kiba trei ha kata ka jaka . "
" Ha ka series kaba hadien ngin sa pynleit jingmut kham bun ha ka bit jong ka field," la ong u Jadeja. "
Nalor kata ka Palestine ka don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng ha kata ka por .
Ka Centre ka la kyrpad ia ka iingbishar ban pynkhuid ia katei ka kam .
Ka tnat treikam jong ka saian bad jingwad bniah ialehkai jong ka ri India
Ki ong ba ki dei ki kmie jong nga .
" Kiba bun ki sobjek ki don ym duna ia ka ar tylli ki ktien Russia bad ka ktien jong ka jaitbynriew " " kaba don kajuh ka kyrteng " " . "
Na ki 40 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Bihar tang ka Congress na ka kynhun pyrshah kaba la lah ban jop ia kawei ka seat .
Baroh arngut la pynkit mar mar sha hospital ha kaba ki la khlad noh namar ka jingmynsaw , la iathuh ki pulit .
U Deokinandan Poddar jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 , 1971 bad 1969 .
Haba kren shaphang ka Shershaah kane ka phlim ka dei ka phlim biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Captain Vikram Batra .
Ka jingpher jong ki jingthung cash . ki khlaw kiba heh . bad ka jingbun ki um ka iarap ban thaw ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingbei tyngka shapoh ka Jylla .
Hynrei kiba sngew sarong kin ioh ia ka jingmih kaba sniew tam :
na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei .
Haba tang da kaba pule ia ki kot ba iadei bad ka koit ka khiah , phi lah ban iohi , kumba ngi iohi . . .
50g ki soh aprikot ba la rkhiang , ba la khleh bha .
Khyndiat ngut na ki nongleit nongwan kiba mynsaw la ong ba ki don ha ka jingeh kaba khraw bad la pynkynriah noh ia ki sha Ranchi ban ioh jingsumar .
" " " Namar , kum kine ki jingjia ki la jia la ar snem . " " "
Kane ka long 10 percent na ka jingkhein lang .
U Sardar Patel u la pynpaw ia ka mynsiem bashisha jong ka Ri India . Ki samla ki dei ban shim ia ki jinglong jong u ha ka jingim jong ki ban sngewthuh ia ka ri India : Shri Amit Shah .
U Praveen Sinha u la shimti ia ka kam kum u heh duh ba shipor jong ka CBI .
Ia kane lah ban pyntreikam kham bha shibun .
Ka dei ka jingangnud jong nga naduh dang rit ban iakynduh ia u Shah Rukh Khan .
Ki bank ki kyntait ia ka jingtyrwa jong u Mallya ban siew biang ia ka pisa kaba 4000 klur tyngka .
Kaei kaba u Branko u la iohsngew ka la pynlong ia u ban buh ia ki tiar ialeh jong u .
U Bajwa u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Sukhbir Singh Badal bad u Bikram Singh Majithia baroh ki dei kiba iada ia ki nongkhaii drok .
Phi sngewtynnad ia ka ass jong nga ?
La pynbiang ruh ia ki jinghikai bad ki lad ai kam ai jam ia ki samla ka Jammu and Kashmir hapoh kiba bun ki skhim kum ka HIMAYAT bad PMKVY .
Ka sorkar ka pyrshang ban pump pisa .
Kham mynshwa , ha ka por mynstep , arngut ki kynthei ki la aiti noh ’ ha ki pulit ryngkat bad arngut ki khunlung hadien ba ki bor jong ka ain ki la ker kut ia katei ka iing .
" " " Kynmaw kumba nga ai snam ngan ai shuh shuh ngan pyllait ia ki briew jong kane ka ri Insha Allah." " "
Ki bor pahara ki la kiew ante ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor jong ki sniper
Pynmih ia ka jingialang pynshai paidbah ki pulit
Hynrei ha Russia ia kane ka jingpynwandur la pyndonkam katba lah .
Katba ki briew ki dang mih sha surok ha ka jingbun briew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka jingkhein sngi sha ka thma ka dang iaid shakhmat khlem sangeh .
Hynrei kam pat duh jingkyrmen
Pynrem u Asaduddin Owaisi ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah halor ka jingkren jong ka NRC
Kane ka long kaba pynsngewsih haduh katta katta ia nga bad nga khuslai ia lade bad ia ka iing ka sem jong nga .
" Ka Baibl ka ong : " " Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan . . . . "
" " " Ia kine ki pisa ba la pynkylla beain la pyndonkam ruh ban ioh ia ki jaka ha ka kyrteng jong kiba ha iing ha sem jong ka Manorma Devi , ki heh sorkar bad kiwei kiwei " " la ong ka tnad . "
Haba u kpa jong u u la khlad noh tang hadien katto katne por , u la pyndonkam ia ka jingnang jong u ia ki ktien India ban ioh kam kum u nongpynkylla ktien ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha Madras .
Ka Ishan ka Seng Pule Puthi jong ka Pyrthei Vs
Hynrei ngi leh kumta ha ki kyndon jong ngi .
Ka la long ka jingmut kaba bakla .
La iathuh ba la pynpoi ia ki syntiew na Delhi , Kolkata , Bengaluru bad Pune .
Kitei ki arngut ki briew ki dei ki khlur ka Bollywood u Dilip Kumar bad u Pran .
Ia kane ka metiap la phah sha General Hospital Sector 6 ha Panchkula ban leh ia ka autopsy .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna kba , ka karkhana saw , ka karkhana shna ice , ka karkhana shna welding .
" " " Ka sorkar ban wan jong ka Gujarat kan long jong ki nongrep, ki baduk, ki nongkhaii, ym jong ki nongkhaii jong u Modiji, " " " " u la ong.
Wat la ka jingrwai ka ju pyndonkam da ka jingrwai bad ka don tang uwei u nongthoh , hynrei kam ju long kumta .
Ngam tieng than na ka bynta lade hynrei ngam kwah ban buh jingma ia ka jingim jongno jongno ruh .
La pyni ruh ia ka shad tynrai Gujarati da ki samla pule .
Nga la wan shane kum u khynnah samla .
Ka um kan hiar haduh ka janmiet jong ka sngi Palei , u la ong .
Pule ruh : Ka jingdie jong ka tamasa ba khraw jong ka Amazon : Ki jingai ba ha khlieh duh , ki jingpynhiar dor ha ka Apple , ka OnePlus , ka Xiaomi , bad kiwei kiwei ki mobile .
Ki don shibun kiei kiei kiba uwei u lah ban leh .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ka jingkmen ba ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai ki iashim bynta da ka mynsiem ha kane ka jingiakren ban pyntreikam ia ka National Education Policy .
Ki nongialam thymmai jong ka Albany ki la phah khubor da kaba kular ban phah shihajar ngut ki briew .
Ngi pyndonkam da ki drone ban peit ia ki lynti rel .
Kiei ki ar tylli ki jingma kiba ngi donkam ban kiar ?
" " " Ki briew ki sngap ia kaei kaba u ong ."
Nga buhrieh ia ka jingdih kyiad jong nga , u kam , bad nga ju ai daw bad pyrshang ban pynduna ia ka jingdih kyiad palat jong nga .
Lada ka jingbam ia kane ka mut ba phim burom ia la u kpa , to long kumta .
Dei ban pyntip ia ki briew shaphang ki jingktah kiba sniew jong ka .
Hynrei mynta ka sngi ka dei ka por ban leh ia kata .
Ka dor ba la lum lang jong baroh ki projek kiba la plie , lane kiba la buh maw nongrim mynta ka sngi , ka long palat Rs .
Nalor kata , ka plan san snem kaba 11 ka thmu ban thaw 58 million ki lad kamai katkum ka jinglong jingman kaba mynta man ka sngi .
Lada ka jingdie kam kiew , ki kompeni kin leh ban pynduna ia ka jinglut , la ong ki nongshna bad ki nongkhaii .
Ia kane ka jingkynnoh ym shym la pynshisha satia .
Ki jingpynshisha na ka bynta ka jingpynshitom ki kynthup ia ka jingpynshitom , ka jingpynsangeh , ka jingpynbha pat , bad ka jingpynlong bym lah treikam .
Ki jubab ki don ha . . .
Ki don bun ki ‘ cell ’ bad ki ‘ center ’ ha ka sorkar na ka bynta kane .
Ka jingmih jong ki jingmut bad ki tnat treikam bapher bapher Ha ka kyrdan pyrkhat pyrdain , ki niam kiba kongsan kum ka niam Hindu , ka niam Jain bad ka niam Buddhist ki bat shibun ki jingpyrkhat kiba iadei .
Hapoh kata ka iing ha ka snem 1967 , bad ha ka snem 1992 ruh ki la jia kum kine ki jingjia jong ka jingjah ?
U Trump u pynkynriah ia ka jingialang jong ka G7 hapdeng ka khlam
Ki hikai ba U Blei U trei ruh ha ki nongpdiang ban pynlong ia ki ban pdiang ia kine ki jingkyrkhu bad ban pynroi ia ka jingsngewskhem jong ka jingdon jong ki .
U Pompidou u la long Myntri Rangbahduh biang .
Hangne ​​ki don tang katto katne ki nuksa .
Kiba bun ki briew ki kylla long ki nongshah lehbein ha kum kane ka jingim bym khuid .
Ka thuk thuk kaba rong saw ka ieng ha rud surok .
Bad kam dei ka jingmaham ba u Ekho u ju pynkhih ia u Putin ha ka rukom kaba bakla .
Ka paw shai ba ka don ka jingialeh pyrshah hapdeng ka BJP bad ka RSS .
Ia kane ka app la shna ha ka jingiatreilang bad ka Kerala Startup Mission .
Ka jingsngewthuh ia ki daw jong ka thma ka long ka jingdonkam shwa ban thaw ia ka buit ban ialeh pyrshah ia ka .
Hynrei ki pulit ka Manjeri ki la iathuh ba haduh mynta kim pat ioh kano kano ka jingujor .
Ka rukom kaba kham pawnam ban lap ia ka jingpang ka long lyngba ka angiography .
Hadien ba la pyntip , ki pulit jong ka thain ruh ki la poi hangta bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Ngin sa pyndonkam ia ka jingshem jong u bad thaw ia ka buit treikam lang , la ong u Mishra da ka bcci . tv .
la pyllait . Lada kane ka kot lyngkdop ka don ha ka ktien jong phi balei phim pyntbit ialade bad ki jingdon jong ka ?
Ka jingdon jong ki nongpang ha India mynta ka long 2, 07, 614 ngut kaba kynthup ïa 5, 815 ngut kiba ïap.
Na ka bynta jong ki , ka longiing longsem ka dei baroh , la ong u .
Ia ka Bill 86 la pynlong ain da ka sorkar Bourassa ban pynkylla ia ka ain .
La lap ia lai tylli ki met iap jong ki lehnoh kiba don tiar , la ong u nongaiktien jong ki shipai .
Ka leit ban long ka sorkar kaba pura kaba bun paid .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ong ba ka kam rep ka dei ka shabi ban rat dyngkhong ia ka jingduk ha ri India .
Ka la ieng ha ka jingkhang kaba leit na ka kamra barit .
Lait na kane , Ha ki katto katne ki kot khubor ba iadei bad ka koit ka khiah la pynrem ia ki jingtip shaphang ka pisa ba la buh ban ai jingsumar bad la buh jingkylli shaphang ka jingpynlut ia ka pisa ai jingiarap .
Hangta u la iakynduh ia ka riewstad Shandilya .
Kumjuh ruh mynta ka sngi phi lah ban sngewthuh ba khlem da pyrkhat , khlem da tip ne khlem da pyrkhat , phi lah ban pynsngewsih ia u para . Ka jingsngew jong phi ka lah ban ong ia phi ba phi la bakla ha ka jinglong jong phi .
Baroh ki la shim ia ka pisa snam .
Ka la long ka por kaba khraw jong ka phainal .
' Rangoon ' kam dei ka jaka kaba kyrpang .
Ki don haduh 138 tylli ki kor pynmih atom kiba la jah rngai ha ka pyrthei .
U dei u bynta jong ki Nongsumar .
Ka jingjia jong ka tnga jong u Lay ka Linda ka long kaba eh bha .
Kumta , ngim donkam ban pyrkhat shisha ia baroh ki jingpyniasoh kiba lah ban long kumba phi leh ha ka jingpynwandur ia ka miej rai kham mynshuwa .
Baroh ar tylli ki jait mynta ki don shibun ki jingpynkylla halor ka model BS4 .
U Trump u la soi ia ka hukum ban khang ia ki apps jong ka China
Ka dorkhas jong ka CBI ka la pan ruh ban pynkynriah ia ka mukotduma sha ka jaka shabar jong ka Gujarat .
Ka Moto C Plus ka ioh 14 per cent na ka Flipkart .
" Ki nongshah lehbein ' ki la pyrshah ruh ia ka jingkyrpad jong u Gopal Ansal , da kaba ong ba ia ki jingkyrpad bishar bniah jong ka CBI bad AVUT la dep rai bad " " ym lah ban don ka jingbishar bniah ia ka rai bishar bniah " " . "
Ka jingdon jong ki briew kiba iap na u khniang jingpang ha kine ki ri ka nang kiew la jan man la ka sngi .
U nongpyniaid window ba thymmai u la lah ban sdang . U nongpyniaid ia ki jingkhang ba dang treikam la pynphai biang sha ka nongpyniaid ia ki jingkhang jong ka KDE ba la buh lypa KWin .
La pyndep ia ka thup jong ki 32 tylli ki kynhun ki ban iashim bynta ha ka Russia World Cup 2018 .
Rs. 42 . 17 klur la mynjur na ka bynta ban tei civil ia kane ka ICP .
Haduh katno ngi lah ban shah ia kane ?
Ki nongshong shnong ki la pynlut ia ka miet baroh kawei khlem iohthiah .
Ha katei ka ktem la eksamin palat 300 ngut ki nongtrei bad la ai jingsumar khlem jingsiew .
Hynrei ia kane la pyndap da ka umphniang sohjew , ka umphniang sohjew bad ka umphniang sohjew kiba buh ia ka jingeh kaba hiar ha ka index .
Ia ka kyrdan kaba phra la ioh da ka Elina Svitolina kaba la poi sha ka kyrdan jong ka Quarterfinal jong kane ka lympung .
U Hamidur Rahman u dei u nongdro dur uba la leh ia ki jingpyrshang .
Ki tiar kiba jem kum ka rnong kim pyni ia kano kano ka jingkylla dur plastic hynrei ki shah pynduh katba ka jingkylla dur ka long kaba jem .
Ha kane ka video conferencing la donlang ruh ki ophisar ba kham heh ka tnad , NCDC bad ICMR .
Ka bike ka la khih khyndiat , hynrei kam pat lah ban hiar na ka jaka ieng jong ka .
U leh ia ka kam kaba bha .
" Kum ka nuksa , jan man la ka jingialap la sdang da ka jingkhublei bad jingkyntu " " Ka jingsuk ! " " ".
U myntri khajna jong ka jylla u Bikram Majithia mynta ka sngi u la ujor mukotduma pyrshah ia ki seng AAP Punjab ba dei peit ia u Sanjay Singh namar ba u la pynpaw ia ki jingkynnoh ba u kyrshan ia ka jingkhaii drok .
U Kutty u map ia ka bad ki arngut ki iakynduh biang iwei ia iwei pat .
Ka jingiap jong u Khubaib ka long ban siew kylliang ia ki jingduh jong ki Quraysh ha ka thma Badr .
Ka jingiateh kular jong ka Waitangi ka la long ka phang pdeng jong ka jingiakhih jong ki Mori .
U Kanhopatra u la pan ia ka jingiakynduh kaba khatduh bad u Vithoba shuwa ban shim ia u .
Ka masi kaba lieh kaba shong halor ka hood jong ka kali kaba la rim
Kan shim por shuh shuh ia ngi ban ioh ia ka dur kaba shai .
KI BYNTA BA KYNJAW KUM KA JINGPYNÏASAR BAD KA ÏINGBISHAR HA KA BYNTA BA KHRAW JONG KA JINGPYNBNA HA KI JAKA TAMIL EELAM KI DON HAPOH KA JINGSYNSHAR KI KHLAW PYLAITLUH .
U Abhinandan u la shah kem ha ki shipai Pakistan ha ka por ba ki hiar thma da ki liengsuiñ kiba la jia hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka pla pisa ka don haduh 5 hajar tyngka .
Ka Pyramid ka heh 60 meter , 42 . 5 meter ka jingjylliew bad 27 . 2 meter ka jingjrong .
Ha kaba iadei bad ka jinglong Virashai jong u Basava , ki dang don shibun ki jingiakren .
" Hadien kata ka la pynmih sa ar tylli ki album ba bud ryntih kiba la ai kyrteng " " " Aqolak Shey " " bad " " " Warrini " " . "
Bunsien ngi shem ba ki briew kim don ha ïing haba ngi ïalap na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
Sdang ka taiew pynrung kyrteng na ka bynta ki jingpynrung kyrteng ha ki skul sorkar .
Hynrei ki doktor kim ju pdiang ia kane ’ u la ong ha u nongthoh khubor na ka Izvestia .
U Mott u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1977 na ka bynta ka Physics .
jong ka jingleh jong uwei pat u briew .
Bun na phi ki la long kiba sbun haduh katta katta ia nga bad ki pynrung ia nga da ki jinglong kiba nga lehse ngam don .
Hato ka ri Sepngi ka la duh lut ia kiei kiei baroh ?
Uwei un wad ia u bad un sumar ia u .
" Ngan pynlong ia ka kam kaba bha ia ka ." " "
Ha kane ka sngi la don lang u Prof Prem Kumar Dhumal .
> Ia ka phlim lah ban iohi da ka kti jong ka .
Ka Karti ka la shah pynngat halor ka jingkynnoh ba ka la leh ia ka jingpynkhein ia ka pisa kaba iadei bad ka INX Media .
Ha Leh u PM Modi u la kren ha ka jingialang paidbah .
hello hangta mynta ngi poi sha ka jinghikai kaba 16 jong ka course shaphang ka jingpyniaid iew ia ki jingshakri mynta ngi peit ia ka jingmih jong ki jingshakri .
Ka jingpynmih karkhana ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka jaitbynriew .
Ym don jaka ia kiei kiei kiba ym donkam bad ki bym iadei ha ka riti synshar kaba bha tam .
Ki khynnah , ki tymmen , kiba armet , bad kito kiba don kiwei pat ki jingpang kum ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ki jingeh namar ka jingjaboh .
U khlem pat ju don kum kine ki dak .
Bad ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York ka la pynbiang ïa ka pisa ban sumar ïa kito kiba la shah ktah ha ka jingshah pynjulor .
Ka don ka jingduna jingshaniah kaba pura hapdeng ki briew jong ka Gujarat bad ka sorkar Gujarat , bad kumjuh ruh ki briew jong ka Gujarat bad ka sorkar pdeng bad khamtam eh ia u myntri rangbahduh .
Namar ba kim lah ban her , ki penguin kiba wan phai ki dei ban iaid lyngba ia ka rud duriaw kaba plie da ka kjat .
Hynrei pyrkhat ia kaei kaba ki Nongpule Baibl ki leh . Ha kata ka por ki la hap ban trei shitom bha , ban maramot katto katne ki pipe um .
Kaei kaba ngi pynleit jingmut ia ki khmat jong ngi ka lah ban pynjur ia ka jingkwah jong ka dohnud .
18 Hato ki don ki jingpynkylla kiba ngi donkam ban leh kum ki briew shimet ne kum ki longïing khnang ban pynthikna ïa kiei kiei kiba kham kongsan ha ka jingim jong ngi man la ka sngi ?
Ka Sangeet Natak Academy ka la ai khusnam ia ki riew pawkhmat ha ka kam theatre na ki Jylla bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka West Bengal , naduh ba la sdang ia ka .
Kaei ka label ka dei ka thup jong kiwei pat ki node ha ka network kaba u khot ki hub .
Ngi don ha kajuh ka liang .
" Hynrei kane kawei ka la jan bha ," " u la bynrap ."
Ha ka jaka jong u , ka seng ka la jied ia u Rakesh Verma u khun jong u rangbah shipai u Beni Prasad Verma ha ka jaka jong u Gope na ka shnong Ramnagar ha Barabanki .
Ki jingkhein jingdiah ha ka sngi kaba saw jong ka jingialehkai test kriket kaba ar hapdeng ka India bad ka Australia ha Bangalore ha ka sngi Balang .
Nga ngeit ba ki briew jong ka Hong Kong kin leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingroi jong ki jaitbynriew .
Nga ju sngewkhia ba ka jingpynthymmai ia ka blog katba phi dang bunkam bha ka dei ban long kaba eh shisha .
Kane ruh ka long kaba khlem akor , u la ong .
Manager jong ka kynhun u Man Singh .
La pyniaid ia ka da ka tnad khlaw jong ka ri America , ka bynta jong ka tnad rep jong ka ri America .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam social media jong ka Saudi Arabia ki la kam ba katei ka jingmih khubor ka dei ka jingthombor jong ka Iran . hynrei kiwei pat ki la kloi ban theh um khriat halor kine ki jingdawa .
Kine ki fair kim ju kut tang ha kawei ka sngi .
Ki kynthei bad wat ki khynnah ruh ki leit sha jngai ban wad um .
Kaei kaba sngewtynnad kaba ngi la peit ka long ba ngi don ia ki jait jingkylla bapher bapher , namar ki jingkylla dur ki long kiba shu jia ryngkhat .
Die dollar ka RBI hadien 27 bnai
Ia ka jingithuh ia ki nongniah kali ym shym la pynpaw paidbah .
Ka Jackpot ka Jyothika bad ka Revathy ha ki bynta ba kongsan .
Ka treikam hapoh ka tnad khaii pateng jong ka sorkar India bad ka trei kum ka tnad pyniadei bad ki jaka treikam bapher bapher jong ka Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla kiba trei ha ka jingpynmih dohkha bad ki kam ba iadei bad kane .
Chandigarh : Katba 5 tylli ki long . 5 lak ngut ki nongialehkai ki la pynrung kyrteng ialade na ka bynta ka Khel Mahakumbh .
" " " U Economist " " " " u pyni ba ka ri kan mad ia ka jingkiew kaba man la u snem kaba 7 haduh 8 percent haduh u snem 2016 . " " "
Lada phi kwah ban rung ha ka thliew , rung .
Ka jingpdiang sngewbha jong Uba Map bunsien , Uba isynei tam .
Ka jingkiew jong ka jingmih ka la long da ka 11 . 6 percent ka jingkiew ha ka jingbun bad ka 5 . 1 percent ka jingkiew ha ka jingpynurlong kaba pdeng
Nga la shun ia ka . Mano ba tip ?
" " " Leigh , phi la kit ia u nongshah teh mraw sha ki pud jong ka pyrthei ."
Ki karkhana shna jingshna ki don ka jingkdew kaba rit bha hynrei kine ki ar tylli ki dei ki bynta kiba heh kiba ngi kren shaphang jong ki .
Ka pynmih katto katne ki projek bad ki skhim pynroi .
Hynrei ka long tang kaei kaei kaba dei ban long .
Top jong ka step ia phi .
Ka Bongkoch Publishing ka dei ka jaka pynmih kot kaba don ha Thailand .
Per se , kata ka long ka jingpynroi kaba bha .
Nga la hap ban ieng lain saw kynta hynnin ka sngi hynrei ka bank ka la ai ia nga ia ka pisa 2000 tyngka .
Baroh ki don 525 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 48 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun ban thep vote ha ki 61 tylli ki konstitwensi ha kane ka kynti .
Hynrei kim lah ban shim ia ki pisa .
Phi la pynlong ia kane kaba lah na ka bynta jong ngi bad nga kyrmen ba ngin lah ban iai wanrah ia phi ia ka jingkmen kaba phi dei hok ban ioh .
U la siat ia lade ha ka khlieh .
" Kaei kaba ka jingshisha ba " " ka shini baroh ka long ka jong U Jehobah " " ka pynsngewtynnat ia ngi ? "
U Dabid u tip ba kam dei ka jaka jong u ban pynduh noh ia u Saul na ka kyrdan syiem .
Ki blang rong saw , ki blang blang , ki blang blang , ki blang blang , ki blang sniang , ki blang khlaw , ki blang sniang bad kiwei kiwei ki dei ki jait mrad kiba ju lap ha kine ki khlaw .
BUN ki briew kiba hok ki phet na ka niam lamler , ki tip ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad ki wan ban mane ïa U Jehobah , U Blei uba shisha .
Ynda ki khynnah shynrang ki la kham rit , ma nga bad ka tnga jong nga ngi la iathuh ia ki ia kaei kaba ki dei ban leh , bad ki la sngap .
Ha kane ka sngi la don lang ruh kiwei pat ki heh ophisar jong ka kompeni .
Ka Delhi Daredevils ka la jop ïa ka jingïakynting pisa , ka Sunrisers Hyderabad ka la jop ïa ka jingïakynting pisa .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long kumno ?
U la leit phai noh sha la ka shnong trai .
Ka jingpang allergy ia ki jingbam ka dei ka jingkylla kaba pher jong ka met ia ki jingbam .
Ka Divya Spandana kaba la tip paidbah kum ka Ramya kaba wan na ka kam shna phlim Kannada ka dei ka MP barim na Mandya jong ka jylla Karnataka .
U la hap kum kiwei pat baroh .
Ka PSC ka la ong ba 2,000 ngut ki doktor la thung lyngba ka 39th BCS katkum ka jingbthah jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Nga buh ia lade ha ka jingpyndonkam kaba pura kaba long baroh , nga pyrkhat , kaba kano kano ka jinglong kaba sngewthuh ka lah ban kyrmen ban leh .
La pynithuh ia ka ha uwei u Nongsakhi uba la kloi ban pule Baibl bad ka , bad ka jingpule kaba nyngkong ka la neh katto katne kynta namar ki jingkylli kiba bun jong ka .
" " " Ka 2nd EBR ka don ha Joydevpur shaphang shathie jong ka Dhaka kaba la pyniasoh bad ka 57th Brigade " " " .
Shuwa ba kin leit sha England , ka kynhun jong ki kynthei ka West Indies ka la leit ruh ban leit jngoh ïa ka Ireland ban ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai WT20I .
Nga shim ba phi la dep iakynduh ia ka khun jong nga ka Hope .
12 Hato nga kynthoh pyrshah ïa ki parabangeit ba la thung ha ka balang ?
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Vijay Kumar , la iathuh ki pulit .
Ki SC , ST , BC bad ki jaitbynriew rit paid yn ai 50 percent na ki kam ha ki korporashon sorkar , ki board , ki society , ki trust bad ki jaka iew .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingshad jingrwai na ki khynnah .
U la ioh ia ka khusnam Filmfare kaba nyngkong eh jong u da ka jingmih nyngkong jong u kum u nongpyniaid .
Kan long ka jingialehkai kaba sngewtynnad bha .
" " " Ngam tip la ngan pdiang ne em ia ki ."
Ha ka bynta ba nyngkong , yn kynthup ia ki skul ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat bad Saurashtra .
Hynrei ka Sorkar Jylla ka la kyntait jur ia kum kine ki jingdawa bad ki jingtyrwa .
Ka Tricity ka iohi ia ki snem ba nyngkong ki jinghap slap
Wat lada ka Hukum ka dawa ba tang ki shynrang kin leit sha ki jingkhawai niam ba shisien shisnem hynrei kaei ka nuksa babha ba u Joseph bad ka Mari ki la ai na ka bynta ki kmie ki kpa mynta ?
Hynrei une u juh u syiem u la pyniap ia u apostol Jakob bad U Blei um shym la tuklar ban khanglad ia kane ka kam runar .
Kham mynshwa ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah na Congress Bhawan bad poi shaduh Hall Gate .
Kum u nongialam sain pyrthei ka jingnoh synniang jong u ka long shisha kaba khraw hynrei u Giani Gurmukh Singh ' Musafir ' u don ka jaka kaba neh kum u nongthoh ba thymmai ha ki kot jingthoh jong ki shithi Punjabi .
U myntri rangbah duh u la shah kynnoh ba u la lum pisa 680 million dollar lyngba ki jingkynnoh ba ki dei kiba la leh da ka 1MDB .
Ka long ka jingtyrwa dor kaba pher bha .
Ka policy kaba thymmai ka buh ia ka kyndon kaba rit bha na ka bynta ki jingmih kiba kham bha ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ki jingkylla ba la pynshong nongrim ha ka rukom iaid jong ka projek
10 min : Ki Shynrang kiba shakri ha ka rukom kaba bha .
Ka jingkhia jong kane ka pliang kam kylla katkum ka por .
Ki la jop ia ki khusnam bad ki la ia sngewtynnad ia ki jingiakop bapher bapher .
Ka dor kaba heh bha ka long kaba heh bha. 60 lak
U Tabu bad u Saif Ali Khan kin sa paw ha ki bynta ba hakhmat eh ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ‘Jawaani Jaaneman’.
Ka baseball ka la long barabor ka bynta jong ka jingim jong nga .
Nangta ki nongpyndonkam ki lah ban pyndonkam ia kajuh ka aplikeshon ban iakynduh bad ki paralok ki bym don Signal .
Ki EMI jong ki skhim thymmai kin ym khein kum ki EMI ba ju khein .
Ka jingiakhih ka la sdang naduh ka 14 tarik u Naiwieng 2013 kum ka jingpynrem ia ka jingkhang khaii pateng jong ka Russia pyrshah ia ka Ukraine .
Nalor kata , ka jingkhein dor ka pynthikna ia ka jingiakhun kaba hok , la bynrap biang u Shri Goyal .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingthep kyrteng la ïohi ïa u Kejriwal ba u ap bad bat ïa u token nombar 45 .
Ka Maldives kum ka nongsoi ia ka jingiateh halor ka hok jong ki khynnah CRC , ka la shah shim ha ka kamram ha ka met na ka bynta ka jinglong ba sngewsih jong ka hok jong ki khynnah jong ka ri .
Pynduh rel ha Uttar Pradesh 3 ngut kiba iap .
Ia kane ka skhim la tyrwa ban pynroi kum ka nongbah kaba don ha ka kyrdan pyrthei kaba la seng hi dalade .
Lehse kata ka dei kaba u snem 2014 u dei na ka bynta .
Haba pynskhem ba ka AI kan pynkiew 40 percent ia ka GDP jong ka pyrthei ha u snem 2030 , u la ong ba ka Telangana ka la pynkhreh ban shim ia ka kabu jong ka AI ha ka pyrthei .
U nongpyniaid skul u Gurminder Kaur u la ai ia ka jingpdiang sngewbha ia ki nongwan .
Lada kumta phi sngew , shu bret noh ia ka .
Dei ban buh ia ki mar bam ha ka jaka ba la iada na ki khniang .
DON KI TRAIN KIBA DON HA KA LYNTI REL .
Ka India ka shim ïa baroh ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus ha ka pyrthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka iingbishar kaba khatduh jong ka ri jong ngi .
Ka jingleit jong ngi ka long kaba sah jingkynmaw .
Ka ioh ka kot jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Indiana ka la nang kiew haduh ba ka jinghiar dor kaba khraw ka la sdang ha ki phew snem kiba hadien .
U Blogger u dei uba thoh bha ia ki blog .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la thoh ha ka twitter jongu : Ka jingsngewlem bad jingduwai jong nga ka leit sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
U symbud myntri rangbah u Rajbala Verma , u commissioner ka roi ka par u Amit Khare , u symbud myntri rangbah u CM u Sanjay Kumar , u symbud ka Dept .
Kine ki jingkren ki la pynlong ia u Chandrababu ban sngewsih.
Ki pulit ki la kam ba ki lai ngut ki la phla ia katei ka kam runar .
U Ram Gopal Varma dang shen u la ïakynad bad u nongthoh jingrwai ba pawnam u Jonnavithula .
Ka Vijaya ka la dawa ia ka Tambapanni kum ka nongbah jong ka bad shen ka dewlynnong baroh kawei ka la wan hapoh kane ka kyrteng .
Ka jingkhein jong ka jaka char ba la pyniasoh bad ka jaka char ïew ha ka wah Ganges la shem ba ka long 1 . 6 , haba ianujor bad ka jingkhein kaba kumba 1 . 0 na ka bynta ka Jamuna .
Ka Message kan paw ha ka screen kaba pynthikna ba la pynrung kyrteng ia ka aplikeshon jong phi katkum ka jingdonkam .
Nga la shim ia ka kabu kaba nyngkong eh kaba la wan ha ka lynti jong nga .
Hadien , u la shakri ruh ha ka jaka pule jong u , ka Kolej Sorkar Arts and Science ha Kozhikode shwa ban shakri kum u nonghikai jngohkai pyrthei ha ka skulbah Calicut .
Ha kano ka note jong ka jingjop u Moses u la pynkut ia ka jingrwai jong u ?
Ka long ka pdeng synshar jong ka elaka Mathura ha Uttar Pradesh .
Ka BPSC kan thung 76 ngut ki heh sorkar
U la ong ba un shakri ia ka seng da ka jingaiti lut .
Bad kumno phin siew ia ka tiket jong phi ?
Kumba 30 ngut ki briew ki shong hangta .
Ka jingkhein BBB ka long kaba kham halor ia ka kyrdan junk .
Ha kine ki khyndiat sngi nga la iohi ia ki khubor bad ki video ha kaba ki don ki jingjia aksiden jong ki samla kiba shim selfie ne pyni stunt hajan ki lynti rel .
