La bat ia u briew namar ka jingrahbor ia ka khynnah kynthei
Ka Shilpa ka la ong ba kan ym kwah ban iakynduh biang ia ka Hina ha ka jingim jong ka .
" " " Da ka khmat aiu ka Congress ka buh jingkylli pyrshah ia u Myntri Rangbah ? "
Ka spah ba pura jong uwei pa uwei ka thew ia ka spah shimet ba la bat da baroh ki briew shimet ha kawei pa kawei ka ri , kynthup ia baroh ki mar ki mata , ka pisa , ki jingdon jingem bad ki jingmyntoi ha ka kam khaii .
Bad ha kata ka por kaei kaei kaba u Saunire u kwah ba phin iathuh ia nga kan long kaba lehnohei .
La shna da u sohjew , ka dud , u sohjew ne ka shini .
Ka Jingmane Shiïing ka lah ban pynriewspah ïa ki jingduwai jong phi .
Nga la pyrkhat ban iehnoh ia ka jingialehkai .
Kumta ka duna ka jingpynmih marbam ha ka liang ka rep ka riang .
" Nga sngewkmen shibun na ka bynta kata " " u la bynrap " .
Hadien la pynthiah ia u ha hospital namar ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Ka longïing ka don ïa ka jaka kaba heh bha ha ka sor Mumbai bad ka dang long ka jaka kaba khraw tam jong ki ha baroh ki por .
Ngin sa ai lut ia ki kot ki sla kiba donkam sha ki pulit bad ruh ban aiti ia ki jingpynshisha ha ka iingbishar ong u Anoop Pandey u nongiasaid ain jong ka trust .
Ka jait jingsngewthuh jingmut kaba rit ka don hapdeng kine ar .
Ka Anushka ka la shim ia ka dur jong ka ha ka Instagram bad ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad u tnga jong ka u Virat ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram.
Pynkhuid , pynkhluit bad ot ia ki pear ha ki cube kiba rit .
‘ Sngap , lada phi iohsngew ia kaei kaba nga ong ia phi , lehse phin ym ngeit ia nga .
U don ka mynsiem ban leh ia kaei kaei .
Ka shai ba ym baroh ki por , em .
U ju im ha ki ri Sepngi , Amerika Pdeng bad shaphang shathie jong ka Amerika Sepngi .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Mumbai ki la register case halor kane ka kam bad la pynlong ruh ia ka jingthwet .
Ia kane ka camp la plie da ka nongpyniaid ba rangbah jong ka tnad LC Meena .
Ka Quran ka long kumta ka ktien U Blei bad ka long , namarkata , ka bor kaba khraw tam ha kaba ki Muslim ki wad jingpyniaid bad jingpynbeit .
Pyllait ia ka jingkit jong nga : Pawar to PM .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka thuk thuk bad ka suloi na ka kti jong u .
Ka jingpang slap ka shim ia ka jingma ha ki hospital ha Mumbai
Kaei kaba la jia ? Ka ruh ka la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah !
Ka bai snem kaba 499 yn shim naduh ka snem kaba 5 shaneng .
Ka jingthmu jong nga ka long ban iai bteng ban lehkai bha ha ka jingbuh bad jingbat jong nga .
" " " Kumta nga la ioh ia ka ha iing ."
Haba kim shah pynngop ne shah thok ne shah bat mraw ha ka iew stock , mynta la pynlong ia ki nongsiew khajna kum ki nonglum jingbam ba la jot .
Nga sngewbha ban shah pynshisha ba nga bakla .
Ki jingtohkit jong ka CBI ki dang sahkut .
Ki jingshakri kiba donkam ki la iaid .
Ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka Balakot ka kylla long ka phang pdeng jong ka Durga Puja pandal ha Kolkata
U Vinod Kumar , ka Arshika bad ka Sunny Gill ki la leh ia ki bynta ba kyrshan .
Khlem da pynbor , nga kyrpad ia ka kopi jong ka kot Mane ia U Blei Bashisha Marwei .
Hadien ka jingjop jong ka ha ka Masters ka Whiley ka la jop ïa ka nam lahduh kaba ar jong ka ha ka jingïakhun jong ka North West .
Ka jingshah pyniap ha Hashimpura : Ujor ka UP pyrshah ia ka jingshah pyllait 16 ngut ki pulit
Me la ai ruh ha nga ia ka stieh jong ka jingpynim jong me : bad ka kti kamon jong me ka la bat ia nga , bad ka jingjemnud jong me ka la pynlong ia nga uba khraw .
Ka bynta jong u tynrai uba pynmih ia ki tynrai kiba rit ha ka dur jong u shniuh .
U PM Modi haba u la iakynduh ia ki nongthaw ain jong ka ri Europe u la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ka European Union ka long halor ki jingmyntoi ba iasam lang bad ka jingshimkhia lang ia ki jinglong jingman jong ka synshar paidbah .
Ia kane ka phlim KGF Lynnong 1 la thoh bad pyniaid da u Prashanth Neel .
Namarkata , ka jingpynroi ia ka jingtbit ka long kaba kongsan .
U Ophisar ba kyrpang jong ka kolej bad ka jaka wad bniah ha ka rep ka riang , ka STAMIN Campus , Kudumiyanmalai , Pudukkottai 622 .
Wat la katta ruh , ki shakri U Jehobah ki lah ban sngew duh mynsiem ha kawei ka por ne kawei pat .
Kumta u ' sweet ’ u don ia ka pateng jong ka jingkylla kaba rim , bad katba ka jingpynkhreh ia ki jingbam ka la pynkylla ia ka rukom bam , ka met jong u briew ka dang sah kumjuh .
U Mitchell Starc bad u Josh Hazlewood ki dei ki nongpeitkai kiba pawnam .
U Nadal un ïakhun pyrshah ïa ka nongïalehkai ba pawnam jong ka Australia ha ka wat kaba ar .
Ka rong jong ka met ka iapher naduh ka rong saw bthuh haduh ka rong saw bad teng teng ka don ki dak rong saw ba dum khamtam ha ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Nalor kata , ki namding Shaheen jong ka Pakistan , kiba don ka jingjngai naduh Delhi haduh ki lum Andaman bad Nicobar , ki dei kiba la wan na China .
" " " Ngam tip kumno ngi la leh mynta ka sngi " " u la kam " .
Ki la iarap ia nga bad ki la ngeit ha nga .
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la ther ia u heh ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jingkynnoh pyrshah ia ka sorkar ,
Ka tulop ba nyngkong jong u Yohann Pereira shibnai kaba long Rs 15 000 la pynlut ha kaba siew ia ki mobile bill kiba palat pud bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep shimet jong u .
U tip ia ka jingmih .
" Ki paidbah ka ri India ki long kiba donbok ba ka don ka bor bad ka jingsngew ha ka ri kaba " " kan pyndep ia ka jingkut jingmut jong ngi " " , la ong u myntri rangbahduh . "
Ka jingsngewtynnat jong ka jingleit khwai ksuid ka la pynlong ia ki katto katne ki jingmynsaw .
Kawei pa kawei ka bynta ka trei katto katne sngi .
Ka jingkhriat jong ka wah kan mut ka jingpynjot ia ki terrace . Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang teng teng ki wanrah jingeh ruh .
Ka la dawa ba ka sorkar ka dei ban ai jingiarap ia ki jingbam bad ki jingbam rashon sha ki nongrep .
Ka jinghap slap ka lah ban ther ia kane ka thain ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka Ambassador ka Meera Shankar ka la aiti ia ki kot ki sla sha u President ka US Barack Obama .
Kan dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka bamsap : Anna .
Wat la katta ruh , kumba la kdew haneng , ka jingsngewtynnad bad ka jingtreikam ka dang pynthymmai ha Shafter .
Ka jingthmu kaba lai ka long ba katto katne na ki nongshah kynnoh kim shym la ailad ia ki Bakawal ban pynlong ia ka jingkhaii masi beain .
Ia kum kine ki jingpang yn sa ithuh ha ka por ba buddien bad jurip da ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka Municipal Corporation .
Kum ka jingpyni nuksa , la niew ia u kum u nong Bosnia .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingjia aksiden bad u la bthah ia ka bor synshar district ban ai ka jingkyrshan kaba donkam ia kiba la mynsaw , la ong ka khubor sorkar .
Pynsngewthuh jingmut iwei ia iwei pat lada mih jingkylli ha kaba iadei bad kine ki jingkular .
Ka jingpher kaba thikna ka thew ia ka jingpher na ka mean
Ha India la pyndonkam bha ia u ban shna ia ki jingbam ba la khleh lang na ka bynta ki jingbam ba bang bapher bapher bad kumjuh ruh ia ki jingbam ba man ka sngi .
U tnga uba shem jingeh man ka por ban bsa ia la ka iing ka sem u lah ban rai ban leit sha ka nongbah kaba jan ne wat sha kawei pat ka ri ban ioh kam .
Ki lehnoh ki la kam ia katei ka jingshah thombor lyngba ka Twitter jong ki .
U coach ba pawnam jong ka US u Dick Brown u la khlad noh .
Ki pisa ba la buh kin ym ktah than ia ka jingbym don kam kaba jur ha ka ri .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka waitlam kaba la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyndonkam na ka bynta katei ka kam runar .
Lait na ka jinglong jingman jong ka jingpahara nabar , u iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban rah ia ka jingtreikam shipai pyrshah ia ki lehnoh sha ka jingkut kaba thikna .
Ki sngi jong u Terah ki long arspah san snem .
U la iai pynkylla ia ka jaka jong u ruh .
Ka don kaei kaei kaba thikna ba kam dei shaphang kane .
Palat 270 ngut ki lehnoh kiba trei mynta ha Jammu bad Kashmir : Ki tyllong khubor ba thikna
" " " Kaei kaba la lah ban ioh hynnin ka miet ha Geneva kam dei ka jingiateh kaba don histori , ka dei ka jingbakla kaba don histori " " " " u la ong " " " ".
U Lat ka jylla u P . U Sathasivam , u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy bad u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala kin leit sha Chennai .
Ka jingshit ha Maharashtra : Ka Mercury kan poi sha ka 48 degree Celsius ha Chandrapur .
Kiwei pat ki lad ban pyndep ia ki jingkular jong ngi
Ka la kyntu ia u PM Manmohan Singh ban tuklar .
Pyni ia ki jingbakla jong ka sorkar lyngba ki jingpyrshah kiba tei .
U Salman u la pynbna ia ka jinglehkmen kaban wan jong u.
" Ka jingjia ka jia ha ka por jong ka aiom kaba 5 jong ka episode " " Ka jingleit lynti halor baroh . " " "
Shisngi shwa ban plie biang ia ka Freedom Park , ki 55 ngut ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah ki la shim ia ka jingsmai kum ki dkhot ba thymmai jong ka iing dorbar thawain jong ka ri .
" " " Yn thaw ia ki kyndon thymmai ha kaba iadei bad ki tiar sumar ."
Haba phai sha ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ki dak bapher bapher jong ka imlang sahlang , ka Economic Survey ka ong ba ka bor ding ka long ka nongrim jong ka jingpynroi ia kano kano ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ka BIMSTEC ha ka jingialang ban soi ia ka jingiateh jong ka BIMSTEC bad ka jingpdiang ia ka Kathmandu Declaration , ha Kathmandu .
Ka jingiatylli jong ngi kan sa wan biang ha ka bor hadien ka elekshon .
Ai jingmut ia la ki jong ki jingdonkam ba kynja mynsiem . Ki jingiaseng Khristan bad ka jingialap sha kiwei pat ki la iarap ia nga ban im , ong kawei ka kynthei Khristan .
U la ong ba ka India ka don ha ka lynti kaba skhem ban ioh ia ka jingroi kaba palat ia ka 8 percent bad ban long ka ri kaba phra ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hangne ​​peit ia ka list .
Hynrei u la kam ba ym shym la don ba kem haduh mynta .
" Kane ka jingkynthoh na ki nongthied jong ngi ha UK ka la pynlong ia ka Royal Enfield ban long kawei na ki jait thuk thuk kaba kiew stet tam ha UK ." " "
U nongthoh khubor jong ngi u ïathuh ba kiba bun eh ki dei 205 ngut kiba ïoh ïa kane ka jingpang ki dei na Gurugram katba 174 ngut ki dei na Faridabad .
Hooid ko paralok , ka jingpynbeit ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Republican ka long kaba lah , bad phi tip aiu ?
20A . Ha kaba ka jingphiah shibynta ka la jia hadien ka 31 tarik u bnai December , 1978 , hapdeng ki dkhot jong ka longiing Hindu bym shym la phiah haduh mynta la khein ba ka long kaba khlem phiah , .
Hynrei la pyndap ia kawei pa kawei ka jingtei katba nang donkam .
Ka jingdon jong ki marbam ha ka ri bad ki tnad thied marbam jong ka Sorkar haduh ka 1 tarik u Jylliew , 2011 ka long 640 tylli . 06 lak ton kaba kynthup ia 268 tylli . 57 lak ton u khaw bad 371 . 49 ton u khaw .
Ia ka jingpyniapher la batai kum ka jingpyniapher kaba la shna thok bad kaba la pynlong da ka jingmut .
Hooid , kata kam dei ka jingshisha .
Ha kiwei pat ki kyntien , u briew .
Ia kane ka mukotduma la bishar ha ka iingbishar jong ka Judicial Magistrate First Class . . .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan u la khot ia u Cook u nongialehkai kriket uba tbit tam .
Ka Chrome kam lah ban plie ia kane ka URL . Chrome
Ka sorkar jylla kaba mynta ka long .
Shuwa ba ngin sdang wat ia ka jingbam , u la pynhap ia u bom hato ngin pyrkhat ban leit sha ka jaka ri kyrpang jong ki nong India Navajo ban iarap ban sdang ia ka balang thymmai ha Chinle ?
Ka Virgin ka mut ka khynnah kynthei bym pat shongkurim : U Myntri ka Koit ka Khiah ka Bihar U Iada Ia Ka Jingkren Jong U
27 ngut la lah ban pyllait im haduh mynta bad kiba mynsaw ki dang shah sumar .
Ka la ïathuh ha ki pulit ba une u khynnah u don bad u kpa jong u ha kawei ka kali kaba la pynieng ha Residence Inn ha Cromwell Ave .
Kane ka dei ka jingkwah tip kaba pynmih ia ki jingkylli kiba thymmai ha ka jingmut bad kaba ialam sha ka jingpynwandur .
Hynrei ngim don pisa .
Baroh ki la ia thiah sawdong ka hall .
Ia ki jingpyniaid ha ki bank account bym shym la pynpaw pyrthei la dang bishar bniah .
Ha Punjab la buh 41 tylli ki iingbishar janmiet ha ki 14 tylli ki distrik .
Kaba kham sngewsih ka long ba la bun snem ki briew ha Ireland Sepngi ki la iakynduh ia ka jingialeh kaba jur bha halor ka jingsynshar ri . Bun ki la shah pyniap .
Katba ka tnad pule puthi ka la pynbna ban buh kyrpang 2304 tylli ki jingthiah ha ki 11 tylli ki kolej shimet bad kawei ka kolej sorkar na ka bynta ban sumar Covid .
Da kaba shim jingbit na ka iingbishar ngin sa tohkit ia u .
Ka jingpeit ia ka dur .
Kane ka long kaba heh tam katkum ka jingkhein .
Kumno ka iew OFC ka long ?
Tang hapoh shiteng spah snem ka hima Mauryan ka la iaid sha ka histori .
Ka jingpynslem ia ka tulop : Ki nongtrei AI ki maham ia ka jingiakhih khlem kut por
Hynrei ka poitri jong nga ka long kaba nga hi .
Ka sorkar ka la ioh ia ka jaka kaba 67 akar ha kylleng ka 2 . 77 akar ka jaka ba iakajia jong u Ram Janmabhumi
" Ha ka jingiathuhkhana u kpa jong u Nick Adams , u doktor nongkyndong , u la shah khot sha ka jaka sah jong ki trai ri trai muluk ne ki " " " nong-India " " ban kha khunlung ."
" " " Ka pynkiew shisha ia ka bor pyrkhat jong phi ."
Ka jingkylla kaba kongsan tam ha ka AMT version jong ka Tata Nexon ka dei ka gearbox .
Kumta ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ngi ban ithuh ia U Blei da kaba pule ia ka Baibl , da kaba duwai bad da kaba iakynduh bad kito kiba la tip bad ieit ia u .
Ka jingiakren kam don satia haduh ki sngi .
Ki briew kiba kohnguh suki suki kin sa lait na ka jinglong mraw jong ka jingsniew .
Kata ka la long kaba shisha haduh kine ki por mynta .
Utei u heh jong ka Trinamool Congress u la kynnoh ba ka BJP ka la pyndonkam da ka pisa , ki shyieng , ki jaka treikam , ki lad pathai khubor bad ka sorkar ban jop ia ka elekshon .
Hynrei kane kam long kaba phylla satia .
KA JINGPYNBNA : Ka jinglah ban don jong u khniang uba rit uba ju don ha ka jingmih .
Ka visa kan ai lad ban trei ne wad kam hadien ba la dep pule .
U la iap ha ka snem 1351 A . D . bad u para jong u , u Feroz Tughlaq u la shimti ia ka jaka jong u .
Pyllait paidbah ka HDFC Bank ia ka service recharge ia ki mobile .
Hooid , ka jingjop ha ki jingiakop kam dei ka jingthmu jong ki kot Khristan .
Ha ka spah snem kaba 9 AD , la mih ki kot kiba la thoh da ki dak Sinhalese bad la sdang ban pyndonkam ia ki dak ha kiwei pat ki jinglong .
Pynmih ia nga kat kum ka ktien jong Me . U Jehobah u la leh kumta !
Ia kane ka jaka ieng kali la plie da u myntri ka tnad PWD u Sharanjit Singh Dhillon .
Ka dei ka nongtem ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Bharat Ratna Award kaba dei ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah ha India bad , ka khusnam Ramon Magsaysay .
Ym don jingduna ia ka dawai klorokin bad ka dawai hidroksi klorokin : NPPA .
Ki nongialam jong ka Pakistan bad India ki dei ban shong ha ka miej bad pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki skul shimet jong ki Jiw ki lah ban hikai ia ka niam Jiw .
Da ka dohnud kaba dap da ka jingsarong , nga jied ban iadon ryngkat bad phi ha kane ka jingleit .
U khun jong u uba hadien u dei u briew uba pawnam jong ka longiing Qazi jong ka Tetulia .
Hynrei ka shong ha u ban rai .
Ha ka jylla jong ngi u Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ia kane ka skhim ha ka 19 tarik . 11 . 2007 , ka sngi kha jong u Myntri Rangbah barim u Tmt . Ka Indira Gandhi .
Ka la thoh , ‘ Nga don u khun shynrang .
U Pithani u la kynnoh ha ka email sha ki pulit jong ka Mumbai ar sngi mynshwa ba u la shah pynbor ha ka longïing jong u Rajputs ban shondur ïa ka jingkren pyrshah ïa ka samla jong u ka Rhea Chakraborty .
ki jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim ki lap ia ka spah histori
Ki jhur ki dei ban long kiba la shet jem .
Ka India ka la shah pynliem da 216 ha ka pali kaba ar bad ka England ka la jop da shi pali bad 78 ron .
Bunsien ki nongpang ki sngew ba ki dei ban leh ia kine ki jingleh niam .
Bad baroh ki don ha ka jingma .
Bun ki shynrang Khristan ki pyndonkam ïa kata ka jingpynshlur bad ki kiew ha ka jinglong mynsiem ban long kiba biang ban ïoh ïa ki kam ha ka balang .
Katba ka tnat shna tiar ka dang kiew bha , ka OECD ka kdew ba ka tnat ai jingshakri kan ioh jingmyntoi shibun na ki jingpynbha ia ki polisi .
Kine ki ri ki kynthup ïa ka Kenya , Rwanda , Ghana , Nigeria bad kiwei kiwei .
Ia kane ka bynta la pynlong kum ka Siemens . , bad hadien la shim noh da ka Siemens ka bor bad ka jingpyntreikam hi , Inc .
Hato phi don ia ka ? Hato phi pynroi ia ka ?
" " " Ka Olympic ka la pynkylla ia kaei kaei kaba don hapoh jong nga ."
Ia ki mukotduma la bishar lang ha kajuh ka por ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u dei u commissioner jong kane ka series bad ki jingialehkai kin sdang ha ka por 7 baje janmiet .
Uno uno u briew ne ka kynhun na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah baroh ki lah ban file ia ki .
Hadien kane ym don jingiakren shuh halor kane ka mat .
Sngi hadien sngi ka la peit ia ka jinglong ba sngewtynnat bad ba iajan jong ki nongtrei .
U briew uba shong ha ka ATV hajan ka duriaw .
Nga lah ban wan shane bad ban noh synniang , u ong .
Ki bahaïing hasem ki la wanrah ïa ka met sha ïing ha ka por 8 : 30 baje mynstep .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri barim ka sorkar pdeng ka Kumari Selja .
President , PM ai burom ia ka Indira Gandhi ha ka sngi rakhe sngi kha .
Ka dak kaba don tang kawei ka lynti ka don ki dak kiba jylliew sawdong jong ka .
Ka jingpahara kynhun , ka jingpahara miet bad ka jingpeit bniah ia ki kali la pynlong da ka jingiarap jong ki pulit jong ka sorkar pdeng .
Ka elekshon sha ka Lok sabha kan long shisien ha ka 5 snem .
Ngi hap ban pynjem ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ha ki kmie ki kpa khnang ba ki khynnah kynthei kin pyndep ia ka jingpule jong ki bad kin shim ia ki sienjam ban pyndep ia la ka jong ka sap ha ka imlang sahlang jong ki bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Nga la pyrkhat ia kaei kaei, riff. Ban ap .
Haba U Blei u la thaw ia u Adam u la ong : Kam long kaba bha ia u briew ban iai bteng marwei .
Ka jingjied ka long ka jong phi marwei .
" " " Hangne ​​, nga kwah ruh ban iaroh ia ka bynta jong ki lad pathai khubor . " " "
Ka shnong ka don 1075 ngut ki nongshong shnong .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 12 ngut ki kyrtong kynthup ia 9 ngut ki kyrtong shimet .
Ka paw shai ba U Jehobah u pynsted ia ka kam ha ka por ba pynkut ia ka jingot .
Tank , pyndap ia ka prokram jngi .
U nongialam uba kham pawnam napdeng ki riewshlur u dei u Bal Gangadhar Tilak .
Ki pulit Khanna ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha kane ka bynta pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
U la don ha khlieh ban iarap bad ai jingmut .
Hynrei ka Centre kam shym la leh ia kaba kum kata .
Ka Kashari ka la pynbna ia ka rai jngai na ka jingpeit jong ki lad pathai khubor
Katba u ‘ Raja ’ u dang pyrshang ban seng ia ka sorkar kaba beit , ki kam lute jong kawei pat ka bynta jong ki lehnoh ba la ialam da u Rahim Khan ki la ailad ia ki Mughal ban jop ia ki .
U Jehobah u long U Nongpynbiang ia ka jingpyllait im haba ngi donkam ia ka .
U la thoh , Haba nga peit biang ia ka jingleit jong ngi nga shu ainguh ia u blei uba la buh ia u angel ba u ieit eh ha ka jingim jong nga .
Hangno hangno ba lah ki kynhun PAVN ki la pynduna ia ka jingpynthut ia ka jingtap khlaw , bad wat ki la pynkylla ia ki sla na kiwei pat ki jaka ban tap bad buhrieh ia ki dak jong ka jingkhih .
Ka jingleit jngoh ia ka Bhutan ka long kaba jop haduh katta katta bad kaba pynhun pura : Ka Sushma Swaraj
Kumjuh ruh ka jingai Certificate ha kaba iadei bad ka semester kaba ar jong u snem 2014 , la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Hon . U Myntri A . U Mano Ganesan ha u snem 2015 .
Ha ka por ba u Paul u thoh ia kine ki kyntien , u Timothi u lah ban don ha ka rta kaba 30 snem .
La kham jied ia ka jinglong kaba suk ha ki jinglehkai jong ki namar ka jingai ia ki bun ki jingkhih kan pynlong ia ki ban sngew kum ki briew .
Hynrei kumba mynshuwa , ki jaka shong ba shadien ki pynhiar pura pura kaba ai jaka pynjlan ia ki tiar haba donkam .
Ia kane ym lah ban niew kum ka jingbym shimkhia ne jingbakla .
Kumta ka long kaba kongsan ba na ki kot bakhuid , ka Baibl ka long kawei na ki kot ba nyngkong eh ban thoh .
Ka kompeni kan pyniaid iew ia une u dawai ha India bad kan shalan ruh shabar ri , la ong ka kyrwoh .
U la kyntait ia kano kano ka jingiadei ha ka sain pyrthei bad ka Soviet Union bad kiwei kiwei ki ri kiba don ha ka kynhun Komunist , da kaba kam ba u iohi ia ka jingbym iadei kaba pura hapdeng ka synshar Komunist bad ka niam Islam .
Kumta ka jingdon jong ki nongpang hangta ka nang kiew .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingkren na u dkhot ka iing dorbar na Sonipat u Ramesh Kaushik .
Katba ka dang ring dur ia ka phlim Guy Ritchie , ka la don ka por ha kaba ka la long kum ka Wow !
Ka la iakren bad kiwei pat ki san ngut kiba phong uniform ha khmat jong ngi .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka don hajan ka kad lieng bah jong ka Eydhafushi .
Bun ki shynrang ki leh ia kata ha kine ki sngi .
Ka jingkhriat ka la kham heh khyndiat ha ka sngi Nyngkong haba ianujor bad ka sngi U Blei .
Ka Ahmedabad ruh ka kham bun ki nongpang coronavirus .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Prof PP Mathur u VC ka KIIT University bad u PD Murry u Director ka NIT Surat .
Ka Mcdowell’s Derby ka ju long ruh ha u bnai February ha Turf Club ha Mumbai .
Ki tiar hikai ba la thaw da ki samla kin long shi bynta jong ka kot lyngkdop digital na ka bynta ban pynim biang ia ka ktien Poton .
Uwei pat u nongialam u la ong ba ka jingshah set ha iing jong u Saeeds ka la pyntlot ia ka jingialeh laitluid jong ki nong Kashmir .
Ki pulit kim shym la batai shuh .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao ha ka sngi palei u la ïakynduh ïa ki heh ophisar jong ka Singapore bad ïakren halor ki rukom pahara bad ki rukom peitngor ha Singapore .
Ka kynhun jong ka Baahubali ruh ka sngewkmen shibun eh ia ka jingkynthoh kaba kane ka phlim ka la ioh .
U Ivo Josipovic u President ka Croatia u la ong ha ka kotkhubor jong ka Croatia kaba mih man ka sngi ka Jutarnji List .
Ha Geneva un ioh lad ban iakynduh bad ki heh ophisar bad ki paralok ha ka imlang sahlang jong ki ri kiba long dkhot .
Ka ak phlim Bollywood ka Jacqueline Fernandez ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor ha Sri Lanka .
U la bthah ruh ban khang syndon ïa baroh ki jingïalang lait noh tang ki jingïathoh shongkurim bad ki jingleit ontep ha baroh kawei ka jylla haduh ka 31tarik August 2020.
21 Katno ka sngi bishar kaba shyrkhei la iathuhlypa ha Sephanaiah 1 : 17 , 18 !
Ka la long ka jingiakhih jong ki Maoist kaba la pynshong nongrim ha kylleng ka West Bengal kaba dang iaid haduh mynta .
U Captain Virat Kohli bad u Shikhar Dhawan ki la rah ïa u Ashish Nehra halor ki tyrpeng jong ki ha ka jingïalehkai jingïakynduh lang ha madan Feroz Shah Kotla .
U la shim ba ka long kaba pynjah burom ban ïakren powwow bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah .
" Hato phi la buh dak hapoh ki jubab ha ka kot ? " " "
Ka Bangladesh ka don ka jingiadei kaba bha bad ka India .
Kiba dang sah ki dei ki nong Maharashtra , Tamilnadu , Telangana bad Karnataka .
KATNO phi leit shano shano ruh ha ka pyrthei , phin shem ba kawei pa kawei ka jaka ka don la ka jong ka jong ka rukom shna dur tynrai .
Ka pynlong ia phi ban kylli hato phi la long baroh kiba bha ban sdang .
Ka jingjrong baroh kawei jong ka SR 844 ka dei ka bynta jong ka surok bah jong ka ri , ka rukom jong ki lynti kiba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew , ka jingleit jingwan bad ka jingiada .
Ka jingthung ia u Krishna Chaudhary kum u Director General ka RPF
" Namar ba phim tip mano ba dei mano . " " "
MLA bad President ka BJP na Mumbai
Nalor kata la bthah ruh ia ki paidbah ba kin kiar na kaba pynieng kali ha ki katto katne ki surok bad ki jaka .
Hynrei ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la iai kyntu ba ia kane ka bill dei ban phah sha ka Komiti ba neh .
La khmih lynti ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India kan sdang ban bishar ia kane ka mukotduma ha ka sngi Nyngkong .
Baroh kaba nga la iasam bad ki ka long ka kyrteng kaba nyngkong jong nga .
Ka nar kaba khuid ka long kaba jem , kumba ki nar ki leit , bad kumta kam long kaba biang na ka bynta ki jingtrei kiba eh .
Uwei u ophisar jong ka Station House jong ka Sadar Patiala u la mynsaw ha ka tyrpeng bad uwei pat u ophisar u la mynsaw ha ka kti jong u ha kane ka jingshah thombor , la ong u Sidhu .
Ka dei tang ka jinglamler .
Ka BJP ka pynlong ia ki jingialang ban bishar bniah ia ka jingshah rem jong ka party ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi.
Ha ka por ba kane ka bynta jong ka teknoloji kaba nang kiew ka donkam ia ki jingpynkylla kiba kyrshan , la leh ia kaba pyrshah .
Ka jaka dih sha ka long kaba kyrpang ha ka sha kaba jyrngam bad ka long kaba pawnam bha ruh .
Katba ka tnat treikam paidbah ka nang hiar ka jingdawa ia ki jingshakri na ka tnat treikam shimet ruh ka nang hiar kumjuh .
Ki rong ki pyni ia ka jingroi jingpar , ka jingkmen bad ka jingsngewtynnad .
Ngi kwah ban iohi ba ka Bangladesh kan plie ia ka jingpynbiang ia ki lad iaid lynti .
Iarap ban pynbha ia ka Google Chrome da kaba phah hi dalade ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingpyndonkam bad ki jingpynbna jingthut sha ka Google Google
Ngim don ia u nongialehkai ba ar
Safe ka mut ka jingshngain na ka jingma , jingmynsaw ne jingmynsaw .
U khlieh jong ka jylla u dei u Lat .
Hadien kata Ngi la pynngam ia kiba sah shadien .
Ki jingsawa shabar ki long kiba shyrkhei .
Nga kynnoh ia ka imlang sahlang hi .
Hadien ba ngi la iap , Puerto wall Kill uwei .
Ka tnga jong u ka wanrah jingbam bad dawai ia u ynda ka la lah .
Ka Sensex kaba la hiar bha da 3,000 poiñ ha ka jingkhaii mynstep, ka la kiew haduh 2,000 poiñ, kumta ka la kiew ha ka jingïapher kaba jan 5,000 poiñ.
U CM barim u Parkash Singh Badal , ki nongialam jong ka party baroh kawei , bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat na ka liang ka niam , ka imlang sahlang bad ka pule puthi kin iadon lang ha kane ka sngi ha Amritsar .
Pule : Nion hangne ​​na ka bynta ki jingpynbna Live .
Oh , u la pynlip ia ka shkor jong u .
Namarkata , kim lah ban pynduh ia ka .
" Wat la kiba bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba duna ka ioh ka kot hynrei ki " " bud ia ka lynti jong ka jingpdiang sngewbha . " " "
Ka Supreme Court ka la ong shuh shuh ba baroh kiba don ha katei ka jaka peit phlim ki dei ban kiew bad ieng haba pynsawa ia ka jingrwai ri ka lama ri ba la pyni ha ka screen jong ka phlim .
Ai license ka UP govt ia ki 42 tylli ki company ban shna 40 000 liter ki sanitiser ha ka shisngi .
Naduh ki khyndiat sngi ba la dep , u Salman Khan u la paw bha ha ka Instagram .
Ka jingiatreilang jong phi ha kane ka bynta kan ailad ia kiwei pat ban iohi ba kita ki jaka shong ki don .
Namarkata , ka bud ba ka jingpynkylla dur kam ju long kaba pura ha kaba kut .
Mynta , ki ferrites ki thiah hangne ​​, kim da sngewtynnad than ha baroh ar ki jinglong ok , katba ki alloy bym don dur ki long kiba sngewtynnad bha ha ka khep jong ka jinglong ba heh jong ka jinglah ban rung um .
Kawei pat ka nuksa jong kane ka long ha ki kad liengsuin .
Ka long kaba phylla ban iohi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka kynhun , ka la long ka series kaba itynnad bha na ka bynta jong ngi .
Ngan sa ia kren bad phi shimet .
Ia ka eksamin pdeng jong ka Bihar board la pynkut ha ka 16 tarik u February 2019 .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh kaba thikna ka sdang da ka jingsngewthuh kaba shai ia ka jinglong ba la khmih lynti jong ka system bad ki dak ba la iohi .
Katkum ka khubor jong ka ANI , lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingshakri internet mobile ka la sahkut ha baroh kawei ka thain Jammu ha ka sngi kaba lai lynter .
Lyngba ka jingai jingmut jong u u kam ba u la pyndonkam slem bha ia ki jingdih buaid .
Ngam tip la ngan rkhie ne ngan iam haba nga pule ia kane .
Ka kham iadei dur ban ia kiba bun kiwei pat .
Hadien katto katne por , ka kali Rajans ka la shah tynrah ha ka liang ha kawei ka trok .
Hato phi la don kano kano ka jingbhabriew ban ri dohkha ?
Lada ka Ram Mandir ka dei kaba u ju kwah balei u ong ba ka sngi ba la pynpra ia ka Babri Masjid ka long kaba sngewsih tam ha ka jingim jong u ?
Wat la katta ruh u la rung sha ka Shiv Sena .
Ka jingpynbyrngia lamler ia ka jingstad jong ki nongpynkylla niam ka kylla long ka jingpynbyrngia kaba pyni tang khyndiat ka jingsngewthuh ia ka jinglong nongshong shnong ne ka riti dustur ha ka jingmut niam .
Ki ophisar ba rangbah na ka Railway Board , ka DFCCIL , ki PSU , ka JICA jong ka World Bank bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U Raja Bhagat Chand u dang synshar ia ka jylla ha kata ka por .
Ki kmie ki kpa jong u Junaid , u Jalaluddin bad ka Saira lem bad ki hynmen jong u , u Hasheem bad u Shakir bad kiwei kiwei ki bahaing hasem ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla ha Kerala House hangne ​​.
Ki la buh ia u khaw na ka bynta ki por ba donkam .
" Ki pulit jong ka Delhi ki la pynthikna ba " " ym don jingma " " na ka bynta baroh ki nongpang sniehdoh ha kane ka Diwali namar ba kim shym la ai wat tang kawei ka laisen sha kino kino ki nongdie bom ba rit paid ne ki nongdie bom . "
Bad ngim shym la tip balei .
Hynrei wat la ki don ki jingduna kiba la kam , kine ki novel ki don ka jingktah kaba kongsan ha ka jingroi jong ka novel Kannada .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u ai khublei ïa ka nongjop jong ka pyrthei ka P.V.
Phi lah ban ioh ei ei da kaba pynbor ia u Myntri Rangbahduh , Myntri kam pohiing ne ia ka NSA . u la ong .
Nga la leh kum u kpa ha kata ka .
Ka RIL ka dei ka nongpynroi ia ka bank siew kaba bat ia ka pisa kaba 70 percent bad ka State Bank of India ka bat ia ka pisa kaba sah 30 percent .
Katno ngut ki briew ki la iap ha UP hadien ba ka sorkar Yogis ka la wan ha ka bor ?
Ka dei ka jingbei tyngka kaba saw kaba heh tam ha ki platform Jio hapoh 4 taiew .
Hynrei ym don ba pyrkhat ban wad ia ki jingshisha .
Balei ba man ka por ka jingbam kaba sngewtynnad ?
Namar ba ym shym la pynpaw ha ki ia ka kyrteng YHWH , ki la mane ia u El ha ki jingpynpaw bapher bapher jong u .
Ki mih katba nang mih ki sngi katba u kulai u sangeh ban bam katba lah sha shiliang .
U Sibley uba sdang khlem shah rem ha ka 86 ron katba u Stokes ruh u la shim por ban shongthait ha ka madan kaba rkhiang shwa ban poi sha ka 59 ron khlem da shah rem ha ki lyngkhot lyngkhai.
Phi lah ban klet na kano ka jaka phi wan .
Ki lah ban don artylli ki jingkylla ha ka tnad batting hynrei .
Ym don uwei ruh na ki briew , kiba donkti ha kum kine ki jingjia , uba lait im ’ u la bynrap .
U nongjop un ioh ia ki khusnam pisa .
Ka jingbuh ia ki Tub Dyeing Unit ryngkat bad ki 6 tylli ki Arms Dyeing Machine Skhim hapoh ka State Innovation Fund
Ka por : Kumno kiei kiei baroh ki la jia .
La ngi don bun ki briew kiba winter . . .
“Hynrei , hadien haba kren ha ki nongthoh khubor ha Mysuru , u Siddaramaiah u la ong ba ki dei ki lehnoh Hindutva .”
Uwei u lah ban sngewtynnad da kaba suk ia ki dur ba saw bad ba saw kiba don ha ka jingkhang jong ki krem ​​.
Uei u Blang u Lionel Messi ne u Cristiano Ronaldo ?
Hynrei ym don jingthikna ba ki shipai jong ngi kin jop ban pyniap lut ia ki sniang ha ka ri .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka jaka jong u Sachin .
Hooid , ia ki jingjop jong ka ri ha kane ka bynta la ithuh bad sngewnguh bha da ka pyrthei .
Ki soh ki riewspah ha ki jingbam ba pyniap khniang bad ki jingbam bapher bapher .
La pyrkhat ba ia katei ka jaka la pyndonkam kum ka jaka leh niam bad jaka khaii pateng da ka Srivijaya .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jinglong bad ka imlang sahlang .
ia ka bhah la siew da ka kompeni da ka check jong u nongsiew account . bad
Ka Samsung ka la hiar 1 . 9 na ka shispah .
Ka jingri sim ka kynthup ia ki katto katne jait ki sim , kum ki sim syiar , ki sim blang , ki sim blang , ki sim blang , bad ki sim syiar .
U khlem iap ha katei ka jaka ki nongshong shnong kim don jingthmu ban pyniap ia u Ansari , la iathuh ki pulit .
Bhopal : Ka nullah kaba shongdor Rs .
Ia kane ka jingdie lilam yn pynlong ha iing jong ki myntri rangbahduh .
Sngewlem u Rahul Gandhi halor ka jingkhlad noh jong u Gobind Khatra
Ngi kwah tang ban ialehkai kriket kaba bha .
" " " Ngi la ong ia ki ba kin pyndem noh bad ban aiti noh ia ki tiar ialeh jong ki " " la ong u Major General jong ki shipai Pakistan u Waheed Arshad .
Kane ka pynlong ia ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang haduh 592 ngut kynthup ia 297 ngut ha ki skul , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
U la sngewsih ia ka jingshut kaba u la ialehkai ban mih shabar ha Ahmedabad ha ka wiket kaba kham jem bha, bad nangta ban iohi ia kiwei pat ki briew ba kin thep ron, la ong u Dravid.
Ka longïing ka la kynnoh ba la pynshitom beiñ ïa ki hadien ba la ujor sha ki pulit halor kane .
Ha ka jingshisha kine ki kynthup ia ka jingsynshar ba ia tyngkhuh jong ki iingbishar kum ka iingbishar ba pyniaid bad ka tnad iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada phi pyrkhat ba ka long kaba bieit , sngewbha ban skip ia ka .
U Bah Bhushan u la ong ba ka jylla Tamil Nadu , Puducherry bad Punjab ki don tang hapoh 40 percent ka jingpynbiang ia ka jingai tika .
Ka ju jia bunsien ba ar ne palat ar tylli ki seng kiba thaw ia ka kynhun synrop kim ia mynjur lang kumno ban phiah ia ki shuki .
Ki seng ia ka hima jong ki naduh Peshawar haduh delta jong u Ganges .
Ki buit thymmai jong ka jingkhein ban pyndonkam ha ka jinglong ba kyllum ki la pynsuk ia ki jingkhein bad ki la pynlong ia ki jingmut jong ka ban kham suk ban iohi .
Ka dei ka pateng stad kaba uwei pa uwei u nong India um dei tang ban sngew sarong hynrei ban im ia kita ki jinglong ha ka jingim kaba man ka sngi , u la bynrap .
" Ha ka kriket la ialehkai ia ki jait jingsiat bapher bapher , Ki jingsiat ba la siat da u nongtied , lah ban ai kyrteng kum " " " " cut " " " .
Ia kane ka jingkieng la shna ha ka jinglut kaba la kot sha ka 100 tyngka.
Ka kam ka la nang kiew , bad ym slem shuh ka Jingpule Kot jong ka Balang ka la wan haduh 16 ngut , bad palat 30 ngut ki la wan sha ka jingkren paidbah .
Hynrei khlem da thmu ka la pynkylla ia ka lama jong ka ri .
" " " Ym lah ban don kawei ka formula ban ialeh pyrshah ia ka jingeh um ha kylleng ka ri . Na ka bynta kane la pyrshang ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , ha ki rukom bapher bapher . " " "
Kum kiwei pat ki Muslim Sunni , ki Barelvis ki pynshong nongrim ïa la ki jingngeit ha ka Koran bad ka Sunnah bad ki ngeit ha ka jingngeit blei tang uwei bad ka jinglong nongïathuhlypa jong u Muhammad .
Bad kata ka long katno u la iajan bad u .
Mar ia poi ha iing , katei ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka hadien kata la ujor sha ki pulit , ki la ong .
Ym don shnong ha Gujarat ha kaba ym lah ban shem ia u nongkhaii Bohra .
Te , nga mut ban ong ba ki lah ban ioh shibun kiei kiei na ki PDF ha ka website jong nga .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh hadien ba la tohkit ia kane ka kam . ' '
Hato nga thok ia phi te ?
Katkum kane ka skhim , kiba la pyndep ia ka kam rep ki lah ban seng la ki jong ki AgriClinics lane ki AgriBusiness Centre ban ai ia ki jingshakri ba tbit sha ki nongrep ha ka thain .
Ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar ka dei ban hukum tyngeh ia ki pulit ban shimkhia pyrshah ia baroh ki jingbym shimkhia ia ka kamram .
Katto katne ki jaka iaid kjat ki pynbeit wat ia ki painkhana bad ki miej bad ki shuki na ka bynta ki nongleit jingleit khnang ba kin ym iakynduh jingeh .
Ki kot kiba la ai kyrteng ha kane ka jingthoh la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki iew jong ka ri Europe ruh ki la iadie iathied .
Ki briew ki la ai ia ka bor jong ki sha u KCR ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
6 Ka long kaba donkam ban tip ba ka don ka jingiapher hapdeng ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong rit mynsiem .
Baroh ar ki long ki lad kiba pher bha .
Kane ka pyni ba ban tip kham bha ia U Nongthaw jong ngi ka kynthup , ym ban iohi ia ka dur met , hynrei ban sngewthuh ha ka jingthew kaba pura kumno u long , ia ka jinglong bad ki jinglong jong u .
Bad ka jingbhabriew ia u .
Ym don por ban leh da kumwei pat .
Ka sorkar ka ban jur ba ka jingpynkylla ia ka penshon ka long kaba donkam ban thaw ia ka rukom treikam kaba hok bad kaba shai .
Balei ngi dei ban hikai ia kiwei ban shim ia ki kam theokratik ? KA JINGPYNBNA ia ka khubor babha jong ka Hima ka long ka kamram ba kongsan eh jong U Jisu .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kia Sonet Ka Jingpynmih Pyrthei
Kane kan dei ka tamasa jain kaba heh tam ha India kaba la pynlong haduh mynta .
La tei ia ka da kaba pyndonkam da u maw lyngkhot lyngkhai bad u maw lyngkhot lyngkhai lieh .
New Delhi , Feb 11 : U kyrtong ka Congress na Chandni Chowk u Alka Lamba u la kam ba u la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Nalor kata , ki surok ki la khang ha ki jaka da ki dieng kiba la shah pynpra .
Hynrei u Mulayam Singh Ji u la mih da ka kot kaba pynthikna ia ki paidbah ban leh ia kiba bun kiei kiei na ka bynta ka Uttar Pradesh .
U ju ai nuksa ia ka mashin shna jain Singer kum ka nuksa jong ka jingstad ba la kwah .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka kham jur bha ha Gonda , Barabanki , Bahriach , Lakhimpur Kheri bad Faizabad ha kaba ki wah Ghagra bad Sharda ki tuid palat ïa ka jingma ha ki katto katne ki jaka .
Ha ka sngi kaba bud , ka jingiakhih kan sa pur sha kiwei pat ki kompeni ha ka nongbah .
Nalor kata , kawei ka jait element lieh ka la mih na ka um na kaba u nongthaw u la thaw ia ka sniehdoh .
" Kata ka dei ka jingiohi jong nga hynrei ka shong ha ka party ban rai " " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Pranab Mukherjee ruh ki la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Hato phi kwah ban pyrshang ia kano kano na kine ?
Ka jingshisha shaphang ka jingiap jong u Dumbledore ka paw lyngba ki jingkynmaw bakhatduh jong u Snape ha ka Pensieve .
Ha ka sngi kaba bud , ka dak kaba shai kaba nyngkong eh jong ka jingma ka la paw .
" " " Nga la sngewlyngngoh bad sngewlyngngoh ia kane ka jingleh " " , u la bynrap . "
Kane ka dei kaei kaei kaba la jia ha Kerala la slem bha .
Ka rta rung kam kaba rit tam jong u nongïoh penshon ka long Rs60 .
m ha ka 1st Channel jong ka All India Radio , Chennai naduh ka 15 . 02 . 2015 .
Nga la shah sumar ha ki doktor bad nga la koit bha mynta .
U la ong ba ka jingthmu kam dei ban pynhap ia kane ka sorkar .
Ha u snem 2012 ruh , ki la don shibun ki jingjia ba shabar ba la ktah da kaba pyndonkam ia ka jingpynbna shabar 1 bad ka jingpynbna shabar 2 bad ki don 66 tylli ki jingjia ba shabar ba la ktah .
KA JINGKHUBLEI U PRESIDENT KA INDIA SHAPHANG U IDU L ZUHA , Rashtrapati Bhavan : 26 . 10 . 2012
Khatduh khatwai u nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar .
" " " Ka jinglong jingman ha Delhi ka don hapoh ka jingpyniaid ."
Hynrei kiei kiei ki la nang hiar naduh kata ka por .
Yn sa pynmih ia ka ha kawei ka por ban wan , la ong u Swamy ha ka prokram hangne ​​haba la kylli shaphang ka jingpynkylla ia ki file jong u Netaji .
bad thikna ba lah ban pyndonkam ia ka ban pyniapher ia ka jingmih jong ka generator .
Munde da palat 36 hajar ngut ki vote .
Te kaei kaba phi kwah .
Ia kane ka kyndon lah ruh ban pyntreikam ha kylleng ka ri .
Kum ka jingpynkhreh , la pynsangeh noh ia baroh ki jingialehkai mynta ka sngi ha Paris , katba la khang pyrshah ia ka jingrung sha ki jaka paidbah kum ki jaka buh jingthoh bad ki pung jngi .
Ka yatra ka sdang ha ka por 8 baje . 30 AM mynta ka sngi na ka shnong Idamadaka .
Ki skhim buh pisa rit ha ki ophis post ki ai ia ka sut kaba kham heh ban ia ki pisa ba la buh ha ki bank .
Ka kynhun ki ski ha ka tduh jong ka kali .
Ym don ba pyrkhat ia ka jingkitkhlieh jong u ia ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum .
Kiwei pat ki peit sha ki riewspah bad kiba pawnam kiba jop ha ka imlang sahlang bad ha ka pisa tyngka kum ki nongmuna ha ka jingshim rai jong ki .
Ha ka sngi kaba bha jong ka Navratri , phin sa rai ban leit sha kano kano ka jaka niam ryngkat bad kiba ha iing ha sem .
Ia ka por ialehkai la pynlong naduh ka snem 1964 haduh ka snem 1967 .
Ka thong ba kongsan na ka bynta ka jinglehkai ba la bthah ka long ban pynpoi ia ki nongpule sha ka kyrdan ba ki lah ban pyndep ia ka kam da lade lane kaba duna eh , kin sngew shngain ban pyrshang ban leh .
Ka flypast ka kynthup ia 27 tylli ki liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India .
Ka la long ka Nongsakhi kaba trei shitom mynta la palat 55 snem .
Nga sngewkmen ban tip ba ka ADB ka la pynsuk ia ka rukom iamir jingmut kaba jylliew ha ka ri , ha kaba ki nongshim bynta ba kongsan jong ki ri SASEC ki la iashim bynta shitrhem ha kaba thaw ia ka jingthmu .
Ka pisa jong ka ram kan siew :
Ka la wan na ka thain Varanasi bad ka la shong la sah ha Kunda .
Ha kawei pat ka liang ka Mumbai ka la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ia kane ka shithi la lap ha ka pla jong u briew uba la iap .
U kpa jong nga u sngewtynnad bha ia ka jingrwai .
Kitei ki arngut ki shong nyngkong eh ha Chicago bad ki don katto katne ki kam kynthup ia ka tnad treikam jong ki nongwan buhai shnong .
Katba dang ithuh ia ka rukom treikam jong ki komiti , la ai bor ia ki komiti ban leit sha ki kam baroh jong ka tnad .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki nongpeitkai bad ka la shah jied na ka bynta hynniew tylli ki khusnam Academy , ka la jop lai tylli , kynthup ia ka phlim kaba bha tam .
Phi lah ban knieh noh ia u mot jong ka synshar paidbah , Phi lah ban knieh noh ia ka jingkut jingmut jong ngi ban kynmaw ia ka 4 tarik u Iaiong .
Ha ka jingtohkit u Tomar u la kam ba u la leh bun tylli ki kam pyniap briew ha UP , Delhi bad Haryana .
Nga la don bynta shibun ha ka sain pyrthei naduh ka jingim kolej jong nga .
Ka jingshakri phone kaba duna bha ha ka lynti baroh kawei .
Hapoh kane ka bynta , la pyndep ia ki kam ha kaba iadei bad ki hynriew tylli ki mat .
U kpa jong u u Tahir Ali u dei u nongtrei kam imlang sahlang .
Ka jinglah ban khang ia ki case jong ka jingbym siew ha ka jingkitkhlieh ban shalan shabar ri
Bad nga tip shaphang ki jingpyrshang jong phi bad ki koidi jong ka iing nut jong phi .
Katkum ki jingrwai ba pawnam jong ka juk pdeng , ka kynhun shipai jong u Prithviraj ka la jah lynti hadien ka jingshah thombor kynsan ha ki shipai Turkey , bad khlem da tip ki la shong shnong ha ka nongbah Chandela Mahoba .
Ka BCCI ka la pynskhem ba kam lah ban ïalehkai ïa kino kino ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan khlem ka jingmynjur jong ka sorkar jong ka .
Ka Saina bad ka Sindhu ki la lyndet ïa kane ka jingïalehkai ban pynleit jingmut ha ka jingïoh rung sha ka Olympic .
Peit ia lai tylli ki jingai jingmut kiba lah ban iarap . Nyngkong , batai ia kino kino ki kyntien bym tip kiba phi hap ban pyndonkam .
Sngewbha , ailad ia nga ban long khynnah hi .
25 Naitung U Gajendra Pal Singh Raghava , u stad saian .
Ka sorkar mynta u bnai kan sa pyntreikam noh ia ka lad ban ai ia ki PAN card online mardor hadien ba la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang u Aadhaar , la ong u myntri khajna u Ajay Bhushan Pandey .
Hato ka kot ka dei na ka bynta ki khynnah ?
Kiba la ai notice ki long 6, 112 ngut na Punjab bad 4, 002 ngut na Chandigarh bad 1, 774 ngut na Himachal Pradesh .
U la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T. 50 hajar na ka bynta kiba mynsaw .
Ka la pyniap ia u na ka bynta ka pisa .
Ka jait ka don kumba 19 jait .
Ka kyrteng jong ka rukom wad ba la buh lypa ban pyndonkam ha ka tynrai jong ka dikshonari , lada ka don . Ka buit ba la buh lypa ka long ' thikna ' , kata ka long ban pyniadei ia ki kyntien kiba thikna .
Ha kane ka kynti u la shongkurim .
U Principal u Manjit Kaur u la ai khublei ia baroh ki khynnah skul kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Dei namar kane ka daw ba u la rai ban iakhlad noh na ka seng Congress .
Ha u snem 2018 , kata ka jingkheiñ ka la kiew sha ka 41 percent .
Ka jingdie ia ki kham rem dor ban ia ka box office , shim ia ki , shim ia ki !
Ka OnePlus 6 ka dei ka OnePlus kaba nyngkong eh kaba lah ban shah ha ka um .
To ngin ia sangeh khyndiat .
Ki sniang kin long kiba iajan bad shen ki la nang ban bam na ki kti jong ngi .
Kane kam dei ka dak jong ka jingkiew , ka dei ka dak jong ka jinghiar .
U la thoh , Khublei shibun ia baroh .
Ka Mahindra ka la khreh lut ban long ka kompeni shna kali kaba nyngkong eh na India ban plie ia ka karkhana shna kali ha Detroit , US .
Kumta ka Maruti Suzuki ka la rai ban pynsangeh noh ia ka Omni .
Ia utei u nongshah kynnoh la aiti sha ki pulit bad la register case .
Ha kane ka jingiakynduh arliang mamla ki arngut ki Myntri ki la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh kaba jop jong ki Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi sha Iran ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
Kane ka la pynkiew ïa ka jingdon jong ki briew kiba la koit haduh mynta ha ka jylla sha ka 2 lak 58 hajar 336 ngut .
" " " Lada ki pulit kim lah ban lap ia u ngin sa leit sha ka iingbishar bad ngin sa rah ia kane ka mat ha Parliament " " " " U Yadav u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang . " " "
Ka don ar tylli ki jaitbynriew jong ka ri Bilat bad ka ri Iran .
Kane ka dei ka phang kaba lah ban iasaid biang .
Ka trope histori ka la shai bha .
" La shim biang ha ka 13 tarik u Risaw 2015. "
Nangta phin sdang ban sngew katto katne ka jingpyllait na ka jingkhuslai kaba la pynlong da ka jingsngew pop .
" " " Ki la ong ba ki dei na ka tnat khajna jong ka ri Canada bad ka SIM card jong nga ka la shah pynkylla bad pyndonkam na ka bynta ka pisa bad ka jingdih drok ."
U Sehwag u la ong ba u la rai ban nym ialehkai ha ka IPL namar ba um thmu shuh ban ioh ia ka jaka ha India .
Ha ka kam shna jain , ki jain kiba heh palat 6930 million sq mts .
Ha Bangladesh , ki lad kiba kongsan tam ki long ka jinglum da ka kti ia ki snier , ki thliew jong ki khniang , bad ia ki sniang kiba tlot hapdeng ki khunlung bad ki rangbah .
Ha ka 21 tarik u February , ki briew hi ki la rai ban iarap ia ki bor synshar .
Katkum ka jingkhein briew baroh ki don 24 ngut . 39 klur tylli ki longïing ha ka ri , na kine 17 tylli . 91 klur ki shong ha ki shnong .
Kum une u samla haba u la kiew ha ka bor .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka dor jong ki dawai kumba 60 percent .
Ka Allahabad HC kan pynbna ia ka rai halor ka jingkynnoh ba tuklar ia ka elekshon u PM Modi .
Ka jingktah jong ka jingduhnong jong ka forex ia ka jingmyntoi ka kham jur ha ki khep jong ka JSW Steel , Jindal Steel and Power , JSW Ispat JSW Energy bad Sesa Goa .
Ka kot khubor ka dei ka mawjam kaba saw jong ka synshar paidbah .
Nga shim ba ka long ka kam kaba donburom shibun ba ka tnat pule jong ka Moscow ka la rai ban ai ia nga ia ka kyrdan doktor ba donburom .
U Salman bad ka Katrina kum ki nongak ba kongsan ha ka phlim Bharat la ak ruh ia ka Disha Patani , ka Tabu , ka Sunil Grover bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kongsan .
Ka West Bengal ka dei ka pdeng jong ka jingkhaii briew ha India .
U Ricky Ponting u la shah pynrung ha ka ‘ Hall of Fame’ jong ka ICC.
Kumta ngi dei ban leh burom ia ki man ka por .
Kane ka phone ka ai ia ka RAM kaba 4GB bad ka jingkynmaw kaba 64GB , kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka jaka buh microSD card .
La kurup ruh kawei ka pistol , ar tylli ki magazine bad 14 tylli ki kuli na kitei ki arngut kiba la shah kem .
Haduh mynta ym pat don rai .
Nangta u la ktah ia ka bier bad u la ong : Ko samla nga ong ia me to ieng joit ! Ha kata u la shong bad u la kren .
Hooid , ngi dang shu don ka jingialang .
Hynrei ha ki katto katne ki khep la pynlong kham pyrkhing ia ki kyndon pynshitom khnang ba ia ki jinglong ha kaba la pynshitom la buh ha ka ain hi .
U nongialehkai nongsiat ka India u Tejaswini Sawant u la khur ia ka takma ksiar , u Chain Singh u la pynhun ia ka nam rupa ha ka Munich World Cup .
" U Michael u la jubab : " " Nga kwah ban noh synniang ! " " "
Kiba heh tam ki long ki khnai ha Europe bad ki khnai kiba don ha ri America shatei lam mihngi .
Ia kane ka phlim la pyni da u Parasuram .
Ka ri Ijipt hyndai jong ki Pharaoh bad jong ka wah Nile ka la long kawei na ki jaitbynriew ba pawnam jong ka pyrthei .
" Phi lah ban kylli : " " Hato phi niew ia ka Baibl kum ka Ktien U Blei ne tang kum ka kot kaba bha ? "
" " " Ha ka jingshisha , ka jingmyntoi na ka jingsumar ia ki hati ka long kaba khraw hynrei kaba ym lah ban iohi . " " "
Ka la pynjot ia ka jylla kaba itynnad bha , ka la pynjot ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka , ka la pynjot ia ki jingthung jingtep kiba la ieng ha ki hajar hectare , bad ka la pynjot ia ki jingtei kiba shongdor da ki klur tyngka .
U la mynjur ban aiti ia ka bynta jong ka jaka jong u kynthup ia ka kut Islamnagar .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ia ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ka tnad kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la maham ia ka Pakistan halor ki jingma kiba shyrkhei halor ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav .
U la dep ban shim ia ka jinghikai parachute ruh .
Ka Monaco ka pyndonkam ia ka euro hynrei kam dei ka dkhot jong ka synjuk Europe .
Ka sorkar ka don katto katne ki skhim ai jingkyrshan ban pynshlur ia ki stad saian ban leh ia ki jingwad bniah ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka suinbneng .
Hadien ba u la pyndam noh ia ki jingiathuhkhana ba kham rit , u la shna ia ka epik jong ka Mahabharata .
Katba ki nongshah kynnoh ki dang shah tohkit ha ki pulit .
U Lessing u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar ha u snem 2007 .
Hynrei namar ba ki nongbishar jong u kim tieng ia U Blei ne kim kwah ban tip ia ka mon jong U , u Stephan u la ong : Ki briew kiba sting , phi iai pyrshah ia u mynsiem bakhuid .
Kan dei ka jingialang kaba heh tam jong ki samla pule kynthei ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam ha ka jingpyndonkam ia ki jaboh bad ban ai ki lad ki lynti ban shim ia ki pla plastic ba pyndonkam tang shisien .
Ka England ka la lah ban pynliem ia ka South Africa da ar wiket bad square series 2020.
U Arshdeep Singh u la jop ia ka bol kaba 17 .
Ka burom jong ka Mumbai ka dei namar ka jingtrei shitom jong ki Marathi hangne ​​bad ki don ia ka hok kaba pura halor kane ka nongbah ong u Lamphang barim ka Lok Sabha ha ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Ka Pyongyang ka la mynjur ban plie biang ia ki jingtohkit halor ki kam rahbor .
Ka bai bylla ka long 3 hajar haduh 5 hajar shibnai .
Ki pulit ka Ghaziabad ki la kem ia uwei u nonghikai ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah klas XI jong kawei ka skul paidbah kaba pawnam ha ka nongbah Modinagar hangne ​​.
Kumno ka Ktien U Blei ka la ïarap ïa uwei u para ban pynbeit ïa ka jinglong jong u bad kiei ki jingmih ?
