khnang ba Un siew kylliang ia kita kiba ngeit bad leh ia ki kam hok . ka jong ki kan long ka jingmap bad ka jingpynbiang kaba sngewrit .
U dei u mrad ri jong ka ri India bad Bangladesh .
Wat hapdeng ki jingiakhih jong ngi , kum kine ki jingjia ki dang jia biang .
Ka ri ka la ïoh jingtip ba ki don 14 , 933 ngut kiba ïoh thymmai ïa katei ka jingpang bad 312 ngut kiba ïap ha ki 24 kynta ba ladep .
Nga la sngewsuk , mynta ngan sa lah ban pyniadei hapdeng ki san ngut ki tnga .
71 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah ka liengsuin kit briew jong ka Russia
Ha ka 20 tarik u Risaw ka kynhun runar kaba don da ki dieng bad ki sharak ki la rung sha ki ïing jong ki katto katne ki kynthei Sakhi , kiba la shah shoh bad beh noh na ki ïing ki sem jong ki .
Ngi don tang 10 haduh 15 ngut ha ka show .
Kane ka barrage kaba thymmai la khmih lynti ba kan buh ia ka um kaba 37 tmcft bad kan pynmih ia ka bor ding hydel kaba 320 MW .
Ha kane ka phlim la pynieng ia ka kynhun jong ka Aditi Rao Hydari , ka Kirti Kulhari bad ka Avinash Tiwari .
Sngewsih ba ki sorkar ki la pynlong ia ka jingmlien ban trei ha ki silo .
Hato ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei kaba hok jong ka jingkmen bym lah batai ka pynsngewtynnad ia phi ?
Ka long ka jingjop kaba phylla .
Ka Ms . Ka Veena Devi , na Kathua District jong ka Jammu and Kashmir ka trei kam kum ka nongthain jain .
Ka jingbthei ka jingbthei ha ka ïing jong ka India ha Jalalabad Ka jingbthei hajan ka ïing jong ka India ha Jalalabad Ka jingbthei ka jingbthei jong ka Islamic State
Ka SPC ka la iakren bad ki SP jong ka district lyngba ka video conference .
Hangne ​​ka leh kumno ka iing jong ka Deepika Padukone halor ka jingtohkit jong ka halor u droks .
Ka BJP ka la batai ia kane ka kam leh beijot kynhun kaba kham sniew ban ia ka kam leh beijot ha Delhi ha Nirbhaya .
Ki dei ki ri jong uwei pat .
Ka seng ka kwah ba u nongshna phlim un jubab ia ki jingkynnoh hapoh shi taiew , lada um lah aiu kan shim ia ka sienjam pyrshah ia u .
Kumta kaei ka jinghikai ?
Ki Exam Exam : Ka jingai jingmut jong ki khynnah skul halor ka rukom eksamin kaba la don lypa bad ki jingai jingmut halor ka rukom eksamin kaba bha tam .
U Jisu um shym la ong ba ka Martha ka duna ka jingsngewtynnat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka phone ka long kaba phylla bad kaba rit ban pyndonkam .
U la trei ban pynbha ia ka leit ka wan , ka jingai um bad ka kam tih mawshun ha ka hima .
U Sardar Patel u dei u karmayogi bashisha , u nongsynshar uba don ka jingïohi jngai , uba la thrang ïa ka India kaba ïatylli bad uba la trei shitom ban pynurlong ïa kane ka jingangnud u Vice President u la ong .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpyniaid ba nyngkong jong u nongpyniaid ia ki nongiashim bynta u Mukesh Chhabra .
Ha kane ka jingialang u symbud ba kongsan jong ka BJP u Satish un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pyni ia kaei kaba la jia hapdeng jong ki .
Ka Indira Gandhi ka ju khot ia ka Sonia kum ka ‘bahurani’ .
Ki heh ka koit ka khiah jong ka Taluk ki la peit bniah ia palat 250 ngut ki nongtrei bad ki lyngdoh kiba iadei bad katei ka tempi .
Katto katne 4 . 2 million ngut ki nongwan buhai shnong ki la poi hapdeng ka snem 1945 bad 1985 , kumba 40 na ka shispah na kine ki dei kiba wan na Bilat bad Ireland .
Kaba shai ka long ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha kaba pynpoi ia ki jingshakri jong ka jingkhuid jingsuba sha ki nongthied kiba lah ban pdiang , kiba iadei bad kiba lah ban siew .
Bad ka jingsangeh , haba ka jingbha ka poi ha u .
Ka Tehran bad ka Washington baroh ar ki la pynpaw ba kim don jingmut ei ei ha ka thma .
Kawei na ki daw ba kongsan ha lyndet jong kane ka dei ka coronavirus .
23 ngut la thung ha ka tnad bording .
Ki District Tiruchirapalli , Karur , Ariyalur , Perambalur bad Pudukottai .
Ha kiba bun ki ri ki Baibl ki long kiba rem dor bad kim long kiba kloi ban ioh kumta tang ban ioh ia ka Baibl ka long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Kum ka nuksa katto katne ki jingthew bor laser ki long kiba la pynshong nongrim ha kum kine ki sensor . ia kine la tip kyrpang kum ki sensor laser thermopile .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kem , ong u Singh .
Ka Sun Pharmaceutical Industries ka tnad jong ka US ka Caraco Pharmaceutical ka kham mad ia ka jingeh ha US
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ka la trei kum ka nonghikai skul bad ka nonghikai kolej ha Tamil Nadu .
Te, kam dei kaba eh haduh katta katta.
Hynrei khlem ki lad pathai khubor ngim lah ban im .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei uba mynsaw . . .
Ka jingbthei kaba khlaiñ ka la ïap ïa 17ngut ki briew ha Pakistan
Ka jingpynkylla ia ka Article 35A kan long kumba thang ia ka powder keg : Ka jingmaham kaba jur jong u Mehbooba Mufti
Da ki phew snem ka jaka jong ka temple ka la don ha ka jinglong kaba sniew .
Kata ka dei ka jingpyrkhat ba la pynpaw da ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw .
Ki blang ki iapher ha ka jingheh bad jingkhia katkum ka jait jong ki .
Ka long kaba duna bha ba ki eriong ne ki eriong kin jia ha Arizona .
Ka Franaise ka dei ka phlim jong u snem 2008 .
