Ka la thoh ia ka kot poitri kaba kyrteng ka Rain Rising .
Ka lah ban long ka ant .
Ka la shah sumar ha hospital hynnin ka miet hadien ba ka la ud ia ka jingpang sniehdoh .
Dei ban leit sha ka jingleit kai mynstep . . kan long kaba bha ia ka koit ka khiah .
Ia kane ka laiñ ai ram lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynjanai ïa ki jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka Russia Mihngi , kynthup ïa ka jingpynroi ïa ki lad pynkynriah bad ki jingpynpoi marbam ha ka Russia Mihngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bajrang Punia , u Sandeep Tomar , u Geeta Phogat , u Sakshi Malik bad u Satyawart Kadian .
Ha kata ka video la iohi ia u ba u iaieit ia la ka jong ka jinglong marwei .
Ka jingthep vote kaba ar ka la long ha ka 67 tarik u Naitung .
" Kane ka phlim kaba la pynmih da u nongshna phlim ba dang thymmai u Ranjan Chandel , kan long ruh ka jingpynmih phlim nyngkong jong ka Shalini Pandey ha Bollywood .
La pynngat mukotduma ha thanat Brahmavar .
Ki kynthei India ruh kim long kiba khlem jingmynsaw .
La thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
Katba ki ri kum ka US ki dang bteng ban kyntu ban tehlakam bad ban ïakren , mynta kin hap ban pynsangeh ïa ka jingpyrshang ban maham ïa ka Pakistan ban tehlakam ïa ki kam lehnoh .
Ka Canada bad ka ri America ki iatreilang ban weng ia ki jingeh jong u slap acid .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Centre bad ka Jylla ki dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkyrduh um kaba u la batai kum ka jingeh jong ngi .
Dei ban kiar pura na ka , la ong u doktor .
Ka jingpyniasuk hapdeng U Jehobah bad u briew uba pop ka long kaba donkam .
Ka por ka la dei ba ngin pyrkhat kumjuh .
Ka Sirpur ka dei ka shnong kaba don ha Mahasamund District kaba jngai 78 Km na Raipur bad 35 Km na ka nongbah Mahasamund bad ka don ha rud jong ka wah Mahanadi .
La iathuh ruh ba la iathuh ia ki nongbud jong ka Dera ba kin siew bai lutksan lada jia ba duh ia ka jingim ha ka por ba jia ka jingshah thombor .
Hadien katto katne por , u apostol Petros u la don ia kajuh ka jingeh .
Kumjuh ruh ka long kaba donkam ban dih bun ka um .
Kawei pat ka liang jong ka pisa .
Lehse ki jingialeh ki la nang jur bad nang jur . Lehse phim tip ruh kumno ki jingbym iasngewthuh jingmut ki la sdang .
U President u la ong ba kawei ka kyntien kaba ym ju jah rngai ha ka sain pyrthei ka long Phi lah ban jied ia u paralok jong phi hynrei ym ia u para marjan jong phi .
U nongthoh u dei u President ka Franklin Templeton Investments India .
Ka paw shai ba ka Baibl ka ai ki sakhi kiba biang ba ka dei ka jingmih na ki nongthoh kiba hok .
Kiba bun ki briew kiba don ia ka jingpang bulimia ki don ha ka jingkhia kaba biang .
Namar kata to iaishah da kaba iaineh ha ka Hukum U Trai jong phi , bad wat sngap ia u nongpop ne ia u bym don jingsngewnguh hapdeng jong ki .
Kyrmen ia u slap uba jur ha Riau . amen .
Bad ka jingiathuhkhana jong ngi ka la poi khatduh sha kaba kut .
Don kiba pyndonkam ia ki stereo ba kyrpang ban pyniakhlad ia lade na ka mariang .
Hadien kane , ka Warina Hussain bad u Aayush Sharma ki la ïasoh lang bad u Salman Khan ha madan , ha kaba ki la ïakren shaphang ka phlim jong ki .
Ka jingpyrshah ia ki nongtrei NHM ban wanphai biang sha ka kam
Hato kumta phi sngew shaphang ka seng jong ki Blei mynta ?
Kane ka pynmih ia ka jingeh kaba lah ban kiew ha ka dor jong ki marbam .
Da ka jingïatreilang jong ka Central Bank , ka sorkar ka la thmu ban pyndum ïa ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka ri .
Ka sorkar ka ieng bad kito kiba donkam jingiarap tam .
Namar kane ka jinglong , ki pear ki long kiba bha na ka bynta ki nongpang shini .
Ka la poi ha ka rta ban shongkurim .
Uwei u nongthoh khubor jong ka BBC u la ïatreilang bad uwei u briew uba la tbit bha ha ka kam shipai ban rung shapoh kawei ka jaka ïalehkai kulai kaba pawnam bha na Ulster Ireland kaba la tip kum ki khynnah nongrep .
U Ali u dei u Muslim Ahmadi .
Kum ka jingmih , ki jingeh ha ka koit ka khiah jong nga ki la mih biang .
Balei pynslem ban thaw Sorkar .
U Crowe u la pynïasoh ïa u Michael Mann u nongpynïaid jong ka The Insider hynrei hadien ba u la pynslem man ka por , u Crowe u la mih noh na katei ka kam .
U Harminder Sahani , managing director jong ka Wazir Advisors , ka kompeni ai jingmut ha ki marbam marbam , u la pynthikna ba namar ka jinghiar dor jong ka pisa , wat kiba bun ki nongdie marbam kiba heh ki la pynduna noh ïa ka jingthied marbam jong ki na Bangladesh .
Kumta kane kam dei ka jingiathuhkhana jong ka jingjop ha ka jingmut ba nga la jop ia ka jingkren lyngkot .
Ka jingkit khajna ia ka ksiar ka dei ban hiar hapoh ka rukom synshar GST : WGC
Ngim kwah , ne ngim lah .
Shuh shuh , kum kine ki jingpynkut kiba don akor ki i kumba ki long ka jingkynthoh na ka bynta ka jingsynshar shimet .
Ki kren wat na ka bynta jong ki ha ki por .
Katba nang kiew ka jingkiew mynsiem bad ka jingkhuid jingmut jong ka imlang sahlang , katta nang duna ka jingpynjanai kaba donkam .
U Cooper u la paw ha ka thup jong ki 100 ngut ki riew pawkhmat ha ka Forbes ha ki arsien bad ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei ha u snem 2015 .
Kumta , ka jingtrei bad ki ka la long ka jingshem kaba khraw .
Ka Deputy Mayor ka Manisha Kothe ruh ka la iasoh bad ka ophis treikam jong ka .
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi lah ban ioh lada ngi pynlut ia lade ha ka jingpule shimet ?
U la pynshlur ia kiba bun ban noh synniang ha kane ka jingpyrshang .
U Justice Chandrachud u la ong ba ka jingkem ia ki 5 ngut ki nongshah kynnoh ka dei ka jingpyrshang jong ka jylla ban khanglad ia ka jingpyrshah .
Ka India bad ka Iran ki don katto katne ki jinglong kiba iadei ha ka ktien jong ki .
Ha ki katto katne ki khep , ki dak kum ka jingsma , jingpang kpoh , jingsma , jingtlot bad ka jingbym lah ban iohi bha ruh ki lah ban don .
U Vice President u la ong ba ngi dei ban pynthikna ia ka jingsam kaba iadei ia ki soh jong ka jingroi jingpar jong ngi ha ka ioh ka kot .
La register mukotduma pyrshah ia kine ki arngut ha Pune .
Ka mon U Jehobah shaphang ka pyrthei kam lah ban pyndep pura katba ka pyrthei ka dang dap da ki shynrang bad kynthei kiba pyrshah ia ka jingsynshar jong u .
Pynlong ia ka jingai jingmut ba dum na ka bynta baroh ki aplikeshon ha ka session .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Balbir Singh bad u Gurjant Singh kiba shong ba sah ha ka shnong Manela ki dei kiba leit da ka thuk thuk jongki na Chamkaur Sahib sha Khamano .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty bad ka Tamannaah ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka jingpeit bniah ka long kaba iadei bad ka sobjek jong ngi mynta namar ba ka phang jong ka jingialang ka pan ia ka jingbatai bad jingpynbeit pud .
Ki jingkulmar ha Delhi : La ai jamin ia ka samla pule Jamia ka Safoora Zargar da ka Delhi HC
Hynrei nga la ai jingmut ia ki kumba la kdew haneng bad ki la pdiang ia ka jingai jingmut jong nga .
U Denny u pynphai ia u Wilson sha la iing .
Mynta tang ki nongtrei ba hakhmat eh bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki lah ban pynrung kyrteng ha ka app namar ba la buh hakhmat eh ïa ki ban ïa ki paidbah ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingïakhih .
U CM jong ka Punjab u Amrinder Singh u la paw bha ha ka jingbym don jong u .
Hynrei ka synshar paidbah kam dei tang na ka bynta ka PDP .
Ki juh ki nongrep kin leh kham bha shibun eh da kaba thung ia ki soh .
U Bappi Lahiri un ring jingrwai na ka bynta ka phlim Hollywood ' Trap City ' English . Ka Lokmat . com
Ha kaba jia ba u Ali Punjani , u la phet krad na Kenya sha Mumbai ha kaba la lap khatduh ia u ha Asian Heart Institute jong ka Bandra ha ka taiew ba khatduh jong u bnai August .
U nongñiah kali um pat lah ban ithuh .
U Chitran Namboodirippad u dei u nongthoh kot , u riew shemphang bad u nongïakhih ba pawkhmat ha ka imlang sahlang ha Kerala , India .
Ym shym la don ka jingiakren halor kane ka mat .
Dei ban pynshitom ia uwei na ka bynta kane .
Ki briew ki tieng ia kaei kaba kim sngewthuh .
Tang kawei ka kot niam kaba la shah ia u ban buh ka long ka Baibl kaba u la thoh .
Kiwei pat ki studio ki la sdang ban iakynduh ia u .
Kata kam dei kumta .
Ka kper kaba la pynphriang ha ka jaka kaba 30 hectare .
" Nangta U Blei u la leh ia kane ka jingpynkylla kaba kongsan : " " Nga shim ia ki Lebi . . . ha ka jaka jong ki khun nyngkong baroh napdeng ki khun Israel . " " "
Hynrei kata ka pynshisha tang ba ngi im ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba sniew .
U la ialehkai hangne ​​bad u iai iathuh ia ngi shaphang ki jinglong jingman .
U heh shipai jong ka New Delhi u Bipin Rawat u la kynnoh ba ka India kam dei ban sngewkhia than halor ka kaiphod ba dang shen jong ka UN halor ka jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Kashmir bad u la khot ïa kane kum ka jingthmu .
Ki tnga jong ki ki wanrah ia ki ia ka umsoh shiteng sngi ha ki khiew kiba la jot rathai .
U la trei ruh kum u Station Director jong ka All India Radio ha Siliguri bad kum u Deputy Director jong ka Doordarshan ha Kolkata .
Palat 90 percent na ki jingjia aksiden ki dei namar ka jingbakla ha kaba niah kali .
Ka nongbah Solapur ka la ioh 36 ngut kiba ioh pang thymmai bad 32 ngut ki nongpang ki la mih na hospital .
Ka dor bai lutksan ha ki pisa ba la buh ha ki bank ka la hiar pura ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U la bynrap , Ka BJP kan jop biang ia baroh phra tylli ki seat .
U Nawab Salimullah u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong seng ia ki Muslim ban kyrshan ia ka jingphiah ia ka Bengal ha khmat ka jingpyrshah jong ka Congress .
Ngam shym la ioh lad ban pynshisha ia ka jinglong jong nga .
Ki don ha tduh jong ka jingiap thngan .
Phi tip ia kane kumjuh kum uno uno ba kam shym la long .
Ia ki sor kiba rit bad kiba pdeng ha Madhya Pradesh ruh yn sa pynroi kum ka Smart City .
Kaei kaba phi blog kham bunsien ?
Kiba la iap ki long 75, 538 ngut bad kynthup ia 53, 928 ngut ha Europe , ka dewbah kaba la shah ktah jur bha ha u khniang jingpang .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpynrung .
Kiba iap ki long 1, 468 ngut ki shynrang bad 621 ngut ki kynthei .
Hapoh ki kyndon thymmai , Rs 1,000 ka dei ka jingpynshitom kaba duna tam ia ka jingpynkhein ia ka ain pyniaid kali .
Na ki 288 tylli ki seat baroh , ka Congress ka iakhun ha ki 144 tylli katba ka NCP ka iakhun ha ki 122 tylli da kaba iehnoh ia kiwei pat ki seat sha ki party kiba kham rit .
Ka jinglong jong ka jingpyniasoh ne ka jingpyniasoh sha ka jinglong ba pura bad ba iadei dur .
Bangabandhu , la pynjulor ia ki dur jong u PMs ha ka sngi jingjop .
Ka jingsngewsih kaba khraw ba u Salman Khan u la shah rai phatok 5 snem namar ba u la siat ia u masi uba lieh .
U la don shibun ki daw ban pynlait ia lade na ka kam shna .
Ha kawei pat ka liang , kito kiba la ai ha ki kam shad ki la wan shajan jong kine ki tnad .
To wan ngin leit sha ka krem ​​.
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba 56 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad palat 4 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
Ka kam kaba bha shisha hangta .
Hynrei teng teng ka jingpyniaid ia ka iingbishar ba ha khlieh duh kam long kaba iaid beit bad bun kiei kiei kiba duna ban ia kaba kwah ki la jia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , u la ong .
Phi lah ban plie ia u browser mynta , lane copy ia kane sha u browser ha kawei pat ka kompiwtor .
Kata ka long ka jingphiah ia ka ri .
U la shong ha Israel naduh u snem 1965 .
Ka rukom im jong ngi kaba mynta ka dei ka daw tynrai jong ka jingeh .
Katto katne ki tnga ki la ong ba ki tnga jong ki kim sngap shisha ia ki .
Pynkhriat bad pynkhriat .
PLIE U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA APOLLOMEDICS SUPER SPECIALTY HOSPITAL HA LUCKNOW
Ki phlim kiba iashim bynta ki dei ban long kiba la shna da ki kynthei .
Katba ngi dang sumar bha ia ka koit ka khiah jong ngi , ia kaei ngi lah ban sngewskhem ?
Kumta phi sdang da ki jingkylla rit ha ka por ba ka pyrthei ka don ha kane ka por , mynta ka la kham rit saw shah , bad kumta ter ter .
Ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane la pynlong da u heh jong ka Punjab School Education Board u Ravinder Pal Singh Sandhu uba la pynngat ia ki ba ki donkti ha kane ka kam .
Ngam shym la kren shaphang kata .
Ka khubor rel jong ka ri Sepngi mynta ka sngi : Ki nong Mumbai kiba leit jingleit ha ki rel jong ka ri Sepngi ki iakynduh ia ka jingpynslem ha ka jingleit jingwan jong ki rel .
U ASI Paramjit Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad la pyrshang ban ithuh ia kiba shah kynnoh .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri , New Delhi .
Hynrei kim shym la pyntreikam bha , u la bynrap .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ïa kane ka kam ha Bareilly ha Uttar Pradesh .
Katba u dang thoh ia ka kot , u nongthoh u dang pynlut ia ki sngi jong u ha ka hima jong u Aurangzeb .
Ka Neetu ka la sdang ban ak phlim ha ka rta kaba 8 snem ha ka kyrteng Baby Sonia bad ka la paw ha shibun ki phlim kum ka nongrwai khynnah .
U myntri barim ka sorkar pdeng u la ong ba kane ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha Maharashtra ka la pyni ia ka lynti sha ka ri , bad u la iaroh ia ki jaitbynriew rit paid kiba la shim khia .
New Delhi : Ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
" " " Ym donkam ban ong ba ka jingbishar ba khatduh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kan long katkum ka jingsynshar ain bad ki jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar " " ka la ong . "
Dang shen la ong ba katei ka aktress ka dang pynkhreh ban shongkurim ia u nongialehkai kriket .
Ka jingpang paralyze ka mut ka jinglong bym lah ban treikam ne ka jingduh bor pura .
Kaei kaba phim sngewtynnad shaphang kane ka seng ?
" La pynkup burom ia u da ka Mahadei katto katne snem mynshuwa hadien ba u la thoh ia ka histori kaba bniah shaphang ka Iing jong ka York ." " "
Leit sha ka video kaba phi kwah ban shim .
Haba u briew u shah khring ha ki shynrang bad kynthei la khot ia ki ki arngut ki kynthei .
Kawei pa kawei ka prokram ka neh hynniew bnai .
Kumta la phah ia ka Nimmi ban leit sah ha Abbottabad hajan Rawalpindi bad ka kmie tymmen jong ka na ka liang ka kmie jong ka .
Katkum kane , ngim shym la buh kano kano ka jingpynbeit kaba kyrpang ban pynrung ia ka nongrim jong ka jingbakla n ha ki jingdawa kiba la bishar da ki iingbishar ba rit paid ha ka jingbym don ki iingbishar jingdawa .
Ka jingeh ka long kaba jur bha , bad lehse ngi donkam ia ki riewstad kamai ban wad bniah kumno kan ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri Ijipt .
haba la mudui ia kum kine ki jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , la bishar ia ka da uwei u nongbishar bad la ujor na kata da ka kynhun kaba don arngut ki nongbishar .
Ki lad kiba ki briew ki pyrshang ban jubab , ki long ban pyrshang ban iehnoh ia ka , ban iakynduh ia ki nongleh be-ijot ne ban phai sha u briew uba donbor ban pyrshang ban pynbeit ia ka .
Ka Boyle kam pat ju shongkurim , bad ka la aiti ia lade ban sumar ia la ka jong ka kmie kaba la tymmen haduh ba kan da khlad noh ha u snem 2007 ha ka rta kaba 91 snem .
Hynrei ka ai ka jingbatai kaba shai shaphang ka bynta kaba khatduh jong ka jingjynjar bah .
U DSP u Rattan Singh Brar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Peit ia ka video baroh kawei harum .
Ha kata ka rukom baroh ngi ioh ia kaei kaba ngi kwah .
La tip bha ia ka kum ka nongpyniaid bad nongpynmih ia ki phlim bad ki phlim ba pawnam ha ka telebishon , ki tnga kiba shongthait bad ki phlim kiba pawnam .
U ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians .
Ka jingai projek kan plie naduh ka 20 tarik u Iaiong , 2016 bad ka sngi ba khatduh ban ai ia ki projek ka long ka 31 tarik u Jylliew 2016 .
Ka jingiatylli jong ka Balang ka dawa ba baroh ki bangeit kin ia mynjur lang shaphang ka jingngeit .
Ha u snem 1979 ka nasa ka sdang ban lap ia ki satellite kiba pynshong nongrim ha ka duriaw bad hato ki kylla
Lada ki shem ia ka jaka rieh , ne ki krem ​​, ne ka jaka rieh , kin phai beit shata da ka jingkynran dien kaba stet .
baroh ki sla ba la peit mynshuwa lah ban iohi na ka pisa da ka jingiarap jong ka backspace .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Deepika ba ka ak ia ka bynta jong ka briew kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ha ka phlim Chhapaak jong ka Meghna Gulzar .
U Shri Rajnath Singh u la ong , Ha kine ki san snem ngi la buh ia ki thong kiba thymmai , bad ngi la trei shitom ban thaw ia ki polisi kiba dei ban pynurlong ia ki .
Ha ka jingkhein kaba sdang , ka BJP ka kham shakhmat ban ia ka JDU .
" 14 Ki nongsynshar jong ka Hima U Blei mynta ki don ia ka kam kaba kongsan eh ban " " sakhi bniah shaphang ka hima U Blei . " " "
‘ Ngi la ioh ia ka package kaba bha , ngi la ioh shibun ki jingmyntoi ha ka jingiateh Rafale ’ la ong u heh ka liengsuin u B S Dhanoa .
Ki la iakhaid saw sien bad shah rem 8 sien .
Madhya Pradesh : Ki don sa 628 ngut kiba ioh pang thymmai ha Madhya Pradesh ha ka sngi thohdieng .
Ki nongjied ki sngew ba ka board jong ka India ka dei ban sdang ban wad ia u nongbujli ia u Dhonis naduh mynta , la iathuh ka tyllong khubor na ka BCCI ha kane ka kot khubor .
Ka jingpynmih ia ka projek ka dang iaid mynta .
Hato phi kwah ban delete ia kane ka khubor ?
U nongleitkurim u poi ha ka jain shongkurim
Iano phi kynnoh ia kane ?
Ka Apple ka la sdang ïa kane ka kam ha u snem 2017 da ka iPhone X .
U la trei kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
Kane ka ju jia ha ka sngi kaba shuwa ka final .
Ki atom kiba don ki shniuh electron kiba pura ki long kiba sngur haduh katta katta bad kumta kim ju sngewtynnad ban thaw ia ki jingpyniasoh bad ki don tang khyndiat ka jinglong ban ioh ne duh ia ki electron .
Bun ki pulit ki la mynsaw na ka jingshah ther maw ha ki nongiakhih .
Ka long kaba eh , kaba sngewsih shibun .
La pynhap noh ia u President Dim bad la pyniap ia u ryngkat bad u hynmen jong u ha ka 2 tarik u Nailur 1963 .
Ka Priyanka Chopra ka la soi sa kawei pat ka phlim Bollywood ?
Ki aplikeshon ban pyndam noh ia ki jingpynrung kyrteng kin nym ioh ha ka Ophis jong u Commissioner na ka bynta ki eksamin rung skul .
Ki ri kiba iashim bynta ki long ka Ri Bangladesh , Brunei , Malaysia , Indonesia , India , Sri Lanka , Pakistan , Thailand , Japan , Korea , China bad Singapore .
Ka New Zealand ka dei ka ri dulir kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw bah Pacific .
Ka Keerthy Suresh bad ka Anu Emmanuel kin sa iohi kum ki kynthei ba pawkhmat ha kane ka phlim ryngkat bad ka Pawan Kalyan ha ka sien kaba nyngkong .
Da ka jingdawa kaba nang kiew ha ka pyrthei ia ki tiar buh jingbam , ka karkhana shna ksiar ka la nang kiew shisha ban long ka jaka tih ksiar na ka bynta ka ri India .
Ki Sorkar BJP ha Gujarat , Maharashtra bad Uttarakhand ki la dep ban pynbna ban pynduna ia ka kuna .
La seng ia ka jaka treikam bad ki dukan jong ka ri Bilat ha kane ka thain , kaba la iarap ban kyntiew ia ka kam khaii sha ha ka thain , kaba la pynlong ia ka jingshalan bun ki sla sha sha Europe .
Lada phi sngew lyngngoh balei , ngan sa iathuh ia phi balei hadien katto katne sekhon naduh mynta .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha u Parshwanath bad ka dei ka jaka ba kongsan ban leit jingleit na ka bynta ki nongbud jong ka niam Jain .
Ka dei ka kam jong u nongpynmih , u nongpyniaid bad u nongthoh script jong ka phlim .
Kaba nyngkong ka long ka jingkylla ka jingshit jingkhriat .
U Lat ka jylla u Ram Naik u la pynsmai ia u . . .
Ha kawei pat ka kynhun , ngi la pyni ia ki briew ia ka jingmih jong ki man la ka taiew .
Namarkata ngi dei ban shim ia ka exam , ka cannon kum ka lad .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla, u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang paidbah ha Bhiwani ha Haryana hynnin ka sngi .
Kumno ka jingpyrkhat jong nga kan sa iaid ha kine ki lain ?
Ka phlim Hindi jong u Amitabh Bachchan ka dei ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien telugu kaba kyrteng ka Pink .
Ki dukan die jain kiba pawnam ha India kum ki Pantaloons , Shoppers Stop bad Central ruh ki la iathuh ba ki la hiar khyndiat .
Kata ka jingshai kaba phylla kam shym la pyni ba U Jehobah u don ha ka met hangta . U Blei um lah ban shah khang ha kano kano ka jingtei ba la shna da ki briew .
Ha ka liang sepngi bad shathie sepngi jong ka nongbah ka don ka lum Kurama .
Kan thaw ia ka jingtip shaphang ka jingtei bad kan ai ki jingbthah na ka bynta ban iada ia kumba 39 klur tylli ki jaka kiba iadei bad ka jingim jong u Gandhi ha South Africa , Bangladesh , England bad hooid ha India .
Kane kan treikam noh hadien ka 1 tarik April , 2019 .
Ka jingpynbiang ia ka Internet bad ka protocol matrix ka pyniapher ia ki rukom ba la pyndonkam ban ioh online .
Ka don ka jingkulmar kaba jur ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
U DGMO ka Pakistan u Maj Gen Amir Riaz u la khot ia u paralok jongu na India kham mynshwa ban ai jingiarap , la iathuh ki tyllong khubor na ki shipai .
Kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manju , Sangeeta bad u Shoaib , ka la bynrap .
Ia kane ka phlim la thoh da u Saurabh Bhave , u Shailesh Dupare bad u Kiran Yadnyopavit .
U Lat u la khmih lynti ba ka jingpyrkhat ha ka jingialang Darshan Parishad kan long ka jingpyrshang kaba don jingmut ha kane ka liang .
Kane ka gap , ha ka jingmut kaba kyllum , ka long kaba 6 sngi .
U la shah sumar ha hospital ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
" La lap ba ki don ia u khniang jingpang H5N8 ", la ong ka heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Indore ka Poornima Gadaria .
U myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy u la pan ruh ia ka sorkar ban rah ia ka dorkhas ban bishar bniah .
La lap ia u nongialehkai hockey u Jyoti Gupta ba u la iap ha ki lynti rel , suba ba u pyniap ialade .
Ka dei kawei na ki daw ba la buh ia ka phlim ha London.
Ka kynhun jong ki blang rong saw ki iaid ha ka um .
Ka jingkyrmen ban iohi biang ia kiba ieid kiba la iap . Uwei u samla uba kyrteng u Matthias u la shah pynsan kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kitei ki jingkren jong U Pompeo kiba la mih hapdeng ka jingiakren hapdeng ka US bad ki Taliban , ki la paw pyrthei bha ha ki lad pathai khubor jong ka America .
Hapdeng kata u myntri kam bar ri jong u Yeltsin u la sdang ban pynkylla ia ka Russia sha ka ri sepngi .
" " " Ka long kaba tynrai ba ki MLA kin sngewsih ."
Dei na kata ka daw ba nga la leh ia ka phlim !
Ka kompeni shna kali saw shaka kaba pawnam tam ha India ka Maruti Suzuki ka la pyni ia ka dur kaba itynnad bha kaba la pyni ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2014 , kaba la pynlong ha nongbah Delhi .
Baroh ki jingpyrshang ki long ba ki result kin ym slem , la ong ka tyllong khubor .
Ka kynthei nar jong ka Ri India .
Nga long kum ka jait kaba ar .
Wat ai ba uno uno un mih na ka kut !
Ki jingkhynra ban pynlong ha Vasant Kunj , Paschim Vihar , Najafgarh bad Gurugram .
Ka phlim Syiem Sing kan sa paw ha ka 19 tarik u Jylliew 2019 .
Shuh shuh ka BSP kam shym la pynsan pynrangbah iano iano ruh ban shim ia ka jaka jong ka Mayawatis kumba u nongseng jong ka party u Kanshi Ram u la pynsan pynrangbah ia ka .
U la kut noh ha ka jingdum , ha kaba ka kjat jong u kan sa shah teh .
Ka tnad rel ka la ithuh palat 150 tylli ki rel na ka bynta ban pynrung ia 151 tylli ki rel ba mynta ne ki rake lyngba ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
Kumba nga la ong , ka India kan trei beit da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingbha jong ka pyrthei .
Balei ka jingburom ia ka jingshongkha ka nang hiar ?
U la pynpaw ka jingkyrmen ba u Shri Vajpayee un sa koit noh kloi , bad un sa ialam ia baroh sa shisien .
Ha ka khubor sngewlem u President u la ong ba ka jaidbynriew ka la duh noh ia u nongshong shnong ba pawnam namar ka jingkhlad noh jong u Golam Akbar Chowdhury .
U la don 91 snem ka rta ha ka por ba u iap .
Ha u snem 2010 ka jingkhein ka long 63 ngut , kawei na ki jingkhein kaba duna tam ha ka shisnem .
Loop ki pyni ia ka kor ba la khang .
Ki pulit jong ka thain ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei .
Uwei u nongpyndonkam ha ka twitter u la buh ia ka dur jong u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan uba dang leit peit ia ka jingkiew snam jong u .
" U apostol Ioannis u iathuh ia ngi ba " " ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor u bymman " " ".
Da ka nuksa babha jong u , U Jisu u la pyni ia ka jingdonkam ban duwai na ka bynta kiwei pat .
Kaei ka jinglong jong ka bynta jong phi hangta ?
" U Simpson, u Westaway bad ka Abidi ki la pynsawa ia ka jingrwai jong ka Rage Against the Machine " " Ka jingpyniap ha ka kyrteng " " ha ka loop , bad ki la mynjur ban leit sha ka jingrwai hadien katto katne sngi .
U Shri Julka u la kren shaphang ka jingkiew jong ki lad ki lynti na ka bynta ki samla ha ka liang ki lad pathai khubor bad ki jingpynbyrngia ha ri India .
Ngim pat ju don jingiadei bad ka PDP ha ki por ba la leit noh .
Katto katne ki rukom ngeit bad ki kot kiba thymmai ki pyni ia U Blei kum ka jingim shabar pyrthei .
Kata ka jingialang mynstep ka la long kaba shit bha .
Ia kane ka projek la sdang da kaba buh ia u maw nongrim da u Manmohan Singh , u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Balei ban duwai na ka bynta ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah ?
U Sujay Vikhe Patil u khun jong u Radhakrishna Vikhe Patil u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka sngi Balang .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur khynnah ba la buh da ka Sonakshi Sinha .
10 Ki mrad khlaw ki iakynduh ia ka masi shyiap kaba eh ban ioh
U Virat Kohli u la pynmih ia ka dur bad u Prithvi Shaw bad u Mohammed Shami .
Ka Bihar Board 12th results 2020 : Check direct link
Nga la kren shaphang kane ka sobjek shibun ha ki forum bapher bapher bad nga ngeit ba la pynshai bha ia ki jingmut jong nga .
Ki mar ba la ioh kurup ki kynthup ia ki lyngkhot lyngkhai jong ki lieng bad ki lyngkhot lyngkhai ba la shalan na Syria .
Ka Baroness, ka kophi na ka khiew kophi kaba thymmai na ka bynta u Count Vronsky.
U la kren shaphang u nonghikai ha kamra klas .
U Swinton u la thaw ia ka jaka sah jong u ha ka kut barim .
Ha ki ri kiba ki jinglong jingman ki long kiba bha , ki tnad ophis jong ka Watch Tower Society ruh ki la ai jingkyrshan ïa ki projek jong ki Ïing Hima .
Ki jingkyrkhu ki ban mih na ka jingsngap jar ia U Blei la pyniapher na ki jingtim ki ban mad na ka bynta ka jingbym kohnguh .
ka pynshai shuh shuh . c . Kumta khnang ban sngewthuh kumno ki Sapiens ki leh , ngi dei ban batai ia ka jingkylla ha ka histori jong ki kam jong ki .
Ka bynta ba shapoh ka rben bad ka jingpyniasoh kan jia lyngba ka jaka ba shadien .
Katkum ka jingong jong u kam shym la don ruh kano kano ka jingujor pyrshah ia ki pulit ruh .
Ka kaiphod halor kane ka jingwad bniah ka mih mynta ka taiew ha ka kot khubor Science .
" " " Ngi kwah ia ka ain kaba khang ia ka jingpyniap masi ha kylleng ka ri " " " " ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat " " "
U myntri bym pynkhreh u ju kren palat . U lah ban pynngam jyllop ia ki mat ba kongsan ha ka jingtuid palat jong ki kyntien , da kaba ong ia baroh kaba u tip shaphang kawei ka sobjek .
Ha man la ka jingbam , ki hynmen ki sngewhun ban bam tang kawei ka tortilla ryngkat bad khyndiat ka shini bad ka umsoh bad ka khuri kophi .
Kumta , kaei kaba ngi wad ka long ka kali kaba lah ban pyniaid , kumjuh ruh ban maramot , ha ka dor kaba T. 5, 000 shibnai .
Hato phi la pynkhreh ia kata ka jingkylli ?
Mynta ka sngi ka dor jong ka diesel ha Mumbai ka long T.73 . 64 shi litar
Wat la ka long kaba shisha ba U Jehobah un pynurlong ia ka jingthmu jong u khlem da khein ia ki jingpyrshang jong u briew hynrei u sngewbha ban don ki briew shimet kiba iadon bynta ha kaba pyndep ia ka mon jong u .
Hynrei kim shym la long satia kiba iaryngkat bad ki lyngdoh bad ki Lebi . U Esra 7:24. 8: 17, 20.
La kynnoh ba u khun jong u uba la tip kyrteng kum u Sarang Joyo u la shah rahbor hakhmat ki khun jong u bad la pynjulor ia ka iing jong u khlem ka hukum .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna biang ia ka phlim Anando Brahma kaba dei ka phlim Telugu .
Hynrei , ha ka jingsngew jong nga , kata kam dei kaba dei .
Ka NIA ka dang tohkit ruh ia phra ngut ki paralok jong u .
U don ka jingtieng ia ki jingjrong ?
Ka Reenu Mariam Thomas bad ka Riya Anne Thomas kiba dei ki khun kynthei jong u MD jong ka Popular Finance Thomas Daniel bad ka Managing Partner jong ka Prabha Thomas ki dei ki nongsynshar ba kongsan jong kane ka kam thok .
Nga la sngewthuh ruh ba ka jaka jong nga kan hap ban long hangta ha kaba ka sur ba shapoh jong ka jingsngewthuh jingmut ka khot ia nga .
Ki ialehkai lai set man ka sngi .
Baroh lai tylli ki seng heh ki la pynkylla kyrtong .
Ka West Indies ha India : ka Test Preview kaba nyngkong
U Bess u la mih noh na ka Pujara hadien ba u la thep 73 kol na ki 143 tylli ki bol.
Hadien kata , u don sa shiteng dozen ki phlim ha kti .
U Justice Satyaranjan C Dharmadhikari uba la iehnoh kam ha ka taiew ba la dep u dei u nongbishar uba ar uba la rangbah tam jong ka Bombay HC .
Kata ka long kaba pynkynjah ia nga mynstep bad ban pyntbit kham bha man la ka sngi ban wan sha ka jinglehkai man ka sngi bad ban trei kham shitom .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sohail bad u Farhan .
Kaei ka por kaba sngew sarong ia ka ri India !
Ka jingpynbna , ha ka Twitter , ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher .
Kumta mynta phi la pynkhreh ban shna ia la ka jong ka thliew sboh .
Kane ka balang kaba la kha na ka kpoh jong ki Jingmaian Hyndai ka dang kit ia ki jingleh niam bad ki dak jong ka .
Ngin hap ban pynrung ia ka rukom im kaba thymmai .
Bunsien , uwei ne arngut ki briew kiba bamsap ki lah ban wanrah ia ka jingjah burom ia ka seng baroh kawei ne ia ka sorkar hi .
Ka Assam Board AHSEC HS Result 12th 2020 LIVE Updates : Result available at ahsec . nic. ha , peit ia ki jingpynkylla
Myntri ba dei peit ia ka mariang , ki khlaw ki btap bad ka jingkylla ka suinbneng .
U la iarap ia arngut ki khun kynthei ba shyrkhei jong ka Myllung Sufia Kamal ban iaid lyngba ia u pud u sam sha India .
Ngam donkam ban pyni ei ei ia ki , shisha .
Shuh shuh ïa kane ka skhim la pynïar sha baroh 640 tylli ki District jong ka ri ha ka 8 tarik u Risaw 2018 .
Pyntrei biang ka sorkar Sri Lanka ia ka MoU halor ka kad liengsuin ha Hambantota bad ka India
Hangta ngi donkam ia ka jinghikai ba kyrpang .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ruh u don hapoh ka jingpeit bniah ha katei ka jingleh thok .
" Ka India ka la pynskhem ba ka jingbishar ia u Mr Jadhav da ka iingbishar shipai ha Pakistan ka long kaba " " lehkai " " .
Hynrei kata ka long thik kaei kaba la jia .
Weng noh ka AAP ia ka jingiatehlok bad ka BJP , Congress .
Jingkhein slap lane pyrthat ha Delhi
Kawei pat ka liang ka la pdiang da ka jingsngewrit ia ka jingkitkhlieh .
Ngam mut ban long u nongsain pyrthei .
Ha kine ki 24 kynta la test haduh 25 205 tylli ki sample .
Katkum ka jingong ki pulit ia ka jingkem la leh katkum ki jingthoh CCTV , ki jingtip ba bniah jong ka mobile bad kiwei kiwei ki sakhi kiba iadei bad kane .
Hadien la pyllait noh ia u da ki pulit .
Ha ka jingkren kaba pynsngewsih ha ka telebishon , u khun jong u bad u Myntri Rangbahduh ba mynta u Lee Hsien Loong u la ai burom ïa u .
Nangta nga la pynrem ïa ki rangbah Judah bad nga la ong ïa ki , “Kaei kane ka kam bymman ba phi leh bad ba phi pynjah burom ïa ka sngi Sabbaton ?
Ki jingthung kiba kongsan kiba la shah pynjulor ki long u phan , u kew bad u kew .
Dei ban shim khia lada la iohi ia kino kino ki jingkylla , la ong .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 1976 u la ialam ia ka jingiaid lynti kaba jngai na Rajshahi sha ka wah Farakka jong ka ri India ban pyrshah ia ki jingthmu ban knieh noh ia ka bhah kaba dei hok jong ka ha ka um Ganges .
Phi lah ban pyrkhat ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingkren jong u ha ka jingïakren ïada ri ha Seoul ka la wan hapdeng ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka kam Kashmir .
Ha South Africa bad England , ka la don ka jingkhih kaba jur bha sha ki liang .
U la ong ba kine ki nongialam ki kren da ka ktien kaba pher ha Delhi bad kaba pher ha Kashmir .
Hato ka la long ka jingstad ne ka bor ? Em , namar U Blei u shu pyndonkam ia ka jingstad bad ka bor jong u ha ka jingthaw .
Ki nongialam ka BJP jong ka Kerala ki la shim ia ka pisa kaba T.5 . 60 klur tyngka ka bai lutksan ban ioh ia ki jingmynjur na ka bynta ki kolej sumar : Ka jingtohkit jong ka party
Kumno kata ka la jia ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Nand Lal Garg uba dei u chairman ka SSD Group of Girls College bad u Somnath Baghla uba long u president ka SSD Group jong ki College jong ki Kynthei .
U long kum kata ka nuksa kaba phylla jong ka jingkut jingmut !
Ki mot jong u Mahatma Gandhi ha kylleng ki ri
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra hadien katei ka jingshah thombor .
Ki jingdawa jong U Jehobah na ka bynta ka jingïadei kaba jan bad u ki long kiba lah ban ïoh da uwei pa uwei . Ah Jehobah mano ban long u nongwan ha ka ïingjaiñ jong me ?
U Rahul Gandhi u bym shym la plie wat tang ia ka ophis jong ki nonglum distrik ha ka konstitwensi jong u , u ai jingkren shaphang ka roi ka par , la ong u myntri .
Na kitei ki lai ngut ki nongleit jingleit , arngut ki dei ki nong Bangladesh .
Jop ka Padmini ha ka National Women chess
Ka long ka jingsngew kaba khraw .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ka ain POCSO .
Ka kynhun ki briew ha ka kamra jingialang kiba peit ia ki telebishon .
Kane ka dei ka jingialehkai ba nyngkong eh jong ki ha la iing jong ki ha ka IPL 8 .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar ka pyllait subsidy sha ki kompeni sboh man ka por katkum ka jingdon jong ka mang tyngka .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw .
Ka don , kumta , ka lad kaba bha bha ban bei tyngka ia kine ki nongrep kiba donkam khnang ba kin lah ban pynkiew ia ka jingmih ha ka lyngkha bad ka jingmih jong ki .
Namar ba ka jingbret ia ki jaboh ka lah ban pynjaboh ia ka um hapoh khyndew kaba don marjan , bun ki ri ki la pynbor ia ki jaka bret jaboh ban khang .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka India ha ka phainal U19 World Cup .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka iingmane jong ki nongap nongap babha ha Chennai .
Ha kylleng ka pyrthei kumba 80 na ka shispah ki Nongsakhi U Jehobah ki pule ïa ki kot jong ka Society ha kiwei pat ki ktien lait na ka ktien Phareng .
Ki samla pule ki la pyrshah shisyndon ia ka jingtyrwa jong u bad ki la dawa ban pynlong ia ka ktien Bangla , ka ktien jong ki briew kiba bun paid , kum ka ktien jong ka ri Pakistan .
Baroh arngut ki nongialam kim shym la kren ei ei sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang .
Ka Swachh Bharat Mission kam dei tang ka jingpyrta , ka jingiakhih jong ki paidbah na ka bynta ka Ri India kaba khuid , ong u Shri Naidu .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Asian Games 2018 : Ka India ka la ioh phra tylli ki takma kynthup ia ka takma ksiar ha ka sngi kaba 4 jong ka Asian Games .
Ha ka jingshisha ka rukom pynmih ka long ka jingpynmih beit .
U la ong shuh shuh ba hadien ar sngi , ka kynhun jong ka Congress bad ka NCP kin sa iakynduh ha Delhi bad ban ia kren ia ka lynti treikam kaba hadien .
Nga kwah eh ba u Al un iohi ia kine baroh .
" Hato phi la ju iohsngew ia ka kyntien " " ki nongshah rahbor " " ? "
Ka BJP kan kham kwah ba ka RSS kan bat skhem ia ka agenda kolshor jong ka bad kan kiar na kaba tuklar ia ki polisi kamai ne ki kam synshar .
" Balei ba dei ban phiah ia ka Andhra ? . " " "
Ki skulbah shimet Ia ka jingmut ban ailad ia ki riew shimet ban seng ia ki skulbah la iakren nyngkong eh ha ka snem 1981 .
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba pher bak-ly-bak mynta u snem bad ka jingeh kan sa kylla kaba khraw lada ym shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
U la batai ia ka jinglong jong u kum kaba pynjah burom . Kata ka long tang kawei ka nuksa .
U nongiasaid ain jong ka longiing Sharif u Amjad Pervaiz u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba u Shahbaz u dei u nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka ri bad ym lah ban kem ia u khlem ka jingbit jong u lamphang dorbar .
Ki briew jong ka Bengal ki kylli ia phi ia kane ka jingkylli ruh kumjuh .
Mano ba lah ban kham sniew ban ia uta uba thaw ia ki jinglamler shaphang U Blei haba la khot ia u ban pyndem ha U ? U Blei um ialam ia ki nongleh bakla : .
Ia ka kyntien Bangla ym don hangno hangno ruh lait noh tang ha ka kyntien Bay of Bengal .
Nga la lah ban iohi ia u yokozuna ba u jop ia u yusho na ka jingpeit kaba jan .
Kine ki Skhim kin iarap shibun ban ioh ia ka digital economy kaba USD 1 Trillion bad ka GDP kaba USD 5 Trillion ha u snem 2025 .
Kumta bun ki briew ki la wan shane .
Ka IPU ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka Iingbishar ba pura ha Hague .
Ki juti kiba shongdor haduh Rs 500 mynta ki khring 9 . 5 percent ka khajna , bad ha ka GST kan shah khajna haduh 5 percent .
Ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ka jaka siat ka shong ha u Nongsynshar u Dr . Ka jaka siat siat jong u Karni Singh .
U kpa jong u Aamir Khan um ju kwah ia u ban long u aktor .
Nyngkong , to ngin ia peit bniah balei ba kum kane ka jingpyrkhat ka lah ban mih . Hadien ka jingduh jingkyrmen
Naduh kata ka por nga la nang sngewtynnad ia ka jingrwai .
Baroh ki sorkar jylla ki dei ban ai jingiarap ia ka sorkar Uttarakhand .
Katkum ka jingpang bad ka jinglong jong ka jingpang , lah ruh ban kylli jingkylli ia kiba ha iing ha sem , ki nongsumar , bad kino kino kiba lah ban don jingtip shaphang ki briew kiba iakynduh ia u case .
Ka Ileana hi ka la sam ia ka dur jong katei ka phlim ha ka Instagram .
Ia kane ka video la pynphriang ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ka jaka jong ka Tuljapur ka la kylla long ka jaka leit jingleit kaba kongsan tang namar ka jingdon jong kane ka tempi hangne ​​.
Ka pyndap ruh ia ki syntiew lieh ban pyni ia ka jinglong kynthei jong ka Mari .
Ar tylli na ki 42 tylli ki jaka yn die noh ha u bnai Naitung 2017 .
U Steve Smith ha ka jingkhynra
Ha ki katto katne ki khep ka jingpynshitom ba la ai da ka iingbishar ka long ka jingiap da kaba siat .
U mahabharata u la kdew ba ka nongkhaii met ka dei ban long kaba bha ban long kiba bit ban kha pat sha ka jingim kaba kham halor .
Kumta , ki jingtip ba thikna shaphang ka kam jong baroh ki nongdie mynta la lah ban ioh na ka Sorkar .
Ka la pyndep ia ka jingpule ha ka kam shna jain bad jain na ka skulbah jong ki kynthei SNDT ha Mumbai .
Ki dawai kiba iada na ka jingpang hepatitis A ki don .
Shisien ba ka EC ka la ioh ia ka ktien kaba thikna na ka sorkar kan sa khot ia ki heh na ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng bad ka Jammu and Kashmir ban iakren , la iathuh ki tyllong khubor .
" Kumno ban ai daw ia kum kine ki briew ban leh ia kaba dei ka la long ka jingeh kaba khraw ia ka akor jong ki ri Sepngi . " " "
Katba u myntri kam pohiing ka Rajasthan u Gulab Chand Kataria u la ong ba ka sorkar kam don lad shuh hynrei ka dei ban pynthikna ia ka suk ka sain .
Ka jingialang ka lah ban long ha ka 23 tarik u Lber .
Ia kane ka box la pyndonkam ban pyni ia ki unit jong ka por . e . g . snem , sekhon bad kiwei kiwei .
Kaei kaba lah ruh ban iarap ia phi ban kiar na ka jingim kaba arsap ka long ban pyrkhat ia ka jingktah kaba ka jingleh kumta kan ktah ia ka kyrteng U Jehobah .
U Gandhi Ji uba la pynlut ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta ka jingiakhun laitluid wat ma u ruh u la kular ban buh hakhmat eh ia ka jingkhuid jingsuba ban ia ka jinglaitluid .
Ngi la wan shane ban jop ia ka Ashes , ym tang ban bat ia ki .
Kumba ka long mynta , ka thup jong ki jingkit kiba lah ban mih kiba la pyrkhat ha ka Lander ka kynthup ruh ia ka jingthew jingthew jong ka jingkhynñiuh jumai .
Ka Suman Lata Bhagat ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri India bad ka myntri barim ka tnad ka koit ka khiah bad ka pule puthi ha ka sorkar Jammu and Kashmir .
Ki khynnah ki la pyni ia ka drama lyngkot shaphang ka jingkha ia U Jisu .
Ki pulit ki dang thwet ia u Santosh bad ki paralok jong u .
Kumno ka jingtieng kan shah beh noh ha ka Hima Blei , hynrei hato kata ka mut ka jingtieng baroh ?
Ka jingdon ia ka jingsynshar halor ki jinglut kan pynkiew ia ka pisa ba la lum jong phi .
Ia kane ka jingialang la pynlong shwa ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain kaban sa wan .
Na kine , 56 tylli la pynneh pynsah shi bynta .
U Rangbah Trump u sngewthuh ia kane .
Ha India ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka DD National .
Ka jingsngewrit jong ngi ka don bad ki .
Ka jingpynkhuid ka la bteng ha ki katto katne sngi .
La khot sngewbha ia ki aplikeshon na ka bynta kajuh .
Ki la kylla long ki dkhot jong ka nongrim jong ka nongbah kaba khlain , kaba la buh ia ka jingpynim kum ki kynroh bad ki kynroh .
Ha kane ka jingiakynduh la ia kren ruh halor ka kyrdan jong ka North Eastern Cultural and Information Centre ban buh ha Dwarka ha New Delhi .
Hato la khot ia ka jingialang jong baroh ki paralok NDA bad la iakren ia kane ka kam ?
Naduh dang rit nga la sngewtynnad ia ka jingrwai .
Kum kine ki balang ki long ka jingiada wat mynta ruh , ka jaka ha kaba ki Khristan ki shem ia ka jingshngain hapdeng ki parabangeit jong ki , hapoh ka jingsumar ba ieit jong ki rangbah balang .
U Pandey u la ong ba ki briew shimet kin hap ban leit sha ka website jong ka tnad khajna bad pynrung ia u nombar Aadhaar .
Kumta nga ialehkai , hynrei ngam set ia lade na ka bynta ka jingbymlah hangta .
Bad nangta ki bneng ki la plie .
Ka jingroi jong ka India ka dang long kaba khlain bha haduh ki por ban wan : IMF .
Ia kane ka camp la plie da u ophisar ka tnad pule puthi u Jagdish Singh .
Ki politishian ki don shadien jong ka jingkylla .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad . ,
Ka longiing ka la leit sah noh ha ka por ba ka dang san snem ka rta bad hadien kata la pynsan pynrangbah ia ka ha Queens , New York .
Ha kane ka jingkulmar ha ka sain pyrthei , u nongiarap myntri sorkar jong ka US na ka bynta ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew u la leit sha Bangladesh bad iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka ri Bangladesh .
Ha ki longïing ha kaba baroh ki dkhot ki pyndep ïa ki bynta ba U Blei U la thmu na ka bynta jong ki , ka mih ka jingsuk bad jingkmen kaba khraw .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Arun Jaitley u la ong . . .
Ka Femina Miss India Delhi kaba la jop 2015 .
" Bad don ka jingshun kaba bthei , bad ka jingshun kaba ym ju kem ding ." " "
La pynkynriah ia u hangne ​​ha ka snem 1759 , . . . shispah snem hadien ba la pynmih ia ka Diagramma .
SRINAGAR : Hadien ba ki bor synshar ki la weng ïa ka pakhang shnong na Kashmir lait noh tang lai tylli ki jaka ha ka sngi Nyngkong , ki jingïakynad ki la mih ha ki katto katne ki bynta jong ka Srinagar .
La buh kyrpang ia ki jingdonkam kiba heh na ka bynta kine ki prokram . Ka dei ia ki samla ba don sap jong ngi ban pyndonkam hok ia kine ki lad ki lynti .
Ka jingkhuid jingsuba ka pynjynjar ia ka shnong .
Lada phi bad u paralok phi mynjur ban burom ia ki jingmut jong uwei pa uwei te baroh ki dei ban long kiba bha .
Hato ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im ka long shisha kaba donkam haduh katne ?
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynkhih shuh shuh ia ka jingkiew kaba la leh da ka tnad dewiong ha une u snem ba la dep .
U Pluto U blei jong ki nong Rom jong ka pyrthei ba shapoh bad kiba iap .
La iaroh ia ka da ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
U Aringarosa u la pynduh noh kloi ia ka jingiadei .
Nga ai khublei ia ki doktor bad ki nurse kiba la sumar ia u .
Ki don 19ngut kiba la iap hadien ba u slap uba jur u la pynlong ia ka jingtwa jong ka dam Tiware ha Ratnagiri District .
Ngi kwah ba ka sorkar kan iasaid hapoh ka iing dorbar .
Balei u Paul u thoh ia kine ki ktien ?
Ka Sonia Gandhi , u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ki la ai burom ruh ha kane ka Shaheed Smarak .
Hapdeng ki jingbakla baroh kiba ngi lah ban leh , ngi la pynim ia lade na ka jinglong rit paid bad ka jingsngewlehrain bad jingsngewrit kaba hapoh .
Ïa kane ka video la shon da u nongdro dur jong ka Press Trust of India u Vijay Verma .
La khang ban dih kyiad ha Gujarat .
Ka la pynmih ia ki kot poitri , essay , prose , bad jingbishar bniah ia ka thoh ka tar , bad kumjuh ruh ar tylli ki novel bad kawei ka kot jingkynmaw .
Namar ka jinglong ba pynkylla dur jong kane ka poim la khot ia u ' u myllung ba pynkylla dur .
Ka rep ka riang ka dei ka bynta kaba kongsan bha ha ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Mumbai ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei .
Ka dak kaba thikna jong ka jingkiew kan long lada baroh arliang ki mynjur ia kaei kaei kaba ym lah ban wan da kaba suk , lane kaba ym lah ban pynkylla da kaba suk .
Ka SPIE Ka Jingkiew ha ka Teknoloji bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam .
U la kren ia kane ha shuwa ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka Israel ha Jerusalem .
Ha ka por ba peit bniah la lap 16 tylli ki masi na katei ka kali .
La pyndonkam ia ka haba ngi ianujor ia lai tylli ne palat kiei kiei .
Palat 80 percent na ki nongshong shnong ha ka distrik ki shong ha ki jaka nongkyndong bad ka jingim jong ki ka shong ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki bynta ba iadei bad kane .
" U Dr Turton u dei u nongwad bniah uba la buh ban ai jingkren ha ka jingialang " " Ka Saians kaba shisha bad kaba iadei " " ha Pretoria . "
Ka jinglong kaba kut jong ka pyrthei .
Ka jingdon jong ka snam ha ka sniehdoh ka long ka dak kaba shyrkhei .
Ka tnad treikam jong ka IS ka don ha ka jylla Nangarhar .
Ka dei na ka bynta ban pynkut noh ia ka jingwan rung tuh , ka dei ban pynkut noh ia ka jingleh donbor bad ban tei ia ka ‘ Sonar Bangla ’ , ka dei na ka bynta ban pynkylla dur ia ka Bengal .
Haduh kata ka por ki OMC ki dang duhnong Rs 1 . 98 ha man la ka litar ka petrol .
Ka la jia mynshuwa ba la thaw ia ka ain kum ka jait jingbam .
Kumno kane ka lah ban long , phi kylli ?
Ka long kaba bha Chintu, to ai kan leit noh.
Hynrei hadien ba nga la pyrkhat lut , nga dang leit ban vote ha ka rukom kaba nga leit ban thep vote .
Ïa kane ka jingïaid paidbah bad ka jingpahara la pynlong da ka kynhun 11 tarik u September ki longïing na ka bynta ka lashai ba suk kum ka lad ban ïaleh pyrshah ïa ki jingrakhe rakhe ba thikna ha ka sngi Thohdieng , kiba la synshar da ki riew saiñ pyrthei jong ka Republican .
Wat la la shim ba ka thoh ka tar ka long kawei na ki jingthaw ba kyrpang tam , hynrei wat haduh kine ki sngi la pyrkhat ia kane ka epik kum ka parody na ka bynta uwei pa uwei u nong India .
Kaei ka jingpynshlur kaba U Paul u la ai na ka bynta ki Nong Philipi ?
Yn ai ka jingpynsuk kaba heh tam ia ki samla na ka bynta ban seng kam seng jam ha kane ka jingialang
Ka jingshit jingkhriat kan poi sha ka 5 degree Celcius .
Ki hynmen kynthei jong u Salman Khan ka Alvira bad ka Arpita ki la don lang ha ka ïingbishar ha ka por ba la pynbna ïa kane ka rai .
Dei ban kut noh ka jingkawang maw ha Kashmir : Supreme Court
Hynrei la pynsangeh ia ka jingkiew jong ki nongshun .
Mynta u Narendra Singh u dei u MLA ka BJP .
Ka jingpyrshah jong ki paidbah ka la nang jur shuh shuh da ki rukom synshar donbor jong u Fatah .
Napdeng kine u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
Ia kane ka steshon jong ka nongbah la pyniaid da ka Allama Iqbal Express sha Sialkot , ka Badin Express bad ka Khyber Mail sha Peshawar .
Ban iada na ka thma bah pyrthei ha ka lawei , la thaw ia ka Synjuk jong ki Ri ha ka por jong ka jingialang jong ka jingsuk ha Paris ha ka snem 1919 .
Ha u snem 1985 , u Pacino u la trei ia ka projek shimet jong u , Ka Jinglehbein ha ka thain , ka drama ba la pyni ha u snem 1969 da u nongthoh phareng u Heathcote Williams .
Kane ka dei ka jaka shong shnong jong ki nong Normadan , ki nong Barbar bad ki nong German .
Ka jinglong Chowkidar ka dei ka mynsiem , ka jingsngew : PM Modi .
Kane ka la pynlong ban kem ia ki katto katne ki lehnoh .
3 Haba u Paul u kren ia kata ka jingong , u dang ianujor ia ka pyrthei bad ka stage .
Ka jingshit kaba rit tam ka la shong ha ka 27 . 4 ka jingshit .
Ka long kaba shyrkhei ban im khlem ka jingsngewbha U Jehobah .
Ha kum kane ka jinglong , ki lah ban don ki jingeh ha ki lad jingiarap , ki jinghikai bad ki jingtei kiba iadei bad ka SPG .
Palat 200 ngut ki khynnah skul na ki 20 tylli ki skul jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ia kane ka durbar la pynlong kum ka jingrakhe ia ka jingshimti u Edward VII bad ka Alexandra na Denmark kum ka Syiem bad ka Syiem jong ka ri India .
Ka jingialehkai ka la kut ha ka por 8 bad ka la shim ia ka 10 . 45 liengsuiñ sha Rio, ong u Leander.
kata ha ka nongrim ka dei ka jingeh ha ka jingshna dur
Nalor ba ngi la ai ia ka jingbatai shaphang ka jingeh , ngi la ktah ia ki jait jaboh plastic bapher bapher .
U la ong ba ia kane ka jinglong jingman la buddien bha da ka tnad rel .
Phi lah ban sangeh ia ka jingkynnoh namar ba u dei u nongialehkai uba heh bha .
Kata ka pynlong aiu ia ki rit paid ha ri India ?
La kumno kumno haduh ka 11 tarik u Risaw , ka Punjab ka don ha ka jinglong kaba sngewtynnad jong ka jinglong kaba sngewtynnad bha namar ki riew saiñ pyrthei kiba tbit ki don ha ka shuti ba la pynbor .
Ym shym la don ki jingmaham hapdeng jong ngi .
Ki dkhot ba kongsan ki lah ban ioh ia ka jingdie kloi ha ka por 12 baje mynstep ha ka 19 tarik u Jymmang .
" Ngi la don ka jingkhmih lynti ba da ka jingiakhun jong ka Congress ha ki 70 tylli ki seat , kan jop ym duna ia ka 50 percent na ki seat " " la ong u myntri barim ka sorkar pdeng . "
Ka la long ka por kaba sngew sarong ia nga .
La pynrem ia ka jingshah beh shnong jong ka Sri Lanka ia u heh ophisar jong ka UN .
Ka jingwanphai biang jong u rangïalehkai ba sted jong ki u Bhuvneshwar Kumar ka pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïalehkai ka Hyderabad .
Pynbna paidbah ia ka projek Passport Seva ha ki consulate jong ka US
Ka Calabrese , kaba mynshuwa ka dei kaba iadei bad ki iing ki sem .
Ka jingduna ha ka jingshngain ka la shah pynbeit naduh kata ka por .
Hynrei kane ka kyrdan kaba suk kam shym la neh slem namar ba ki jingduna jong ka Plan kaba Ar ki la kylla long ka jinglong kaba neh slem jong ka kam shna cement .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang ban rakhe ia ka sngi burom jong ka pyrthei ha New Delhi .
Paralok baieit , Phi dei ban kynmaw ba ka jingnang jingstad bad jingtbit kaba ngi ioh ki long ki tiar kiba pynkylla dur .
U la shakri kum u myntri kam bar ri jong ka Norway ha ki snem ba eh jong ka sorkar Norway ha ka jingshah beh shnong ha London naduh ka snem 1940 haduh ka snem 1945 .
BENGALURU : Ka India bad ka Japan kin sa pynlong ia ka jingleit wad bniah lang ia u bnai ban leit wad bniah ia u bnai .
Ka jingpyniaid ia ka mang tyngka jong ki karkhana paidbah ki bym dei ki kam khaii
Ki la riam ia ki jain kiba bha tam jong ki tang ban leit jngoh ia kine ki jingtei ba la ker itynnad bha .
Ki ryndang ki la long ka jingjop kaba khraw bad la pynpaw ia ka jingtrei jong u Shantanus ha ka kot khubor jong ka kynhun jong ki kompeni Tata .
Kumta u la bud ia ki dienjat u kpa jong u da kaba bat ia kajuh ka shuki kaba u kpa jong u bad u Van Vollenhoven ki ju bat shisien .
Haba ki lai tylli ki met bneng ki jia ryngkhat ba ki don ha ka lain kaba beit ngi ioh ia ka Total solar eclipse .
Na kine , 5, 351 ngut ki nongpang ki don hapoh ka jingpynkyrpang ha la iing .
Nga don ka wait ha ka kjat jong nga , Sarjan .
U Off Stumped u pynpaw ia ki jingsngewkhia kiba kum kita shaphang ka jingbym leh ei ei bad ka jingbym shimkhia jong ka sorkar .
Ia ka jingpynkhuid la leh da ka kti da u maw wah uba jem . Ka dei ban long kaba dei .
Ki pulit ka Manipur ki la kem ruh sa arngut kiwei pat ki briew na Yairipok ha ka Elaka Thoubal ha kaba iadei bad katei ka kam khaii drok .
Kumno lah ban leh ia kita ki dak ?
Bad u snem 2010 u dei uwei na kita ki snem .
Hadien katto katne sngi ba la wan jngoh u Shringla u myntri kam pohiing ka China ha Nepal ban pynkhlain ia ka jingiadei shipai .
Ka jingïalehkai ODI kaba 300 jong u Chris Gayle .
Une u briew u la shah sumar ha Civil Hospital ha Patti .
U aktor u ong ba um pat ju peit ia ki bynta kum ki jong u nongleh bymman ne u hero .
Lym kumta ngan sa leit noh nangne ​​.
Ka jingiatylli bad ki kam jong ka NHM bad .
Dei u Kadavoor Sivadasan uba la buh ia ka jingmut ban thaw ia ka board jong ka jingiarap pisa na ka bynta ki nongtrei ha ki bynta bym don jingpynbeit .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u la niah kali khlem da pyrkhat bha .
Kawei ka kynhun ka pyniaid ia ka prokram kaba pynshong nongrim ha ka jingleit jingwan jong ka rel shuttle bad ka khot ia kane ka Varsity Express lane ka VX .
Kane ka jingmut ka long kaba bakla bad kaba khlem akor .
Kan ym long ka kam kaba eh ban thmu ban leit sha kane ka jaka namar ba ka iing syiem ka don ha ka sor Melaghar kaba jngai kumba 53 KM na Agartala .
Ka la pule ia ka jingpule jong ka ha ka Medical Electronics stream na BMS College of Engineering ha Bengaluru .
Ka jingduna nonghikai kaba pynbor ia ki khynnah skul ban pep skul .
" Haba ka Ruth ka la kylli : " " Kumno nga la ioh jingsngewbha ha ki khmat jong phi haduh ba la shim khia ia nga haba nga long u nongwei ? " " "
Ka jingpynbeit na ka bynta ka jingiada bad ka jingtreikam . Ka ailad ia ki katto katne ki nongbud khnang ba ki website kin treikam bha .
" " " Ngan pynkut da ki kyntien na ka Ashtangahridayam kawei na ki jingthoh ba pawnam jong ka Ayurveda " " ".
Da ka jingsoi ia kine ki jingiateh , ka jingdon jong ki APA ba la rung da ka CBDT ka la kiew sha ka 219 tylli .
Ngam shym la iohi ia ki . Hangno ?
Ngi dang shna ia ki tank um ban pynbiang ia ka um dih ha ki shnong .
kam long kaba lah ban pyniadei ia kine ki jingtip baroh ha ka pdeng .
Ka India kan sdang ïa ka samoi ïalehkai ha la ïing pyrshah ïa ka New Zealand da ki lai tylli ki Test ki ban sdang ha Kanpur ha ka 22 tarik u Naiwieng bad kan sa ïakhun ïa ki 13 tylli ki Test pyrshah ïa ka Australia , England bad Bangladesh .
Ka taiew jong ka jingbam ba tei met jong ka ri 2020 : Peit bniah ia ki phra tylli ki jingbam kumno ban pynduna ia ka jingkhia
Kumta ka Idealism ka kyntait ia ki jingmut ba iadei bad ka met bad ka jinglong arliang mamla kiba lah ban buh ia ka jingmut kaba hakhmat eh .
Ki pulit haduh mynta ki la ïoh ban ïoh jingtip ïa ki jingkren jong ki 8 ngut ki briew ha kaba ïadei bad kane ka kam .
" " " Ha kaba sdang jong une u bnai , ka China ka la khanglad ia ka komiti pynjari jong ka UN ban jer ia u Azhar kum u lehnoh , da kaba pynskhem ba ka mukotduma " " " " kam iahap bad ki kyndon " " " " jong ka Security Council . " " "
Kam dei ban don ka jingpyrshah na ka bynta ka jingpyrshah .
Ka Minority Affairs Ministry kan sdang ïa ka jingpynshai JaanBhi , Jahan Bhi ban pynsngewthuh ïa ki paidbah halor ka jingpynïajngai iwei na iwei pat bad kiwei kiwei ki jingbthah ban ïada na ka jingpang Corona .
Ngam leit sha ki nombar .
Halor jong ki ka don ka pliang ba la pynphai kylla kaba don sawdong na kaba kiwei pat ki minaret ki kiew haduh ban da shah kem da ka dome bad ka tnum .
La ai jinghikai ha ki karkhana sha kine ki samla ha ka jingiatreilang bad ki karkhana khnang ban thaw ia ki lad kamai kiba biang na ka bynta jong ki .
La pynlong ia kiwei pat ki jingialehkai pyrthei .
Ka BJP ka la sei saw ngut ki nong Congress kynthup ïa u Anil Sharma myntri barim bad ai tiket ïa ki nongïalam shimet na u Chopal katba ka Congress ka la sei arngut ki nongïalam shimet na u Paonta Sahib bad u Kangra .
jong ka , kaba iadei bad ne kaba don hajan ka tyrpeng ne ka tyrpeng .
Ngam ju kren bad ki briew kiba bun .
La shaniah ha ki jaka pule Raj ha ka kyrdan shnong , kyrdan pdeng bad kyrdan distrik ban sumar ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka la mynjur bad ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat kaba ong ba ym don ki kyndon kiba lah ban pynïaid da ka aiñ ban rai ïa ka jingai um na ka bynta kano kano ka thaiñ hapoh kawei ka jylla .
U khun sniang uba dem khrup ban dih um na ka pung .
Ka bai rel Delhi sha Bengaluru
Ka jubab kan iapher katkum mano ba la buh ia ka jingkylli .
" U la pyrshang ban pynbieit ia ngi ." " "
Ka Bangalore ka la shah rem phra sien jop lai sien bad shah rem na ki hynniew tylli ki jingialehkai .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka jinglong jingman ha Bangladesh mynta ha kaba iadei bad ki seng bhalang bad ki kam jong ki ?
Ka Zaha Hadid Architects kan shna ia ka kad liengsuin ha Navi Mumbai.
Hynrei kane ka jingpynslem kam dei namar jong nga .
Ngi sngew ba ka jingsiew bai lutksan ba la pynbna da ka sorkar Delhi kam pat biang na ka bynta ka jingthmu , ka la ong .
Ka jylla ka don mynta ha ka jingeh ha ka liang ka ram .
Ka jingtohkit ka la iaid ban lap ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ki nongshong shnong jong ka Swastik Vihar ki la kynnoh ba kam don ka jingpyniasoh ia ki um jakhlia ha katei ka ward .
Mynta ba u Snowball u la jah na ka lynti , ka jingthmu ka lah ban iaid shakhmat khlem ka jingpynthut jong u .
Ha ki snem 1980 s , ki dkhot jong kane ka kynhun barit ki la lah ban pynsngewtynnad ia kiba bun kiwei pat ha ka jingpule Baibl .
" " " Ka Dome jong u Mawsiang ka pyni ia ki jaka ba la ker hapoh , ka dome ba pyllun , bad ka jingpyndonkam ia ki dur arabesque ba pynitynnad ba la pynkylla dur " " "
Ki arngut ki giraffe ki iaid marjan marjan
Ka BIFC kaba u Manna u dei u nongseng jong ka , ka la shim pisa na ki nongthep pisa bad ka kompeni ka la shim ram na ki bank bad ki seng pisa .
U sngap bad nga bad u shim jinghikai na ki rangbah kiba la don ha ri katto katne por , un sa bha baroh .
Lada kata kam dei ka jingpynkhein ia ka Model Code of Conduct kumno ka interview jong u Rahul Gandhi kan long ?
Kane ka ophis ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ka jingtuid um na ka bynta ki kam karkhana , bad ka treikam kum ka ophis ba kongsan na ka bynta ka jingkhein ia ki um rep kiba rit .
25,000 klur sha ka sorkar .
Ka New Zealand ka dei kaba la bynshet ban peit ia ka jingiadei bad ka ri bad ka jingiada ri .
Ngin sa iakynduh hadien ar taiew !
1 Ki hok ki long u mawjam jong ka jingsynshar shimet shimet .
Kiba duk ki trei shitom hynrei kim lah ban pyndap pynbiang ia baroh ar .
Ym don protocol , ki lah ban wan kum ki briew kiba thikna bad iashim bynta ha ki jingleh niam .
Ki polisi jong u Enes ki la shah pynduh . ka jingpyrshah ka la bteng ha ki jaka ba shapoh , ha ki dulir bad ha ki rud duriaw .
Ngi don ka pisa kaba biang na ka sorkar pdeng , u la ong .
U la ong ba ki heh sorkar ki dang peit bniah lada don ne em kiba mynsaw ne kiba la shah pynjulor .
La ai kyrteng ia u ' Blood Moon ' namar ba u Bnai u ioh ia ka rong jyrngam kaba jyrngam ne kaba jyrngam jylliew , haba ka jingshai jong ka sngi ka saphriang lyngba ka suinbneng jong ka Pyrthei .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka jylla ka ioh ia kane ka khusnam .
Hadien kata u jawan ruh u la siat ialade bad pyniap ialade .
Ka kynhun jong ki briew kiba don ia ka kam ba la ai kyrteng kum ka tnad pdeng na ka bynta ban pyndep ia kano kano ka kam ba kyrpang .
U Imran Khan u la plie ia ka kordor da kaba weng noh ia ka jingtap kaba la pynkiew da ki balloon lyer ba shit .
Ka Kong Stuti Kacker , Chairperson ka NCPCR ha ka jingkren lyngkot jong ka ka la pynpaw ba ka NCPCR ka sngewnguh ïa ka tnad rel na ka bynta kum kane ka jingïatreilang .
Da ka jingbhabriew U Trai jong phi . Kane kan long ka jingjop kaba khraw .
Don ki kot ba la thoh ha ki por ba la leit noh shaphang ka jingshongkha
La bud ia u Banerjee da u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh bad u paralok jong u na Kerala ka Pinarayi Vijayan baroh arngut ki la ong ba ia ka ain long nongshong shnong yn nym pyntreikam ha ki jylla jong ki .
Ka la ai jingshaniah shibun ia nga bad ngan sa wan biang ban jop shuh shuh ia ki nam lahduh ha ki por ban wan .
Ia ka um la pynpoi lyngba ki tap ha ki longiing nongkyndong .
Na ka bynta ka kyrteng jong me , ko Trai , to map ia ka jingbymhok jong nga namar ka long kaba khraw .
Lada ka rai kam iaid kumba ngi khmih lynti , te ngan shah set phatok lada nga wan paw hangta , kumta nga shai ba ngan ym wan phai shuh .
Kin pyniap ia phi , kine ki dei ki kyntien ba khatduh ba ka Rupa ka la iohsngew shaphang u khun jong ka .
Kaei ka jingkyrmen shaphang ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai la pynpaw ha ka snem 1950 ?
Ka la don 10 000 tylli ki jingshah hiar thma ha ki por ba sdang hi .
Ka jingiakynad ka la mih ha ka thain Maujpur ha Delhi .
Ka Amandine Poulain kam sngewtynnad : Ka jingïoh ïa ki kti kiba la tyrkhong ha ka um dih .
Ki briew kiba don hajan ka rel subway ha ka steshon .
Kyrmen ba ka monsoon kan poi ha kaba kut jong u bnai .
Ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ka Italy ha ka kam karkhana .
Ym don mano mano ruh kiba dang rit than ia u ban hikai ia u GANDHI : KA JINGIM bad ym don mano mano ruh kiba la tymmen than ban ioh jinghikai na u .
Pynsah ia ka jingsawa haduh 10 sekhon .
U Lewis Hamilton ha ka pole na ka bynta ka jingiakop ialehkai jong ka Hungarian Grand Prix
Ha Bathinda u nongialam ka SAD bad myntri barim u Gulzar Singh Ranike bad u president jong ka district ka SAD u Sikander Singh Maluka kin pyniaid ia kine ki jingialang .
Kane ka list kam kut hangne ​​.
U Sean Bean u la ioh ia ka khusnam Emmy jong ka pyrthei na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim ba la thoh ha ka telebishon jong ka ri Bilat kaba la khot Accused .
Hadien kata u Pranab u la pynlong ïa ki jingïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh .
Hynrei lada phi iabam bad iabam iwei ia iwei pat , to sumar ba phin ym iajot iwei ia iwei pat .
Ka Vidarbha ka la kamai 360 all out ha ka pali kaba nyngkong jong ka , ha kaba ka Punjab ka la kamai 184 all out .
U Karthik u la ong ba ki arngut ki khun kynthei jong u ki la sumar ia u Teddy ha kine ki saw sngi ba la dep , da kaba ai um ia u bad ai jingbam ia ki mrad .
Saina , Srikanth rung sha ka India super Series phainal .
Tang 20 tylli ki case ki la shah khang haduh mynta .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ngi don ka jinglah ban jied ia kaei kaba ngi ngeit ne kwah ban leh bad ba ki jingjied jong ngi ki ktah ia ka lawei jong ngi . U Joshua 24 : 15 .
Hangne ​​ka don kaei kaba la ktah ia ka khmat jong ngi .
La ju ai ia ka mardor hadien ba la dep pynbaptis kum shi bynta jong kajuh ka jingshakri , hynrei la ju pyndonkam ruh ban pdiang ia ki dkhot ba la lap jong ka Balang Orthodox .
Katba u dang don ha ka SRI International , u la pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ka jinglut ban wanrah biang ia ka seng sha ka jingiohnong .
Ka kynhun synshar ka shim ïa kano ka rai kaba ïadei bad ka Hukum u Moses bad kumno kane ka la ktah ïa ki Khristan Jiw bad Jentil ?
Wat hadien ba la ioh hukum na u myntri ka tnad Transport ha u bnai Jymmang 2013 ban pynphriang ia ka jingpynbna ban khot aplikeshon na ki tnad sorkar bapher bapher hynrei la kynnoh ba kam shym la pynphriang .
Bad kane ka jingsngewthuh ka la saphriang shabar jong ki jaka pule kolej mynshuwa .
Te , to ngin ia peit ia u briew uba sngewsih ha ka por mynstep .
Na ka bynta kata , ka scope jong ka mariang kan hap ban pyniar .
Ka NEET bad ka JEE Main ki long ar tylli ki eksamin kiba eh tam ha ri India .
U Mario u dei ban kem ia u nongpyniap briew bashisha khnang ban pynshisha ia la ka jong ka jinglong khlem pop .
Kata kam dei kaba nga la wan hangne ​​ban leh . kam dei kaba nga la wan hangne ​​ban long .
Nga la pyrkhat ia phi bad u nonghikai jong u Robbie . . .
Ym baroh kiba dei hok ban ioh ia ka jingshaniah jong ngi , kumba ka nuksa jong u Adam bad ka Im ka pyni .
" Hynrei ngim ju leh kumta , katba na ka bynta ka BJP ka jaitbynriew ka wan nyngkong " " u la ong .
U la pynheh ia kine ki jingleh sha kiwei pat ki ri .
Teen leh beijot ia u khynnah rit , la kem ia u .
Ka jingpyniaid kaba kham bniah ka kynthup ia ka jingbuddien man ka por , ka jingpynkhreh kloi , ka jingpynkylla ia ki jingma , bad ka jingpyndonkam ia ki dawai kum , bad kiwei kiwei ban bteng haduh ban da mih na hospital .
La lap ruh katto katne ki jingthoh ha ki mawlyngkniap nar , ki tiar nar bad ki tiar rit ba la shna da u maw , maw bad maw .
Ki jingialang ha shuwa jong ka dorbar Monsoon ha iing dorbar thawain
Ki Sides ki la kdew ia ka jingduna ha ka jingdon ki samla pule kiba pynrung kyrteng ha ki skulbah jong ka rep ka riang .
Phi lah ban iohi ia u Timothi hangta ruh ?
Ka jingdro dur ka la hikai ia nga kumno ban thaw ia la ki jong ki kyndon .
" Ia ka rukom set jong ki la batai ruh kum ka " " jingkem miaw " " , " " " jingkem blang " " lane " " jingkem briew " " , katkum ka dur bad ka jingkhih stet jong ki . "
Haba u nongshah lehbein u la kylla long uba khlem jingmut jingpyrkhat .
Khnang ban kyntiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki samla , kumba 20 tylli ki tnad ki pyniaid ia ki skhim pynroi jingtbit ha kylleng ki 70 tylli ki bynta .
Mano ban pynim ia kane ka jaitbynriew ?
Katba ki nang bteng ia ka jinghikai jingrwai , katta ka jinghikai jong ki da ka ktien ka nang bha .
U myntri kam bar ri jong ka US u Rex Tillerson u la poi sha India ha ka por kaba kongsan bha ia ka Asia .
Ki la don ki hima Yoruba kiba bun ha kine ki hynniew spah snem ba la leit noh .
U myntri ka tnad rep u VS Sunil Kumar u la pynpaw ba ka rai jong u Lat ka jylla u Ariff Mohammad Khan ban kyntait ia ka jingbit na ka bynta ka dorbar kyrkieh jong ka iing dorbar thawain ka dei ka mat kaba khia bha .
Ka long ka burom ia ngi ban leh ia kane .
Haba lap ba u Abdul u ai jingtip ia u Ravi bad u Vijay , u Shakaal u la bthah ia ki briew jong u ban pyniap ia u .
U nongthoh khubor Shi Shusi u la buh katto katne ki jingkylli : .
Ki la leit sha Paris .
Haba ka jinglum khajna ka treikam ha ka jingpynurlong na ka party .
Ka Priyanka Chopra , AR Rahman kan iashim bynta ha ka concert jong u Bryan Adams ha India .
Ki lad pathai khubor kim lah ban buh shabar .
Ka jingeh jong ka BJP ka long kaba kham heh .
Pynbeit ia ki khmat ne phai noh .
Hynrei kata kam dei ka rukom im kaba dei .
Ka jingwad bniah ka kynthup ia ka jingwad bniah ia ka jinglong jong ki khla rhesus .
La pyllait ia ka ha ka 2 tarik u Nailur 2012 , ha jan baroh ki iew jong ka Apple .
Hynrei uno uno uba leh sniew ne leh bein ia la ka jong ka mynsiem , nangta u pan jingmap na U Blei un shem ia U Blei Uba map bad uba isynei .
U Myntri Rangbah u la khot ia ka kynhun jong ka Canada kaba wan jngoh ban pyndonkam ia ka jinglong jingman kaba bha ha ka kam karkhana kaba don ha ka Jylla , ha kaba ka Sorkar jong u ka la thaw ia ka jinglong kaba biang ban kyntiew ia ka kam karkhana .
Ka dei ka watch kaba rim tam ha ka pyrthei kaba dang treikam haduh mynta .
Pynbna kyrkieh bam ha ki skul ka jylla Venezuela
Bad kam shym la don hangta, la ong u Jorgensen.
Lah ban kdew ba ka jingtuid um ka lah ban bteng sa katto katne sngi , la ong u engineer jong ka dam u Sandeep Rathore .
Bad bun ki jingbakla shwa kata .
" " " " " " " Nga ai burom ia u Bhagwan Birsa Munda ha ka sngi kha jong u bad nga pynkynmaw ia ka jingshlur bad jingpyrshang jong u sha ka jingpynkupbor ia ki jaitbynriew riewlum " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha Sierra Leone la pyni ba kumba 90 na ka shispah na kito kiba la shah pynbaptis ha ka snem jingshakri 1995 la iarap da ki mishoneri .
Ki nongrep ki bat skhem ia ka jingkyrshan ia u Hazares
Phi lah ban shem ia ki jubab jong kine ki jingkylli ha ka jingthoh kaba bud .
Kumta kawei ka lad ban pyrkhat ia ka ka long ba phi lah ban pyndap ia kine .
Ka Vidushi kaba dang 14 snem ka rta ka la jop haduh 175 tylli ki takma haduh mynta .
Ka jingkyntiew ia ka Rio Olympic
Ka Caucasus Press ka la iathuh ba ka tnad kam poh iing kan tohkit ia kane ka jingshah thombor bad kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Te , ym don ba kam ba .
La khot ia ka ka nongthoh kot Catalan kaba kongsan tam ha ka por hadien ka thma .
Ha Pakistan ia ki syiem Hindu la pynduh noh na ki jingthoh histori lane la pyni ia ki kum kiba tlot .
Ka jingiakhih jong ka Singh Sabha ka la pynkynjah ia ka jingsngew niam kaba jylliew hapdeng ki Sikh .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Ka NFSA ka dei ka skhim ai jingiarap kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba thmu ban pynthikna ia ka jingbiang bam sha palat 80 klur ngut ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok .
Ka khun jong u Bhagyaraj ka Sharanya bad ka Mumtaz ki dei ki riewshlur .
Ia ka prokram la pyni na ka jingpeit jong u khynnah .
Katno sien ki ju dih ?
La ioh khusnam da ka Zoya Akhtar ia ka phlim Gully Boy .
Katkum kane , nga la pynlong ia ka jingtohkit .
Hadien la kem ia ka bad la siat ia ka .
Ka long ruh ka jingtreikam kaba jrong shisha .
Ka Pak kam lah ban jop ia ka thma pyrshah ia ka India : PM
La sngewbha eh da mano ? Ka Mari kam shym la khmih lynti ba kan shah jied bha hapdeng ki briew .
Nangta kin hikai ia ka skul ha Brooklyn , bad ki saw ngut kiba tynrai kin hikai ia ka skul ha ki Ïing Jingiaseng bad ki Ïing Hima .
Ka longïing jong kawei ka khynnah na Goainghat upazila kaba la khlad noh , ka kynthoh ba haba katei ka khynnah rit ka la sngew lyngngoh hadien ka por 10 baje mynmiet kim shym la lap satia ïa u doktor ha ka ward .
Ka Vodafone Idea ka don ia ka jingkit kaba khia tam ha ka jingsiew jong ka AGR kaba kot haduh 53 hajar klur tyngka .
Ym shym la pynkiew dor ia ka tiket na ka bynta u Aamir Khans PK .
Kynthoh tyngeh ka China ia ka India halor ka jingkhot ia u Dalai Lama sha ka seminar jong ki Buddhist
Ka ri khlaw ka long kaba beige ha ka rong .
Ka donkam ban upload ia ka ITR jong phi .
U lah ban long u doktor , u ophisar ne u stad saian ne kano kano kaba u jied ban long .
Hadien ba la pynbeit na ka bynta ka jingpynphai pisa , ka jingkiew kaba pura ha ka jinglum khajna jong ki kompeni ka long 18 . 1 percent katba kata ha ka jinglum khajna kamai ka long 16 . 5 na ka shispah .
Ki nongthep pisa ha ka SBM bad SBT kiba bat 10 tylli ki bynta kin ioh 22 tylli ki bynta jong ka SBI kawei kawei .
Kumta la khmih lynti ba kan don ka jingpynslem ha ka jingpynmih ia ka phlim .
Na kine ki pulit ki la ioh kurup hynriew tylli ki mobile phone , 4 hajar tyngka , ar tylli ki bike bad u drok powder .
" " " Baroh 67 ngut ki nongpang ki la iap ha ki 24 kynta ba la dep bad kaba pynlong ia ka jingkhein ia kiba iap sha ka 1, 688 ngut " .
Ka IFSC code jong ka SBI Bank ka long kaba donkam bha na ka bynta ki jingpyniaid online .
U la ong ba ka jaka buh jingthoh ka dei ban pynpaw ia ka jingktah jong ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ka phlim .
Rakhe ia ka sngi lieh ka Seng Komunist
La iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden , katba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei ia kito ki rel ki ban iaid yn shah ban poi sha ki jaka ba ki leit .
Toofan nyngkong eh :
Ia kane ka kam la pyndep ha ki 35 713 tylli ki centre .
Kumta nga la dei ban long uba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Punjab halor ka ain kyiad
Yn pyntreikam ia ka rukom pynphriang khubor ha kine ki booth .
Mynta ka dei ka liengsuiñ Cessna 152 bad Cessna 172 kiba don tang kawei ka engine.
Ka dang iaid shakhmat .
Kiba bun ki briew ki ngop ha kawei ne kawei pat ka jait jingdih kaba kynthup ia u drok morphine , u heroin , u ganja , u drok hashish , u drok cocaine bad u LSD .
Mynta shano ngan leit . . .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da ka jingthang ia ka sharak da u kongsan , bud sa ka Sarswati Vandana ba la ai da ki khynnah skul .
Ka jingrakhe ia ka India ha ka 70 snem ! kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ki phlim India , ka Aishwarya kan pynher ia ka lama ri India ha madan Melbournes .
Ynda ki la poi ha ka iingbishar Yuan , ki Polo ki la aiti ia ka umphniang kyntang na Jerusalem bad ki shithi jong u Pope ha u nongkyrshan jong ki .
Mynta ngi la ioh ia ka dur ba nyngkong eh jong ka thuk thuk kaba la tip ha ka por ba dang test hajan ka ARAI ha Pune .
Ha u snem 2007 ka la pynmih haduh 34 hajar tylli ki kopi .
Ia kane ka Mandir yn tei da kaba bud ia ki rukom shna tynrai jong ka ri India .
Kawei ka nongkylla niam Jiw kaba kyrteng ka Lydia ka la sngap ia ka khubor babha bad ka la kylla Khristan . Ki bor synshar paidbah ki la shoh ia u Paul bad u Silas da ki dieng bad ki la set ia ki ha phatok .
Hato phin iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei ?
Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 kam dei ka jingbakla kaba la pawnam , hynrei ka dei ka sienjam kaba la pawnam ban pynbeit ia kane ka jingbakla kaba la pawnam .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki suba donkti kiba la iathuh ba ki iajan bad u .
Ki pulit ka New Baradari ki dang tohkit ia kane ka kam .
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein katkum ka kyndon 324 jong ka IPC .
U Modi uba don ha Osaka Japan na ka bynta ka jingialang jong ka G20 u la ai khublei ia u Trump na ka bynta . . .
Katkum ka jingwad bniah , ki nongwad bniah ki la pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ka jingeh ha ka jingthiah , ki jingpyrkhat ban pyniap ialade bad ki jingkylla ha ki jinglong .
Ambulance bad nongpang shah tynrah ha ka trok , 6 ngut mynsaw .
Hynrei la ai jamin ia u da ka iingbishar ha ka sngi thohdieng .
Ka NASA kan pynbthei ia u bnai na ka bynta ka um
Kaei ka Elari NanoPhone C ?
Ha kane ka jingiakhun ki long u Rajesh Mahajan , u Lalit Choudhry bad u Narender Kumar kiba la ioh ban khur mar ar wiket .
Nga mut ban ong ba nga leh ia ka jingiakren bad phi ha ka miet kaba khraw , ka jinglehkmen kaba khraw , ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ki khun jong nga ki la shongkurim bad ki la shong la sah .
Ka sorkar jylla pan MSP kaba heh
Ia ki jingkren la ai khamtam ha New York bad London .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam twitter ki la tag ia ka Swaraj ha ki jingthoh jong ki da kaba ujor ba ia ki juti rud duriaw ba don ia ka dur jong u Gandhi la die ha ka Amazon US site .
Ka long tang ma ka ka jingkyrmen jong ngi .
Katto katne tylli ki skul ki la shah khang khyrdep ha Haryana , Uttar Pradesh bad Uttarkhand , la iathuh ka ANI .
' , ' kaei kaba ka la phong ? '
Kawei na ki jaka tih umsoh kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ha ka par umsoh Khewra ha Pakistan .
Hynrei ka bor synshar kam shym la shim kano kano ka sienjam ban tehlakam ia ka haduh mynta .
hadien kata ka kmie bad ka khun kynthei ki la ujor FIR sha ki pulit .
Napdeng ki nongwan ha kane ka jingkhawai shongkurim jong ka sngi Palei ki long ki paralok jong u Messi ha ka Barcelona u Luis Suarez , u Neymar , u Gerard Pique bad ka tnga jong u ka Shakira ka khlur rwai pop ka Colombia .
Ka kmie jong u Nadirshah ka paralok ba jan bad ka paralok ba iatreilang ha ka kam kan plie ia kane ka dukan .
Ki samla pule na Veer Surendra Sai Space Innovation Centre ki la ïakynduh ïa u MoS u Dr Jitendra Singh
Nga iohi ia kaei kaba phi mut ban ong .
Kane ka long shisha ka jingrakhe ia ka jinglaitluid .
Ka longiing ka buh kot ia ka jingleit bad ki mrad ha ka lieng kit mar jong ki Japan .
To ngin kynmaw ruh da ka jingsngewnguh ia ki riewshlur kiba la shah pyniap ha ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid .
Hato Ngi la shah pynshitom ha ka jingthaw kaba nyngkong ? Hynrei ki don ha ka jingartatien shaphang ka jingthaw kaba ar .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpang kaba u la mad ha ka tyrpeng ha ki bynta ba khatduh jong ka BBL ka la nang kiew ha kine ki sngi ba kut taiew bad un sa shah sumar mardor ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka kam ka la paw ba ka long kaba palat ia ka Pakistan kaba la shah pynliem noh da 164 ha ka 33 ron . 4 tylli ki ober .
Ka Hima Tamil kaba kynthup ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka ri Sri Lanka ka la pynphriang ia ka kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba phi dei ban kiar na kaba pyndonkam ia ki card :
Shuh shuh , ka jingma jong ka jingpynhiar ia ka repo ha u bnai February 2021 ka i kumba ka long kaba duna bha ha kane ka por , ka la bynrap .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba palat 70 percent na ki jingiap ki dei namar ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang .
Kane ka kut ka la buh ia shibun ki koidi kiba pawnam kynthup ia u Tipu Sultan uba la shah set ha kane ka kut tang shipor .
Sir , mynta ngin leit sha ka jinghikai kaba bud .
Kane kan pynlong ruh ia ka iing ban long kaba khuid bad kaba kham heh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi thohdieng ha kaba u Jeffrey C Pittman 44 snem ka rta u la leit ban pynpra ia ka Gurdwara ha Spokane .
Ka CSK , kam sngew kumta .
Ki tiar shna jingshna ha surok ki pynlong ia ka jingdheng kali
Namar ka jingngeit jong u ha ki jingkular ba kynja Blei , u Jakob u la pan ba yn tep ia ka met jong u ha Kanaan .
Dei ha kane ka juk ba ki dewbah ki la sdang ban sngur nyngkong .
Ha kawei pat ka liang , ka jingbym don ka jingiateh ba la thoh ka long bunsien ka daw kaba pynlong ia ki jingeh ha ka kam khaii hapdeng ki shakri jong U Jehobah .
Kane ka pynlong ia ki ban long kiba sngewtynnad ia ki nongwad bniah .
Ka don mynta bad la u khun .
Nga la dei ban pynshisha ia ka .
U nongialam ka Akali u Avtar Singh Hit u iakhun ha ka dak jong ka BJP bad u iakhun pyrshah ia u Jagdeep Singh jong ka seng AAP bad u Chander Parkash jong ka seng Congress .
Ki la pynlong ia ka jingsngewtynnad kaba khraw da kaba pynsleh ia ki rong iwei ia iwei pat .
Ha kane ka sngi u MP ka Lok Sabha u Anurag Thakur u la donlang ruh .
U Dhoni u la sah khlem shah rem ha ka 56 ron.
Ka sorkar ka la pynbna ban siew Taka 2 lak kum ka bai lutksan sha ki bahaïing jong ki briew kiba la khlad noh bad Taka 1 lak sha kito kiba mynsaw .
U Bansal u la ong ba kane ka rai kan pynkiew shibun ia ka jinglut ha kaba pynkylla ia ki jaka sah na ka jaka ba la ai wai sha ka jaka ba laitluid .
Ia kane ka natamandira la tei da ka tnga jong ka Salini hapdeng ka snem 1099 bad 1104 H.K.
Nga plie ia ka jingim .
Ki jingpynkylla kiba kum kine ki lah ban jia mynta ha ka liang ka rep ka riang .
U Ramin u phah biang ia ka jubab kaba eh .
Ka la long ruh ka tnga jong u Mohan Upreti uba la shim ba u long uwei na ki nongsdang ha ka jingrwai theatre jong ka ri India .
Da kaba sngewthuh hok ia ka bynta jong u shynrang , ki nongthoh Baibl ki pyndonkam ia ka kyntien shynrang haba ki kdew shaphang U Blei .
Ki nuksa jong ki art ba la pyndonkam ki long : Ki jingkhih art kiba kham bunsien ki treikam ha ki art ba la pyndonkam ki kynthup ia kine harum .
Katto katne ki sienjam kiba thymmai la shim dang shen , katto katne ha ka jingiatreilang bad ka tnad ka kolshor , ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ym shym la ithuh ia uwei ruh na kiba donkti , bad ym shym la tip kaei kaba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
U President u Pranab Mukherjee u dang ai ia ka jingkren kynmaw burom kaba ar ia u Ramnath Goenka .
U Kohli u iaid shakhmat ia ka Lara , khang ia ka gap ha u Gavaskar .
La ju iohi ba ki buh ia ki dur jong ki arngut ha ka online .
EW : Ka long kum ban mutdur ia ka khun jong phi ha ka rta kaba hynniew snem bad kumno kan sa long ha ka rta kaba 24 snem . Ka long kaba eh ban mutdur .
Ka jingai hok ka lah ban long ban pynmih pisa na ka bynta ban pyniar ia ka kam , ban shim ia ki kompeni lane ban pyndap ia ka jinglut pisa .
La pyni ruh ia ka kum ka kynthei kaba armet ha ka phlim .
Ngi la pynlong ia ka India ka jaka kaba suk ban leh ia ka kam khaii .
Ki nongialehkai na ki longiing kiba duk bad ki nongbah kiba rit ki la leh bha ha kine ki jingialehkai , u la ong .
Ngi don ka jingsiewspah kaba kham bha shibun kaba ngi lah ban ioh .
U nongpdiang insulin un pdiang ia baroh ka insulin ba la pynmih bad un pynpoi ia ka sha ki bynta bapher bapher jong ka met lyngba ki nerve .
Haba shu kren lyngkot ki skul ki dei ban buh ia ka nongrim ban pynphriang ia ka kolshor saian kaba khlain ha ka ri .
U Rohit Sharma u bym shym la lah ban ïakhun ïa ka Test kaba ar na ka daw jong ka jingpait ki shyieng , la khmih lynti ba un wanphai biang .
Ha ka Faridabad municipal corporation ka party ka la jop haduh 30 tylli na ki 40 tylli ki seat ha kaba 10 tylli ki leit sha ki kyrtong shimet , la ong ka khubor .
Ki lah ban sah khlem ka bor .
Hapoh kane ka Bid round , 23 tylli ki block , kiba kynthup ia palat 31,000 sq km ka jaka kin long kiba lah ban wad bniah .
Shuh shuh , ki jingïadei bym long tynrai hapdeng ki angel ba la pynlong briew bad ki kynthei briew ki la pynmih ïa ki khun shynrang ba la pynïasoh lang kiba heh bad ba khlaiñ haduh katta katta .
U Virat Kohli u la ong ba ka India ka la rai bha ia ka kynhun ban ialehkai ha ka World Cup .
Ka jingkdew ia ka jingleh thok ha kata ka ain ka long ban pynkhih ia kito kiba ialeh na ka bynta ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid .
Dei U Jehobah hi uba la ai ia ka jingkhot : To wan phai sha nga , bad ngan wan phai sha phi . U Malakhi 3 : 7 .
U Nonghikai ha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingim jong u u la sdang ban dro dur .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduhnong kaba khraw .
Ngim dei ki Democrat nyngkong , ngim dei ki Republican nyngkong , ngi dei ki America nyngkong , ngi dei ki riew ieit ri nyngkong .
" Kumta , hap ban shim khia pyrshah ia ka ." " "
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , ki nongshah kem ki la kam ba ki la leh ia ki kam thok .
Khyndiat eh ki briew ki la leit jngoh ia ka iew .
Ka jingkynthoh ka la long kaba jur bha , ha Armenia bad hapdeng ki nongwei .
Ka don ka jingkylla ha ka shyntur .
Kata ka dei ka jinglong jong kane ka juk .
U Rahul Gandhi u president ka seng Congress u la thombor ia u president ka BJP u Amit Shah halor ka jingkren jong u dang shen ba u pyniadei ia ki seng pyrshah bad ki mrad .
Ia kane la pyndonkam ha ri India .
Bad kam dei tang ha ki katto katne ngut .
kum ki tiar pyndonkam kyllum , .
Ka la nang scar junom .
Pynlong bun tam ki test ha ka jylla Rajasthan ha India .
Oh nangno ngin sdang ? To ngin sdang da kaba ong katno ngi sngewnguh ia ka jingieid , jingkyrshan bad jingaiei jong phi ha ka sngi shongkurim jong ngi .
Mynta baroh arliang ka US bad ka North Korea ki dang ïaleh ïa ka ‘ thma shimet ’ halor ki prokram nuclear bad missile kiba hadien .
Pynbeit ia ka rukom kyrteng jong ka tab kaba thikna
Ki dei ki khniang kiba ju don bad kiba lah ban shah ia ki jinglong jingman bapher bapher , naduh ka jingkhriat jong ka Arctic haduh ka jingshit jong ki jaka ba shit .
Baroh ngi tip ba ki kam kin nym thaw da ka sorkar .
Ka jingbun kiei kiei ka la shah ot .
Ha ki snem 1980 bad sdang jong ki snem 1990 man ka por ba ka India ka jop ia ka Pakistan , ki paralok Hindu jong u ki ju pynjah burom ia ki paralok Muslim jong ki da ki jingkynthoh kum , Balei phi baroh phi sngewsih kumne ?
Ka ain long nongshong shnong ba la pynkylla ka pynsted ia ki jingpan long nongshong shnong na ki jaidbynriew rit niam na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
kumta phi lah ban iathuh kham bniah ia nga shaphang ka jinglong jingman ha ukunda bad kiei ki mar ki ban donkam ?
Ha kane ka kynti , ka komiti ba ieng . . .
Ka Prey Lang ka dei ka khlaw kaba heh tam kaba dang sah ha Cambodia bad ha ka ri Indochina.
Ka sorkar Uttar Pradesh , Punjab , Maharasthra bad Karnataka ki la pynbna ban weng ia ka ram mynta u snem .
Ki Commissionerate of Police ha Amritsar , Ludhiana , bad Jalandhar nalor ki SDM ha kiwei pat ki jaka la dep thung kum ki bor ba marwei na ka bynta kane ka kam , u la bynrap .
" Haba kren ha ka jingialang u Babu lal u la ong " " Lada ki Muslim ki don ei ei ha ka jingmut jong ki , te dro ia u lain bad phin sa iohi ia ka jingkhlain jong ka jaitbynriew Hindu " " . "
" " " U nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka U.S. ha Iraq , u Ambassador Ryan Crocker ruh u la iadon bynta lang bad u General Petraeus ha ka jingkren sha ka Congress " " " "
Nga la rai ban wan sha Varanasi ban pynskhem ia kata ka sur na ka bynta ka hok .
Nangta U Jehobah u kylla long u Trai bad u Trai jong ngi , bad kum U Jisu ngi sngewbha ban leh ia ka mon jong U Blei .
Ka jingpynkiew khia 2 . Ïa kine ki nongïalehkai la pynkup burom ïa ki khusnam Dronacharya na ka bynta u snem 2018 : S .
Ki lad ban bei tyngka kiba plie ia ka kompeni ki kynthup ruh ia ka jingthaw ia ka 51 : 49 ka jingiatreilang na ka bynta ka kam dukan rit jong ka .
Katto katne ki tiar ki lah ban kham suk ban iohi ban ia kiwei pat .
Ka dei ka jingshisha jong ki baroh kawei .
Ka la pyntreikam ia ki projek ha palat 70 tylli ki ri .
' Balei Ka BJP Ka Iaphet ?
Katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok ha ka jylla , la iohi ba ki kali shimet ki iaid ha kiba bun ki jaka , katba ki dukan , ki iew bad ki jaka treikam ki dang khang .
U Dainius Puras u la ai kaiphod halor ka jinglong jingman hapoh ka seng jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ka Lithuania , ha kaba la pynlong ia ka jingiakren hynrei ym shym la shim ia ka rai .
S . Ka network MOJO HD ka la pyni ruh ia ki bynta jong ki Heroes ha ka jingshai kaba heh.
U la ong ba ka bor synshar district ka dei ban pynthikna ba ki jingmyntoi na ki skhim ki dei ban poi sha ki kyrdan kiba kham poh jong ka imlang sahlang .
Ka kyndon 381 A , ka kyndon kaba thymmai ka thmu ban tap ia ki jingtuh ia kano kano ka mar da kaba buh ia uno uno u briew ha ka Jylla jong ka jingdih buaid .
Hynrei ngam shym la pyllait .
U buh ia ki jingkynshew baroh jong ka jingim ba rit jong u bad u iakynduh ia ki jingma baroh ki bym lah ban tip ban pynim ia ka jingim jong u kynrad samla na ki kti jong u hynmen uba sniew .
Hynrei u kmie u kpa uba stad un sngewthuh ia kaei ka jingdonkam bashisha jong u khunlung bad un ym ailad ia ka jingbitar ban pynlong ia u .
Ka iingbishar ka la pyllait ia baroh hynriew ngut na ka jingshah kynnoh ba ki la pynlong thma pyrshah ia ka jylla .
Ka long ka jinglehrain kaba khraw , u la ong .
Balei u pynsangeh ia kata ?
Iathuh ia nga 5 sngi hadien ba ngi la kem ia ka Bhavani ka trai jong ki karkhana ka la ioh ia ka jingkhot byrngem
U Paul u la sngewthuh ba ka don ka mat kaba dei ban pynbeit .
U trai iing u kyrpad ia u Jitendra ban panmap na ki briew kiba la mynsaw bad u kyrpad ia u ban siew bai lutksan .
Ka la long wat ka rukom ban bam ja miet ha ka jaka treikam jong ka Brooklyn .
Ki pyndonkam ia ka jabieng jong ki nyngkong eh ban sumar ia ki jingdonkam ba kyrkieh ban ioh jingbam , ban wad ia u lok , ne ban shna ia ka bniat .
Jied ia ki kynhun kiba phi kwah ba kane ka jingiadei kan paw ha . Kynmaw ba phi lah ban jied palat ia kawei ka kynhun lane ym don kynhun .
Kawei ka daw ka long ba ka Eilat ka don ha ka jaka kaba jngai bha na pdeng jong ka ri .
Kumba ka long mynta ka kompeni ka dang peit ban pynmih ia ki mar jong ki ha ka ri baroh kawei .
Ka jingioh ia ka Ekiga . ka jingkhein SIP jong ka Ekiga . SIP ba pura
U la kynnoh ruh ba ki seng Pyrshah ki ialam bakla ia ki Muslim .
U CAG u la ju bishar bniah mynshuwa ia ka skhim pynshlur ia ka jingbud ryntih ia ka khajna shakri na ka bynta kajuh ka jingthmu .
U President ka BJP na Karnataka , u Nalin Kumar Kateel , u la pynmih biang ia ka jingkren kaba pynkulmar pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramiah , ha kane ka kynti , da kaba khot ia u u nongleh bymman .
" " " Na ka bynta aiu phin pynshitom ? "
Uei uta u briew uba don ka snam baroh kawei ? Na ki khmat jong u , u lah ban iathuh ia ngi ia ki khubor ba thymmai jong ka jingleh pyrshah .
U la dei ban don ha ka kynhun .
Kumno ngin lah ban long kiba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat ?
Ka jingpyrshang ha ki briew ïa u dawai ïada COVID Covaxin la sdang ha Bhubaneswar
Narenadra Modi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad sngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden bos ha Anantapur district .
Hynrei ia ka jubab ia ka jingkylli hato U Blei U la sangeh ban pyndonkam ia kata ka jingkwah ne em lah ban ioh na ki jinglong ba kynja doh hi .
Nga la long uba ym lah ban iohi ia phi .
Ha kane ka jingïakhih palat 300 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka distrik ki la ïashim bynta .
U Shiv Senas Suhas Kande da jop u ya u Pankaj da 13 889 vote .
Ka jingsumar ia ki nongpang kiba jur bha kam long kaba lah ha kane ka hospital .
Ka kot II kan don 100 tylli ki jingkylli na ka bynta 200 tylli ki mark .
" Ka la ong shuh shuh , " " La thaw ia ka jinglong kaba kyrkieh ."
Ha ka liang ka kam , u Rishi Kapoor u la paw khatduh ha ki phlim ‘ Mulk’ bad ‘ Rajma Chawal ’ .
Baroh ki hap ban dang tip khnang ba ym don mano mano ba lah ban knieh ia kine ki hok ha ki por ban wan , ka la ong .
Ka YSRCP ka la pynieng ia u Nalla Suryaprakash kum u kyrtong jong ka sha Warangal Lok Sabha lyngba ka elekshon .
Ha kaba kut jong ka thma , ki shipai duriaw jong ka Japan ki la phah ia ki nongniah liengsuin ban hiar thma ia ki lieng jong ki ri Allied .
Ka jingbitar bad jingiakhih ka la mih kum ka jingkynthoh halor ka rai jong ka Sorkar Lebanon ban pynsangeh noh ia ka jingtei pat ia ka ktem phetwir jong ki nong Palestine ha Nahr el Bared .
Na ki 6,000 ngut ki Jiw ba la beh shnong kiba la rah sha kane ka ktem , tang 83 ngut ki dang im .
Nga la sngewbha shibun ba u la iathuh ia nga shuwa .
Ki kwah ban iarap ia ki shnong jong ki ban kiew katba ki dang don ha la ki shnong .
Step 7 : Peit bad buh ia ka jingmih na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Ka Realme X jong ka ri India kan don ia ki jingpynbeit bapher bapher haba ianujor bad ka rukom jong ka ri China .
Ka dei ka mynsiem jong ki bad kan sa mih kumno kumno .
" Nga la iohsngew shibun shaphang jong ka ," " u ong ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Ahmedabad .
U Guy Pierce , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah u la don lang ban ai ïa ka jingkren pynkyntang .
Pocso case ba shah kynnoh tuh ha Kochi
Ym pat tip ei ei kaba thikna shaphang kine ki syiem kiba lah ban long ki nongleit jingleit .
Kumta dei ban ai por kham bun ia ki jylla .
Ka pisa kaba la pynsyrwa kai .
Kine ki lyer kiba sniew ki kynthup ia ki dioxin bad ki furan .
Kane ka pyni ia ka jinglah jong ka China ban pynkhlain kloi ia ki jingiada khappud haba donkam , la pynbna .
Ka jingpynshitom kaba khraw tam na ka bynta kane ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
Hynrei kam don jingshisha ha ka khubor .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka shah kyntait na kane ka jingïada .
U GV Prakash u la thaw ia ka jingrwai na ka bynta ka Polladhavan jong u Dhanush . '
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka dei ka Miss Universe Sri Lanka 2006 .
Ka jingpynkylla ia ka polyphase ka dei ka algorithm kaba pynduna ia ka jingdon jong ki file ba hapdeng . Shisien ba la pynbeit ia ki kynhun , la pyniasoh lang ia ki ha ka jingpynbeit kaba khatduh .
" Mano ba tip ba ka India ka lah ban ioh sa uwei pat u nongialehkai ba tbit na ka bynta ka World Cup " " u la ong ha ka India TV .
Katto katne ki nongpang ki pynpaw shai ba ki tip ia ka jingjan jong ka jingiap , bad ki donkam ban iakren ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ki shaphang kane .
Ki don ki shade kiba lieh bad kiba lieh .
U Majithia haba ïakren bad ki lad pathai khubor hadien , u la ong ba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u dei u nongshim kabu uba leh ïa ka sain pyrthei pyndonkam bad bret pathar .
Na ka bynta ki hynriew tylli ki sngi ba khatduh jong ka jingleit jngohkai , u Buz McGrath jong ka Unearth u la pyndap ia ka jaka jong u Mark Morton namar ba u la mih kloi ban don ryngkat bad ka tnga bad u khun nyngkong jong u .
Shuwa ban jubab ia kata ka jingkylli , ngi donkam ban peit bniah ia ka jingpyniasoh jong ka Europe .
Ki don baroh hynriew ngut ha ka dur .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon la buh ban pynlong ha ka 27 tarik u Risaw ha ki 30 tylli ki assembly konstitwensi .
Hynrei bun na kine ki jingpynkylla ki long kiba rit paid ha ka jingmut ba ki duna ka bor niam ban pynneh pynsah ia ki .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka ong ba ka sorkar ka la buh hakhmat eh ia ki jingeh jong ki nongkyndong bad ki nongrep .
Uwei u MLA shimet uba marwei u la ai jingkyrshan ia ka BJP .
U la thoh shibun ki kot shaphang ki sobjek jong ka jingbishar bniah ia ki kot Tamil bad u la pynkylla katto katne ki kot na ka ktien phareng sha ka ktien Tamil .
Ka long kumba ym don jingkyrmen shuh ia ka lawei .
Watla ym pat tip ia ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Bun na ki kot , ki dang don hangta bad ka kamra ka long kum ka ophis jong u S . N . Ka Bose ka jaka pule ba kham shajrong shaphang ka met .
Pratapgarh : Ki pulit ka Rajasthan ki la kem ia u Manish Bairagi uba dei u nongtrei ka seng BJP ha kaba ia dei bad ka jingshah pyniap jong u nongialam ka seng BJP ha Madhya Pradesh u Prahlad Bandhwar .
Kine ki jingpyrshang kin sa paw tang hadien katto katne phew snem namar ka jingroi suki jong ki dieng cedar .
Ka jingplie ia ka jaka iaid kali jong ki khynnah ba la pynthymmai
U Justice AK Sikri u la rai ba ka sorkar Delhi kam don bor halor ki pulit .
Ha kum kine ki por ka long kaba eh ban mih na jingthiah .
Ka sorkar ka buh ia ka jingpynbor bad jingpynbor kaba khlem da dei ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Cloud ka ailad ia phi ban klet ia ki jingeh ha ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew bad ka ailad ia phi ban pynleit jingmut ha ki mar jong ka kam jong phi lane ka jingstad ha ka domain da kaba pynlut tang khyndiat eh .
109 bad pynkut ha ka No .
U briew uba thoh ia ka jingthoh kaba man ka por ha ka kot khubor .
Katno ka long kaba sngewtynnat ka jingsuk jong ki para kiba shakri ha ka jingiatylli !
La kha ia u ha Kln .
Ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad kane ka exam yn sa pynmih shen .
Ka la batai ia kum kine ki jinglong kum ki ' bym don jingmut ' haba khein ia ka jinglah ba la pynshisha jong ka khyndew ban pynmih ia ka jingbam kaba biang .
Ia kine ki jingpynjot la pynbha shibun , hynrei ha ka jaka ba pynbha ia ka DNA , ki jingkylla ha ka met ki lah ban sah .
Ki shipai ki la rkhie bein haba ki la iohi ia kane .
La ujor ba uwei u nongaplai na Kollam uba la ioh palat ia ka 95 percent um shym la shah kynthup ha ka thup .
KHOT ÏA U MYNTRI RANGDUH ÏA KA RI HUNGARY ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 17 . 10 . 2013
Wat nym kren biang ia nga .
U Akashdeep Singh , u Yousuf Affan bad u Jasjit Singh Kumar ki la thep mar lai tylli ki kol katba ka India ka la pynkhyllem ia ki nong China .
Ki nongkyrshan jong ka Alias ​​ruh ki la ai jingmut na ka bynta jong ka .
Ki jingiada ia ka mariang la tei ha ka snem .
Hynrei ki pulit jong ka thain ki dang pyrshang ban kem ia baroh ki nongshah kynnoh kiba donkti .
La tei ia ka Halle Library ha ka jaka jong ka iing jong ki jingthung ba rim .
Ka jingiakhih ka long shaphang aiu ?
Ha ki ar sngi ba nyngkong kata ka 12 bad 13 tarik u Lber 1984 , ka suinbneng ka long kaba shai bad kaba sngi .
ha ka liang ka jaka , ka India ka dei ka ri kaba hynriew ha ka jingheh jong ka kyntien bad ka long kaba ar ha ka jingbun briew .
Ka kmie jong ka ka Mukti ka dei ka nongrwai theatre bad u kpa jong ka u Anil Roy u dei u nongpeit ophis jong ka Cooch Behar Zilla Parishad .
Ka khun jong u ka Merima ha ka jingsngewsih ka la thoh ia kane ha Facebook : .
Dei tang hadien shiphew snem ba la pynkynriah ia ka met jong u sha Lisbon .
Ki ar tylli ki seng ki don kajuh ka jingthmu bad ka jingtreilang kum ka nongrim kaba mynta ka la paw ba ka kham tbit bad kham tbit .
Kiba bun na kine ki jingiakynduh kiba shyrkhei ki long kiba suk ban pynbeit , hynrei ka jingialehkai hapdeng ki shynrang kiba la shna kumjuh ne kiba shyrkhei kumjuh ka wanrah ia ki jingialehkai kiba shyrkhei bad teng teng kiba pyniap briew .
Kaei kaba la jia ha kawei ka shnong bad kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka ?
Ka TikTok ka la bthah ia ngi sha ka jingkren kaba rim ba ngi shimkhia ban pynbha beit ia ki jingpynkhreh jong ngi kum ka jingpynshisha ia ka jingkitkhlieh jong ngi kaba dang iai bteng sha ki nongpyndonkam jong ngi ha India .
Zheng U la pynpaw pyrthei ia lade ha kiba bun ki jingialeh shipai .
Ka Sorkar ka thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ki tnad jong ka jingpeit bniah bad ka jingwad bniah ba la pyndonkam bad ka tnad jong ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah .
Hynrei ym don ba ai card ia ki haduh kine ki sngi .
La ai ruh ïa ka jingsumar Prophylactic ïa baroh kiba la ïakynduh ïa ki kynthup ïa kiba haïing hasem jong ki .
U la ong ba naduh ki snem 1990 bad ha ka phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 21 , ka ain pyrthei ka la sakhi ia ka jingkylla kaba khraw ha baroh ar ki liang ha ka liang ka jinglong bad ka tnat treikam .
Kham mynshwa u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la pynbna ba ka jingpynshitom beiñ kaba jur bad kaba jur ka ap ïa ki riew sniew kiba la pynïap ïa u General Soleimani .
Leit u PM Modi sha France hadien ba la pynkut ia ka jingleit sha Russia
" " " Nga ruh nga mynjur ba ym dei ban don ka jingiapynbeit halor ka jingpynbeit ryntih ."
Ngi sngewkmen shibun mynta ka sngi .
Hooid ka PAP ka dei hok ban kynthoh ba ka Singapore ka la roi hapoh ka jingialam jong ka .
La kem ia ka kynthei kaba thok ia u tnga
La buh hadien u snem 2003 haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2016 bad 2016 .
U Imtiaz Ali bad u Ekta Kapoor
File kaba jrong palat ban pyni . . .
Uba khatduh un dei u KL Rahul .
Ngi dei ban shim ia ki sienjam ha kata ka liang .
Ka long ka jingthmu jong u Shivrampant ba kum ka Tai Sundari ruh ka dei ban ioh ia ka jingnang jingstad , ban im khlem shongkurim bad ban trei na ka bynta ka imlang sahlang .
U la kynnoh ruh ba ki sakhi kiba iadei bad katei ka mukotduma ki shah pynkylla .
Man la ka sngi ki pynkylla ia ki ktien jong nga : ki jingpyrkhat jong ki baroh ki long pyrshah ia nga na ka bynta ka jingsniew .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la wan buhai shnong sha Canada na Ukraine .
" Hynrei lada don kiba shim tiar ngin leh ia kaei kaba ngi leh ." " "
" Ka dang sakhi ia ki nongshong shnong ka da ong : " " U la iathuh ia nga ia kiei kiei baroh kiba nga la leh ." " ".
Ka White House ka la ong ba u President Donald Trump u la shah pyntip halor katei ka jingshah siat .
Hadien ka la don ka jingialeh hapdeng ka CPM bad ki nongialehkai RSS ha kata ka jaka .
Ka Australia ka la pynliem ia ka India da 85 ron ha ka jingiakhun summit .
U Kalki u la don ha ka jingïalang na ka bynta ka jingthmu jong ka pyrthei ‘ Happy T’ na ka bynta ka rep ka riang kaba lah ban pynneh pynsah hangne ​​.
Bad la kha ia u Briew Music .
Ka Braslia ka dei ka nongbah jong ka sorkar pdeng jong ka Brazil bad ka dei ka jaka shong jong ka sorkar jong ka sorkar pdeng .
Ki ri ha Europe ki long kiba rit bha bad ki don ia ki jingshakri kiba kham bha hynrei ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka duriaw duriaw kaba don ha rud duriaw jong ka Bay of Bengal ka jngai tang 2 km na ka steshon rel jong ka Puri .
Ym shym la jubab ia ka shithi .
" " " Kumta , ka jingpynroi ia ka bor ka long kaba donkam ."
Dei ban ai kham bun ka jinglaitluid .
" " " Nga kyrpad ia ki sorkar jong baroh ki jylla jong ka thain shatei lammihngi bad ki jylla ba la synshar da ka Liang Pyrshah ba shwa ban shim ia kano kano ka rai ban pynlong ia ka NPR , ki sorkar jylla ki dei ban pule bniah ia ka . "
Ka Centre ka pynïasoh ruh ïa ki bor synshar shnong kynthup ïa ki jylla ban ïarap ïa ki nongseng kam seng jam kiba dang khie dang san ha kaba ïadei bad ki khajna shnong nalor kiwei kiwei .
U Sharad Yadav , u Satish Chandra Misra , u Derek O’ Brien , u Kanimozhi bad u D Raja ki long napdeng kiba don lang ha kane ka jingialang mynta ka sngi .
Ym tang ba ka la pynsuk ia ki riew shimet ban wanrah ia u khaw nabar , hynrei ka sorkar hi ka la sdang ruh ban iasoi ia ki jingiateh bad ki ri bapher bapher ban thied ia u khaw .
U slap boon na ka bynta ki jingthung rabi .
Haba ki briew kim don ha ïing
Ia kynduh u Narendra Modi ia ka iing ka sem jong u ' paralok ' Arun Jaitley haba wanphai sha la iing .
Kumno lada u khun jong ki u rai ban nym bteng ban shakri ïa U Blei Jehobah ?
U Kim Sharma ha ka bikini lieh .
Ha kajuh ka jingiakren u la kdew ruh shaphang ka jingwanphai biang jong ka The Kapil Sharma Show .
Katba u secretary jong ka seng BJP u KS Narendran u la ong ba ia ka kam party ban ai ia u Vidhya ym pat lah ban rai haduh mynta .
Ka jingjia kaba khatduh ka dei ka jingshai sharak ba la pynlong da ki hajar ngut na ka bynta ka Milk bad ka Moscone ha kylleng ki surok jong ka nongbah .
Peit ia kine ki 5 tylli ki jingjia ba sngewtynnad .
U Chief Justice u Ranjan Gogoi un dap 65 snem ha ka 18 tarik Nohprah bad ka rta shongthait jong u CJI katkum ka riti synshar ka ri ka long 65 snem 2020.
Lai tylli ki blang ha ka kynroh ba la ker da ki dieng bad ki nar .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Yusuf , u Nawajish , u Naushad , u Shoaib bad u Kaiser Begum .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ka mih kum ka jinglong tynrai na ka rukom pyrkhat bad ka rukom im kaba la tynjuh bha , kaba nangroi suki suki katkum ka por bad ka mih ha ka dur kaba bniah ha khmat ka imlang sahlang .
Ka tnad kam bar ri ha New Delhi ka la ong ba ka India ka la pynjur ia ka jingshna ia ki jingtei ha khappud , kynthup ia ki surok bad ki jingkieng na ka bynta ban kyntiew ia ka kamai kajih jong ki nongshong shnong jong ka .
Baroh ki long 87 ngut . 38 percent ki nongwan eksamin kim shym la wan sha ka eksamin .
Kum ka kot khubor kaba la kha ha ka por ba ka jaitbynriew ka la pdiang ia ka jingiakhih jong ka Quit India ngan ai jingmut ba ka Dina Thanthi ka don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ha kane ka bynta .
Ka jingieit bad jingsngewrit ba la pynhap ha nga da ki briew jong kane ka distrik ka la ktah jur ia nga bad kan sah bad nga .
Ym don kawei ruh kaba la treikam .
Nangta u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la ong : " " Ka map jong ngi ka pyni thikna ia ka jaka jong ka ri India ."
Ka nongai jingmut jong ki Myntri Rangbahduh ka Surya Thapa ka la ong ba la pynkynriah noh ia ka jingialang haduh ka sngi thohdieng .
U nongthoh ba nyngkong eh bad lehse uba khraw tam ia ki dkhot sakta u dei u ramprasad sen uba long u nongmane ia u Kali , u long ruh u nongleh riewblei bad u myllung .
" Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane bad ka sorkar ka la bteng ia ka jinglong jong ka " " ki jingiakren ki dang long halor " " . "
Baroh ki MLA la kumno kumno kin hap ban leit sha phatok .
Ki kam jong u Basava ki la pynmih ha u ruh ia ka jingsngew shun bad jingtieng .
Ki soh , ki jhur ba jyrngam bad ki jingbam ba la pynkhlain ruh ki long ki tyllong kiba bha jong ka iron .
Ka Yami ka kyrshan ia ka jingiakhih jong ka jingbam na ka bynta ka mynsiem
Kawei na ki buit ka long ha ka 26 tarik Risaw 2018 ha kaba ka Sunrisers Hyderabad ka kynhun jong u ha ka IPL ka dei ban ïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Ïakren u Modi ïa ka mat u Zakir Naik bad u PM ka Malaysia
Kine ki sienjam kin ai jingmyntoi ruh ia ki bank jong ngi .
" Namar ngi jop ia ka mukotduma bad nga don ka jingshaniah kaba pura ba ngin jop " " u la ong .
HA ki spah snem , ia ki hynriew tylli ki kyntien jong ka jingthoh Hebru jong ka Deuteronomi 6 : 4 la pyndonkam da ki briew jong ka jingngeit Jiw kum shi bynta jong ka jingduwai ba aiti lut .
Nga la pyrshang ban iathuh ia phi , nga long kum uba phylla .
Ka niam Khristan kum ka nuksa ka la pynwandur ia la ka jong ka pantheon jong ki riewkhuid , kiba ki jingmane jong ki ki iapher khyndiat na ki blei kiba bun blei .
Hynrei ym shym la don jingbam ei ei kaba sah .
Ki nongrwai kiba la soi mynta ki kynthup ïa ki stad saian kiba jemnud bad ki nongñiah trok jong ka Husk .
Hadien ki la leit sah shajan Goa .
Nga ai khublei ia phi baroh , bad kiwei pat ki bym lah khein , kiba la aiti lut ia lade na ka bynta kane ka ri .
Iathuh ia ki ba ka Hogwarts kam long shuh kaba shngain .
U la long ruh u riewstad ha kaba thaw ia ki jingsoi jong ki riew pawnam .
Ka website jong ka tnad jong ki nongkren jong ka pyrthei jong ka ri America .
Ka jinglut baroh jong ka projek jong ka CPCB ha ki 10 tylli ki jaka ka long Rs . 5 . 61 klur bad na ka bynta 3 tylli ki jaka jong ka CWC ka long Rs . 96 . 79 lak khlem da khein khajna .
Ka jingshah thngan : U heh jong ka JuD u Hafiz Saeed u la maham ia ka India ban leh ia kaba dei
Hadien ki jingjia ba sngewsih jong ka jingshah ther maw , ka KSRTC ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bus .
Ha u snem 2013 ka Congress ka la pynliem ia ka BJP da 10 766 vote .
U Devender Yadav u la shah aiti ha ka South Delhi Municipal Corporation bad ka Youth Congress , katba u Rajesh Lilothia pat u la shah aiti ha ka North Delhi Municipal Corporation bad ki cell jong ka Delhi Congress .
La pynphai biang ia kiei kiei kiba ym biang na ka server
Ha ka jingpyrshang ban pynkup bor ia baroh , u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la plie ia ki 462 tylli ki Ekalavya Model School ha kylleng ka ri ha ki jaka ba bun ki riewlum .
La beh ruh ia ki na ki hostel jong ki .
Jammu bad Kashmir : Saw ngut ki pulit CRPF bad arngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha ki lai tylli ki jingbthei grenade bapher bapher .
La ai ia ka kaiphod na kiba ha iing jong utei u briew pyrshah ia lai ngut ki briew .
Ka Metro hapoh khyndew jong ka Calcutta ka lah ban kit man ka sngi 1 . 7 million ngut ki nongleit jingleit .
Ia kane ka jingiathuhkhana la pynmih na ka jingim jong ka nongialeh pyrshah jong ka ri America ka Helen Keller bad ka jingthoh jong ka ia lade , Ka Khanatang jong ka jingim jong nga .
Ki brick bad ki maw ki long ki tiar shna ba kongsan jong ka .
Ka jingialang ka la long ha Jerusalem ha ka 24 tarik jong u bnai Jiw uba hynriew uba long u Tishri 455 B . C . E .
Namar kane ka daw hadien ka jingkha ia U Jisu ka la leit sha ka tempi bad ka la ainguh ia ka pop ha U Blei .
Ym donkam ban buhrieh ia ka .
La ai ia uwei pa uwei ia ka jingkynmaw bad ka kot pynshisha .
Ka la ong ba kan sa ujor sha ka tnad elekshon .
Jop ka NPP ia ka shuki dorbar thawain jong ka Williamnagar ha Meghalaya
Ki don hangne ​​tang ban iashim bynta , ki don hangne ​​ban jop ia ka World Cup , ka la bynrap .
Nihad , u la don ka jingai .
Ka sorkar BJP ka la pyntreikam ia ka hukum kaba rim .
U MP jong ka Biju Janata Dals Lok Sabha bad u aktor Odia u Sidhant Mohapatra u la ïoh ïa ka jingïalang kaba la poi haduh 68 percent katba u MP jong ka Rajya Sabha u Anubhav Mohanty u la poi haduh 70 percent .
Kane ka pynsngewsih shibun ia kaei kaba u Shahid Afridi u la wanrah da kaba kren bein ia ka ri jong ngi bad ia u Myntri Rangbahduh jong ngi .
Ki briew na ki 54 tylli ki shnong ki la iashim bynta ha kane ka camp .
U la khot ia ki samla pule ban shim ia ki buit thymmai kiba kylla ha ki lad pathai khubor khnang ba ka jinglong jong ki kot khubor Urdu kan nang kiew .
Shwa ia kane u la ia kynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u BS Koshyari uba la khot ia ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Namar kata kham bun , namar ba la pynksan ia ngi mynta da ka snam jong u , yn pynim ia ngi lyngba jong u na ka jingbitar .
Uwei pa uwei u nongiasaid ain bad u nongbishar u dei ban sngewthuh ia kane .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pyniakhlad ia ki jaitbynriew .
Kan pynsngewbha ia ka iingbishar .
Bad um shym la long u nongsynshar .
Ki la don ki khubor , ki bym shym la kyntait da ka Patanjali , ba ka kompeni ka la buh pisa T.300 klur na ka bynta ka jingpynlut ha ki jingpynbna .
Ka Kokborok ka dei ka ktien ba la pyndonkam da kiba bun ki jaidbynriew Tripura .
Ka PDP ka dei ka lieng kaba ngam jyllop .
Ka jingma na ka mariang ka dei ka jingjia kaba lah ban ktah ia ki briew ne ia ka mariang .
Haba la shna nyngkong ia ka Hadoop , kane kam shym la long kumta .
11 Hato phi pyni ia ka jingburom kaba dei ia kiba donbor ?
Kine ki dei ki jingkhein jingdiah ki bym shym la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew , ka thain , ka niam , ka vote bank ne ka ktien .
" Kane ka dei ka daw ba ka pdeng ka la shim ia ka polisi kaba thmu ban pynshitom ia ki nongrep " " la ong u president ka SAD . "
' . . . Hynrei ym dei ban ialehkai bad ka jingim jong u briew .
Kane ka bos shimet ka dang iaid na Mumbai sha Belagavi ha Karnataka haba ka la tynrah ia kane ka trok ha ka liang ba shadien jong ka hajan ka shnong Mhasave , la bynrap shuh shuh une u heh pulit .
Kylli ia lade kumno ngan lah ban kyrshan ia kiba la pynsleh ha ka kam iathuhlypa jong ki ? '
Ka khubor , ka la saphriang kum ka ding khlaw , ban ktah ia ki shipai India jong ka kynhun shipai phareng ruh .
Ban pyndap ia baroh .
" Pdiang sngewbha ia phi sha ka Evolution . Ki khyndiat tylli ki screen kiba bud kin ailad ia ka Evolution ban pyniasoh bad ki email account jong phi , bad ban wanrah ia ki file na kiwei pat ki application Sngewbha nion ia u button " " Forward " " ban bteng ."
Ka daw jong ka jinghiar ka jingsynshar ?
Ia ka hockey la ju shim ba ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Latvia .
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon jong ki bor shnong ha Gujarat .
Hangne ​​, u la kren kham duna , u la pyrkhat kham bun .
Ka Paris Paris ka dei ka phlim Tamil kaba la pynwandur biang ia ka ‘ Queen’ .
Ki suba donkti ki dang shah tohkit ha ki pulit .
Ki la dei ban siew sa uwei pa uwei 100 hajar haduh 150 hajar sha ki agent ynda ki la poi ha Malaysia .
" 13 Proberb 22 : 7 ka iathuh ia ngi : " " U nongshim ram u long u shakri jong u briew uba ai ram . " " "
Baroh ar tylli la tei ha ka por jong u syiem Mughal uba khraw u Akbar .
Bad ia ka jingieit jong phi ngan ai .
Saw ngut ki khynnah ki don napdeng kiba la iap .
Ka burom ia u shipai bad u nongleit jingleit ha man la ki jaka , uba shlur ban kit ia ka kam jong ka ri jong u .
La kem ia 6 ngut kynthup ia u nonghikai jong kitei ki nongshah pyniap .
Ha katei ka jingujor la jer kyrteng ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
U Porterfield un mihkhmat ïa ka Ireland ha ka Lords Test kaba pawnam bha.
Haba u Rajaram u la kyntait , ka la set ia u ha kawei ka thliew ha Satara , ha ka 24 tarik u Nailur 1750 .
Ki doktor ki ong ba u don tang khyndiat eh ka lad ban koit .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la iaroh ia ka skhim ' PM SVANidhi ' kaba la pyniaid da ka Centre ban ai jingmyntoi ia ki nongdie madan ha surok .
Hadien kane , u hynmen jong u u la ujor sha ki pulit ia ka jingjah jong u .
Nga kyntu ia ki nongkyrshan jong nga ban pyndonkam ia kane ka por ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem jong ki .
Aiti ia u Lakhvi sha ka ri India lane ka iingbishar jong ka pyrthei : Royce .
Ki Arab ki la bud bniah bha ia ki jingjia kiba la jia ha Ijipt .
Hynrei kane ka jingpynbeit ka long kaba khlem janai .
Pyndap ia ka um kaba thiang hynriew khuri .
Kane ka lah ban dei namar ka jingma ha ka kam .
Chennai , Iaiong 30 : U Myntri Rangbah ka jylla u J . Ka Jayalalithaa ha ka sngi thohdieng ka la ai khublei ia ki nongthep vote kiba la jied ia ka sha ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu na ka thain Radhakrishnan Nagar hangne ​​.
Katba ka kper jong ka longïing ka la nang shah ker sawdong ha ka jingpynroi ïa ki jaka sah , ka jingïohi pyrthei jong ka Glaspell ka dang shah pynwan dur ha ki khanatang ba nyngkong jong ka kmie tymmen jong ka .
Hynrei kata ka pynjur tang ia ka jingma ba ka Israel , da ka jingpynbor jong ka US kan pynlong ia ka jingpynshitom bein kaba khraw ha Lebanon .
Ka kynthei ka don u khun shynrang .
Ngim shaniah ha ki kambah , hynrei ngi ngeit ba ki angel ba donbor jong U Jehobah ki shong shnong sawdong jong kito kiba sheptieng ia u bad kiba shakri ia u da ka jingngeit .
Ki kali kit nongpang ki la leit sha ki hospital ryngkat bad ki nongleit nongwan kiba la mynsaw .
U myntri ka tnad pla tyngka ka Punjab u Parminder Singh Dhindsa u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Kata ka la long ka por kaba sngewtynnad ha ka phlim .
Hangno ki nongjop jong ka kot khubor laitluid ?
Ka Jinghikai ha ka kam khaii ka long kum kata ka sobjek , kaba pynriewspah ia ka jingnang jingstad bad jingtbit jong u briew ban sdang bad pyniaid ia ka kam khaii da kaba jop .
Ka jingai jingsumar lyngba ki mobile phone la dep ban sdang ha baroh ki district bad ha ki 482 tylli ki hospital upazila .
Katba baroh 6 58 495 tylli ki test la leh ha kylleng ka Gaya haduh mynta .
Hynrei ia ki jingkhein kiba thikna ym pat lah ban pynbna .
Phi lah ban shna pickles da kaba suk da ki tiar kiba phi don ha iing jong phi .
na ka bynta ki nong Poland kiba la iap mynta ka sngi hajan Smolensk .
Hato phin sngewbha ban iehnoh ia kiei kiei kiba don hapoh ka hok jong phi lada phi lah kumta ban kiar na kaba pynthut ia u para uba ka jingsngew jong u ka iapher na ka jong phi ? Khlem artatien ba phin leh .
Yn wanrah ia ka ain ha ka dorbar dorbar jylla ban wan ban thaw ia ka ain ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ha ka jingkhawai buaid kaba heh bha , u la hukum ban wanrah ia ki khiew jong ka Tempi bad ba yn shakri ia baroh ha ki .
Ki phlim ba la thoh ki pyni ia ka histori bashisha jong ka ri India .
Naduh kata ka por ka jingialehkai bad ka rukom ialehkai ka la nang kiew .
Kiar na ka jingpynlut . Pynlong ia kaei kaba phi la don lypa ba kan neh slem da kaba sumar bha ia ka , kumta pynduna ia ka jingpynlut kai .
Kum kane ka jingleh lah ban phiah katkum ki jingktah bad ki jingma kiba sniew jong ka hapoh ar tylli ki khlieh : .
Ka don ka jingtip kaba kham bniah shaphang ka jingïakhih hangne ​​.
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Dabangg 3 : Ka jinglehkmen kaba sngewsih
Ka jingpang tumor ruh kam dei ka jingmut kaba iadei bad ka jingpang cancer .
U nonghikai Hockey , u Roelant Oltmans u la kwah katto katne ki TV bad ki shuki bad ki miej .
Ar tylli ki bus DTC ki la sahkut hangta .
La thoh da u Vyasa , Ka jingpule ne jingsngap ia kane ka poim kan ai jingsuk bad jingshngain .
Ka jingim jong kiwei kam mut ei ei ia phi , em ?
Arngut ki briew kiba don ka pla Pullman ki ap ha ka jaka shong rel na ka bynta ka rel kit nongleit nongwan .
" Bad ngam shym la iohthiah shiphang , hynrei nga la thiah lyngngai bad nga la pyrkhat ha lade , " " Balei ba uno uno un hap ban im kumne haba nga don shibun kiei kiei ?"
U la ioh ia ka takma ksiar na ka jaka pule jong ki nongshna ïing jong ka ri Bilat ha ka snem 1871 .
Kajuh ka long bad ki pulit .
Hynrei u la ong ba ha ka sngi Palei ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki la iakynduh ia ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti ban pynpaw ia ka jingsngewlem jong ki .
Tang 17 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India mynta ki don ia ka phone phone .
Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ka kynhun baroh kawei.
Ngin nym ai ia phi tang ia ka Kashmir .
U la tbit bha ha ki ain jong ka mariang bad ka hok longbriew manbriew .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba ar kaba heh tam ha ka shnong .
Nga la nang shibun kiei kiei na u .
Ka jingmudui halor ka kyrteng bad ka jingdon jingem ka la mih .
Kata ka Missus ka don ka jingiateh bad u ksuid . . . . . . bad ka kylla long ka blang ha ka por miet .
Ka sorkar pdeng ka dang pyrkhat ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingai jingshakri ia ki kandidet kiba jop ha ka eksamin nongtrei sorkar .
Khyndiat na ki ki long ka kompeni ai jingsumar jong ka ri India , ka SBI . Ltd. , Ka jingpynbiang ia ka jingim jong ka HDFC . , ter ter .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ka la nang jur ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri .
Hynrei ka jingianujor ka kut noh hangne ​​.
Nangta ka prokram ka ap ia ki jingbthah ba kham bniah na kine ki server .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Sanya Malhotra bad ka Radhika Madan ha ki bynta ba kongsan .
Ka India kam dei ka ri Secular .
32 bore ka pistol ba la shna da ka ri kaba don 40 tylli ki kuli bad 40 tylli ki kuli .
Kane , ha ka jingmut jong nga ka pynmih sa kawei pat ka jingkylli .
La ai burom ia u hero samla .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka pyni ba ka jingbym shimkhia jong ki nongñiah bus ka la pynlong ïa katei ka jingjia aksiden , la ong ki pulit .
Hadien ki jingkhynra la khang ia kiba bun ki dukan kum ka jingpyrshah ia ki jingkhynra .
haba pynbna ia ka prokram sampark for samarthan , u Shah u la pynbna ba 50 lak ngut ki nongtrei ka party kin poi sha man la ki thliew iing ban pyntip sha ki briew shaphang ki kam jong ki Sorkar Modi .
U David Hollingworth u nongai jingmut ha ki night club u la ong : Ka jingrwai ka don ka jingktah kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
U Myntri Rangbahduh jong ka Ukraine un sa ïakren bad u President ka US Barack Obama ha Washington ha ka sngi thohdieng .
" " " Ka paw shai ba ngim kwah ban rem hynrei ngi don shibun ki jingeh ha ka jingmynsaw ."
HYDERABAD : Uwei u briew na Hyderabad u la duh ei T. 100 tyngka.
Kaei ka jingktah kaba ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ki lah ban don ha ngi ? KA KTIEN ba la thoh jong U Jehobah ka don ïa ka jingthoh kaba itynnad bha shaphang ka jingïadei jong ki Blei bad ki briew .
U Thakur , u Ravi Shankar Prasad , u Rajeev Pratap Rudy bad u Radha Mohan Singh ki dei ki khmat kiba paw bha ha kane ka jingïakhun ban ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka jingleit jong ki .
Da ka jingsngewsih , nga la tied ia ka jingkhang bad kawei ka kynthei ka la mih .
U Myntri barim ka kam liengsuiñ bad u nongïalam ka NCP u Praful Patel .
U Myntri ka koit ka khiah u Mr . Mynta ka sngi u Balbir Singh Sidhu u la ai shithi thungkam ia ki 105 ngut ki doktor ba kyrpang halor ka nongrim jong ka Walk in Interview ha ophis heh jong u DHS Punjab Chandigarh .
Nga la pyrshang ban pyniap ialade arsien .
Ka Pakistan Nuclear Institute ha Kahuta .
La pynsan pynrangbah ia u ha Chicago .
Ka jingroi bad jingsan jong ka met ka shong ha ka jingbam jong ka , i . e . ka jingbam .
Ka jingpynkiew kyrdan na ka bynta 1 , 447 ngut ki nongtrei i . e . , 970 ngut ki nongtrei ha ka synjuk bad .
Te , u khynnah rit mynta u la suk , ka khmat jong u ka la phuh samrkhie baroh , bad u la sdang ia ka jingiakren kaba sngewtynnad shaphang katno ka long kaba sngewtynnad .
Coronavirus : Hato ka India kan pynkynriah noh ia ki samla pule na Pakistan na China ?
Ki kynthei kiba don ha ka kynhun nongleit kurim ki pyni ia ki jingrwai sngewtynnad ha khmat jong ki .
Kham mynshwa , u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ki la ïatreilang ha ka phlim ABCD 2 bad kine ki arngut ki la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Khublei shibun ia ki jingaiti jong phi baroh .
Ka TVS Motor Company ka la nang pynthymmai ia ka thuk thuk bad la pynmih ruh ia ki thuk thuk kiba thymmai bad kiba kham khlain bor .
" U la ong , " " Ngi sngewnguh ia uwei pa uwei na ki shipai shlur kiba ieng miet la bad sngi hapoh bad ha ki pud jong ka ri ."
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka Jamiat ha ka sngi U Blei , kaba la ai ia ka jingmynjur ban ujor ia ka jingujor ban bishar bniah .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la leit jngoh ia katei ka Ashram ha ka por mynstep bad ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Bad ka tnga jong nga kaba la khlad noh ha ka snem 1945 .
U Myntri Rangbah u la ïashim bynta ruh ha ka Farmer Fair ba la pynlong ha Kerala .
Ka kynthup ia ka jinglut kaba tang 982 klur tyngka .
Ka Commission ka la pynlong ruh kyrpang ia ki jingiakren bad u Mr . U Anirudh Wadhwa bad u Mr . U Anirudh Krishnan uba ki jingai jingmut jong u ki long kiba jylliew , kiba kongsan bad kiba donkam ia ka jingsngewnguh kaba kyrpang .
Ngi la shim ram ia ka na ki .
Ha kajuh ka por , ka India ka la don 971 ngut kiba iap .
Ngim tip ei ei shaphang U Blei uba la thaw ia ngi baroh .
" Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingtohkit u Dr Sudhakar u la ong " " Nga panmap lada nga la kren bakla ."
Hapoh kane ka Mission la jied haduh 99 tylli ki nongbah haduh mynta .
Ka Ford India ka la khreh ban wanrah ar tylli ki jait kali thymmai jong ka EcoSport ha ka ri .
La pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ka District Plan
Hynrei ka Shereen Ilahi ka kdew ba ka lynti khyndew sha Kashmir ka long baroh kawei hapoh ka Tehsil Pathankot kaba don bun ki Hindu .
Haduh mynta ka ri ka la don palat 2,900 ngut kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew .
666 ngut ki shipai suin ki la shah jied ban shah buh ha ka por jong ka fair .
Ka la long kaba pynshlur shibun ban iohi .
" " " Ka bor jong ka India ka long , kumba nga la ong ha kine ki sngi , ha kine ki bnai ba la dep , ka long ka synshar paidbah kaba khlem niam . "
Ka jingpynphai biang ia ka pisa NPA lada don
Kane ka mut aiu ia ka ri India ?
Naduh Dehradun haduh Dublin , na Shanghai sha Chicago bad na Jakarta haduh Johannesburg mynta ka yoga ka la saphriang kylleng ki jaka ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Shuh shuh ka vitamin C ka lah ruh ban iarap ban pynbha ia ka bor met jong ka met .
To ngin long napdeng kito ki ban iaroh ia u Syiem junom la junom .
Ka jingmut jong u Sternberg kaba don lai bynta shaphang ka jingieit ka ai ka nongrim kaba skhem ia ka jingmut jong u kaba hadien shaphang ka jingieit kaba la ai kyrteng ka Jingieit kum ka Khanatang .
Ka jingshngain jong ki nongleit nongwan kan long ka jingthmu ba kongsan jong nga .
U la pynlong ia ka ri kaba sngew sarong .
La pynhap noh ia u Advani bad u Joshi na ka BJP Parliamentary Board .
Nga don ka jingngeit kaba khraw ha ka kynhun jong nga .
La pynlong ia ka naduh ka 9 tarik u Iaiong haduh ka 25 tarik u Iaiong 1983 ha England bad Wales bad la jop da ka India .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ka jingsuk bad u la khot ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih shibun .
Ki nongialam kiba bun kynthup ia u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh ki la ai khublei ia u .
Ha u snem 2006, 18. 325 ngut ki briew ki shong hangta .
Hynrei kumba la kdew haneng , ia ka shithi la phah khatduh sha ka kmie jong ka Susans .
Ka skul Aliquippa ka la rai ban pynkynriah ia ki khynnah skul heh sha ka skul pdeng kaba dang pynthymmai .
Pule ruh : Ka AAP kan iakhun ha baroh ki ward jong ka BBMP : U Manish Sisodia
La khot biang ia u Pandya bad u Rahul na ka jingleit jngoh ia ki sha Australia bad la buh ia ki hapoh ka jingshah pynsangeh .
Ka pliang jong ka hard disk ka la shah weng noh na ka pliang jong ka disk .
" Kane ka jinglong kaba sngewsih ka dei ka jingkitkhlieh shimet jong u Archbishop ka Boston u Cardinal Sean O ' Malley " " "
U President ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh u dang kyrmen ban iatreilang bad ka BSP.
Ka jingsdang biang ia ka jingiakren tang ka lad ban iaid shakhmat kumba ka Pak , ka India kam lah ban shah ia ka thma : Gilani .
Ka phlim kaba nyngkong eh , ka waitlam ba la bthei II : Ka durkhmat kaba rben , la pyllait ha u snem 1997 .
Ka Missouri ka don ha ka kyrdan kaba 6 ha ka ri ha ka jingpynmih sniang bad ha ka kyrdan kaba 7 ha ka jingpynmih masi .
Ka Kompas ka dei ka kot khubor jong ka Ri Indonesia .
Dei naduh katei ka por ba ka ITBP bad ki pulit ka District ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha katei ka District .
Hynrei phi hap ban ialehkai katkum ka jinglong jingman .
Ka myllung Akkad ka Enheduanna ka khun jong u Sargon ka la thoh shibun ki jingrwai sha ka Inanna da kaba pyniadei ia ka bad ka Ishtar .
Ka OPPO F7 ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh na ka OPPO ban pynmih paidbah ha ri India ryngkat bad ka jingshai jong ka display .
Ha ka sngi Thohdieng , ka jylla ka la ioh ia ka jingpang coronavirus haduh 1, 005 ngut .
Shisngi shwa hynnin ka sngi la shim ia ka rai ban ai jingiarap ia ka diesel sha ki nongrep , u la ong .
Ka jingialang kaba khatduh jong ka komiti ka long ha ka 20 tarik u Naiwieng 2017 .
Da ong u leh wa u Deputy .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T. 50 hajar na ka bynta ka Kabir Sewa Sangh .
February 25 : hadien ba u Fidel Castro u hynmen jong u u Raul Castro u la jied kum u president jong ka Cuba .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon kiba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , ka jingbuddien , ka jingpyntieng pynsmiej ia ki kam runar bad ki kyndon kiba iadei bad ka ain Information Technology Act .
Ka kynhun na Pakistan ka la thmu ban wan sha India ha ka 14 tarik u Risaw ban ïakren halor ka draft agreement halor ka Kartarpur corridor .
Ki pyndonkam ha ki kyntien jong ki , kylli bad pynshlur .
Ka Facebook ka la pynmih ia ka Live button jong ka na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS ha India .
Hynrei ka India ka la jop ia ka jingpang , bad kaba kham donburom eh .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingjop jong ki jingiakhih jong ka synshar paidbah ha kine ki ri bad ka khmih lynti ban pynskhem ia ki jingiadei tynrai jong ngi bad ki .
Ki kynthei ki ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Shaheen Bagh ha Delhi .
Kane ka riam tynrai jong ki kynthei Assam ka pawnam bha na ka bynta ki dur ba kyrpang jong ki ha ka met bad ha u pud u sam .
Kane kam iahap bad ka jingmih jong u .
Lano phi donkam ban siew khajna ia ka EPF jong phi ?
U la thoh ba u la iohi ia kita ki jaka baroh kumba u la shong hangta la slem bah .
Ka network ka ai ia ki jingthoh bapher bapher kum ki drama , ki jingrwai , ki khubor bad ki prokram pynbyrngia kiba thmu ia ki samla shynrang bad kynthei .
Hynrei la pynshlur ban test tyngeh ia ki aplikeshon Web shwa ban pynmih paidbah khnang ban iada na kum kine ki jingpyndonkam bakla .
Ki bahaïing hasem ki la ïakynad bad ki nongtrei jong ka hospital .
Ka jingbun jong ki mar rep ha India ka long kaba heh .
Teng teng ki khmat ki iathuh kham bun ban ia ki kmie ki kpa .
Ka Elektra kaba la shah pynshitom ka dang long ka Elektra .
U Lah Ban Pynlong Ia Kane Ka Jinglong .
Da kaba pynshlur ia ngi ban iadei dur bad ka mon U Blei , ka lynnong kaba 10 jong ka kitab Proberb jong ka Baibl ka kdew sha ki jingkyrkhu ba riewspah ba kynja mynsiem kiba kito kiba leh kumta ki ioh .
Ka kynhun shipai Mughal ka la rem ha ka thma bad ka la aiti noh .
Ym pat don ba kem haduh mynta bad dang tohkit ia kane ka kam , la ong u heh sorkar .
