Ai jingmut halor jong ka .
Baroh ki nongleit nongwan la pyllait im da kaba suk , la ong u George .
Kagiso Rabada pyrshah ia u Rohit Sharma
Ia kane ka mat la pynpaw bunsien ha ka jingialang jong ka iing dorbar .
Halor kane ka jingkhein , nga la dep kdew shaphang ki jingjop jong ngi .
Khlad noh u nongthoh khubor u Amanullah Kabir
Ki bahaïing hasem , ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la ai ka jingburom kaba khatduh ïa u .
15 Ban bud ïa ka lynti kaba beit ha ka jingim , ngi baroh ngi donkam ban pdiang ïa ka jingbym janai jong ngi bad ban khmih sha U Jehobah na ka bynta ka jingshemphang ba kynja mynsiem .
Kane ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Ahmed Omar Saeed Sheikh , u lehnoh jong ka ri Bilat uba dei na Pakistan , kan poi ha ki jaka pyni phlim ha ka 20 tarik u Risaw .
Ki la dawa ruh ba ia ka surok ban leit sha Delhi na u Gurdas Nangal , ka lynti kaba la pynkit ia u sha Delhi hadien ba la shah kem dei ban ai kyrteng kum ka Banda Singh Bahadar Marg .
Ka painkhana ha ka stall kaba rit ka don ka jingshai .
Ka Rome ka la pynbna thma ia ka Venice .
Kane ka la pynlong ia ka jingmih kaba duna , u la ong .
50 , 000 klur na ka bynta ka fund jong ka fund na ka bynta ki MSMEs .
U Zuma u wan na ka longïing kaba duk bad kaba rit mynsiem . bad , u la thaw ia ka jinglong babha ha ka sain hima sima na kane ka tynrai .
Ka jingwad jong u ban wad ia kito kiba donkti ban pyniap ia ka iing ka sem jong u ha kaba kut ka pynlong ia u ban ialeh pyrshah ia ka kynhun Templar kaba sniew , kaba la ialam da ka Iing Borgia .
Ki pulit ki la kurup ia ki 15 tylli ki jingthung ganja .
Ki jingkhihwin na ri Sepngi ki don ha ki jaka ba markhap bad ka Pakistan , kiba la khring ia ki lyoh halor ka thain shatei lam mihngi jong ka India , la ong u JP Gupta , u director jong ka tnad peit mariang ha Lucknow .
U Sharif u la ioh parole ban leit sha ka jingleit ontep ia ka tnga jong u.
Haba pyndonkam ia kane ka bor , ki khmat jong u ki kylla rong saw .
Ha kaba iadei bad ka jingpynmih pisa ha ka iew ka hat , ka spah jong ki nongbei tyngka ka la kiew da T.1 lak klur bad kut ha ka T.80 . 64 lak klur tyngka .
Ha ka jingpyrkhat ba la pyrkhat bha jong nga , u Appar u la rung ha ka ling niam Jain kumba ka Kumaareela Bhattar ka la rung ha ka ling niam Buddhist , da ka jingthmu ban tip ia ki jingmaham baroh jong kata ka niam .
Ki briew ruh ki iakynduh jingeh , ka la kdew .
Kiei kiei kim kut tang hangne ​​.
Ki la pynheh shen ia ka bynta jong ki ban kynthup ia ka jingpynthut ia ki kam jong ki seng sain pyrthei kiba ialeh pyrshah .
Bun ki Muslim ki la hap ban phet krad na la ki ïing ki sem ha u snem 2002 .
U Mayor Bill de Blasio u la thoh ha ka Twitter kum ka jingkyrshan jong u da kaba ong Harkirat Singh Phi la pdiang sngewbha hangne ​​.
Ki long kiba bang wat la kim long kiba rem dor .
Da kaba leh katkum ka kaiphod , u Sarvjit Singh uba dei u myntri ka tnad pla tyngka jong ka UT u la bthah ia u ophisar jong ka Estate ban shim ia ka sienjam kaba biang katkum ki kyndon ai jaka .
Namar ka jingleh ia kum kine ki kam kiba sngewsih , ka jaitbynriew Israel khatduh ka la duh noh ia ka jingsngewbha U Blei .
Kata ka long kaba ki briew ha ka jaka kaba bha tam ki ong ia ki briew ha ka jaka kaba sniew tam .
Ka jingkhlain kaba jur ka wan namar ka jingkhlain kaba kham heh , ka mut ka jingkhlain ne ka jingkhlain kaba saw ka donkam .
Ka Pangong Tso ka dang long ka jaka khappud kaba rit bha ha u lain jong ka jingpyniaid ba shisha .
Ka jingmih jong ka IBPS SO Prelims 2019 : Ka rukom eksamin
Ha ka spah snem kaba 20 , ki rong pink ki la nang kham shlur , kham itynnad bad kham sngewskhem , ha kawei ka bynta namar ka jingpynmih ia ki rong dawai kiba ym ju lip .
Ka Vellore , ka Cheyyar , ka Arakkonam bad ka Thiruvannamalai .
Ym don ba iohi ia ki jingthmu kiba bha ha ki jaka ba la dep ban pynroi .
Ha ka jingpang shini , ka met kam lah ban pynmih ia ka insulin kaba biang lane kam lah ban pyndonkam hok ia ka insulin ha ka rukom kaba biang tam .
Ia kane ka phlim la shna khlem khajna ha Madhya Pradesh bad ha Chhattisgarh ruh .
Ki kynthei ha Kuwait ki dei napdeng ki kynthei kiba la laitluid bha ha ka thain Mihngi Pdeng .
25 lak , la ong ka kompeni .
Ka BJP ka la jop ruh phra tylli na ki hynriew tylli ki panchayat samiti , u la ong .
Ka America ka la pynliem ia ka Argentina da kaba kamai 11 kol .
Arngut ki briew bad uwei u kulai ha kawei ka kamra shet .
U la iaid bha ia ka jingiakop jong u ruh .
" Ka Madras High Court ka la pynmih ia ka jingbthah ban ym shah ban dih kyiad haba leit sha ki jingshad karakattam bad ban ym leh ia ki jingshad kiba long " " kiba sniew bad kiba sniew " " . "
Kane ka rukom ka la pawnam na ka bynta ki lamp kiba kum kita .
Kiba bun ki nong America ki pyrshah ia ki jingtyrwa jong u Trump ban wan rung sha ka ri
Ka Pakistan ka la ai ia ka kaiphod kaba kynthup ia ki jubab jong ki 22 tylli ki jingkylli sha ka FATF ha ka 6 tarik u Naiwieng .
" " " Nalor kine ki lad pathai khubor ki i kumba ki long kiba myntoi kum ka kam khaii . " " "
U Tatya u la poi ha ka wah Pandu ha ka 25 tarik .
Ka Commission ka la kdew ia baroh ki jingeh ba la pynpaw da ki nongmihkhmat jong ka tnat khaii pateng jong ka Madhya Pradesh bad ka la kular ban pynbeit ia ki ha ki jingai jingmut jong ka sha ka sorkar pdeng . MC
Hynrei ha ka jingshisha , kaei kaei kaba kham kongsan ka la jia ha ka por jong ngi .
Phi tip ia kata , bad u la long kum bym dei u briew uba bha .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Sourav u kwah eh ban iohi ia u nongpyniaid ba pawnam jong ka Kolkata ban pyniaid ia katei ka phlim biopic , watla la iathuh ba u Ekta u kham kwah ia u nongpyniaid jong ka Mumbai .
Ka jingpynngat kam lah ban ong ba haduh ban da eksamin ia ki sakhi ym lah ban pyllait jamin ia u nongshah kynnoh .
U Korah u la kit shibun ka jingkitkhlieh , bad u la long lehse uba iaineh la bun snem , hynrei u la kylla long uba kwah burom .
Da kaba leh 2 69 726 tylli ki test ha ka jylla haduh mynta , ka jingtest ha Haryanas ka la kiew sha ka 10 640 tylli na ka shi million .
Hadien ki sngi jong ka drama khlem sangeh la pynjari ia ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra .
Palat shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei mynta ki shong ha ki sor bad ki nongbah bad ha u snem 2030 la khmih lynti ba ka jingbun briew ha sor kan kiew sha ka 5 billion ngut .
U Myntri ka tnad rep u la batai bniah ia ki sienjam ba la shim ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ki arngut ki dkhot kim lah ban iashim bynta ha ka jingiakren halor ka rai bad ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu bad Kashmir , bad kim lah ruh ban thep vote ia ki .
U Mr Najib u la kyntait ba u don kano kano ka jingleh bakla .
Ia ki dieng kiba la kren la batai ba la thung da ki wah um ne da ki um , ym tang da kawei ka wah ne wahduid .
Ka Alia Bhatt ka plie ia ka jingiasyriem bad u Ranbir Kapoor, ka jubab ia ka jingim ba la dep kaba don jingeh jong u.
Wicket ba ar na ka bynta u nongialehkai ba nyngkong
La kem arngut ki konduktor namar ka jingshah thombor
Bad ban don ia u paralok uba khlain ha Bangladesh kan long kaba kongsan ia ngi katba ngi dang peit sha kata ka lawei .
U Pema Khandu u la bam smai kum u CM ka Arunachal
U Rashtriya Kamdhenu Ayog chairman u Vallabhbhai Kathiria
Kaei ka jingsdang jong ka ri India .
39 ngut ki khynnah shynrang bad 14 ngut ki khynnah kynthei kiba don ia ka jingpang sniehdoh ki leit sha kane ka jaka .
Ngi la ioh ia kawei ka iing kaba rit , kaba ngi la shong haduh 15 snem .
Pyrkhat ia ka kmie jong phi . Ka la sngewbha shibun ban iohi ia phi .
1430 ngut kiba dang shu ioh thymmai 07 ngut kiba iap hynnin ka sngi Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla : 47 , 705 Kiba dang shitom : 10 , 891 Kiba iap : 429 ngut .
Ka long ka jingjop kaba pawnam shisha .
Ka BCCI kan sa shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman , la ong u nongtrei jong ka BCCI .
Ka kali pynlip ding kaba theh um sha ka ding
Khatduh eh , ka lynti ka hiar sha ka jaka kaba kham jrong . Ki don ki jingshai ha surok , bad ym don shuh ka ice .
Ka samla kynthei ka la shah set phatok ha Gujarat
Kane ka Lab ka dei ka tnat wad bniah jong ka kynhun Carlsberg jong ka Denmark kaba ai palat 300 tylli ki jait kyiad bad ka dei ka jaka shna kyiad kaba saw ha ka pyrthei .
Ka India ka dei ban long biang sa shisien ka Vishwa Guru bad ka pdeng jong ka jingpynmih jingmut bad jingtip .
Ban ia kaba pyndonkam ia ka na ka bynta ka kompiwtor jong nga , .
U hap ban iakynduh ia nga bad u la dep ban leh ia kata ha ka komiti ai jingmut ia ka kam khaii .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
Ka jingkylla rong jong ki bniat bad ka areola ruh ka nang kiew .
Nga lah ban thiah sa katto katne por ?
Ngi dei ki nongrep , ym ki lehnoh .
Ha ka tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Vadim shaphang ka histori ka don ka jingpynskhem kaba khlem lah ban pynkhih ia ka jinglong hok jong ka jingshisha kaba shisha .
Ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ïa ki kyrteng kum u Aayush SSR , u Anandi SSR , u Siddharth Pithani SSR , u Rhea bad kiwei kiwei .
Ha ki por hyndai la ong ba ki briew ki dih ia ka um , da kaba ngeit ba ka don ka jingpynkoit ia kaei kaei kaba shai ba ym shym la ai jingmut mynta !
Ka lah ban pynduh wat ia ka mon ban im .
Nga la ioh ruh ia ki jingmynsaw ha ka kti jong nga .
Hynrei kumno lah ban ithuh ia ka lynti jinghikai jong ki Blei ? Ki nongbud bashisha jong U Jisu Khrist ki ïaleh ban pynpaw ïa kijuh ki jinglong kiba U Jisu u la pynpaw kum u briew .
U Sudip Roy Barman u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India uba na Tripura .
Kata ka kamra klas ka long kaba rit palat .
Nalor kane , ki dang don sa hynriew tylli kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia u .
Ka komishon ka la thaw hynriew tylli ki kyndon ban bishar la dei ne em ban pynrung ia kano kano ka jingialehkai ha ka prokram Olympic .
Kata ka ai ruh ia ki jingai jingmut kumno ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Cut ia ki jingkynduh ba la jied sha ka clipboard .
Ia ki jingeh bad ka BDJS yn sa pynbeit da ka jingsngewrit .
Ka Mishra ka la ak kum ka Aunt Chanchal ha ka phlim TV kaba la tip kum ka “Ghar Ki Lakshmi Betiyaan”.
Ka kot Coming Off Drink ka batai : Ka jingpynkoit kaba kongsan ka long ban ïakynduh ïa ki nongdih kyiad bad ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshaniah bad ban pynlong ïa ki ban shim ïa ka jingkitkhlieh na ka bynta la ka jong ka jinglong .
U Nguyn Phc Thun u la shah rem bad u la phet noh sha Bin Ha .
Kaei kaba ka thmu ban leh .
Ngam pat lah ban rung sha ki jingialehkai Olympic .
Ka sorkar ruh ka dang pyrkhat ban pynduna ia ka jingkit kaba khia .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan tam namar kim shym la leit ban jied bad jied ia ki jingialehkai ne ki jingiakop .
Ka CSC ka don ia ka rekod ba la pynshisha ba ka lah ban shna 20 klur tylli ki Adhar Card bad ioh ia shibun kiwei pat ki jingjop jong ka Digital India ha ka por kaba lyngkot namar ka network kaba heh jong ki .
' La pynjlan ia ki jingpyllait haduh ka 15 tarik u Naiwieng hynrei tang na ka bynta ki pisa 500 tyngka .
U nongialehkai phutbol uba tbit tam ha ka pyrthei .
Katno slem phi la kyndit ?
Ym lah ban leh ei ei ha ka shi miet .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha baroh arliang mar katjuh .
Ngam iahap jingmut bad kawei na kine ki mat .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ka la sdang ban shong ha Daka .
Uwei u la shah pyllait im katba arngut pat ki dang jah rngai .
Ka jingmane ia u Ganesh ji ryngkat bad ka iing ka sem , ka jingiadei ha ka iing ka sem kan nang khlain .
U nongmihkhmat jong ka US u David C . MULFORD
Ka la long ka sngi kut taiew jong ka jingialehkai khlem jingkhuslai katba dang pyniakhlad na ki jingmut ba la pynbor bad ba la pynbor hi dalade , ka jingkulmar , ka jingsynshar bad ka jingbishar .
Kaei kaba la pynlong ia u ban shna ia ka phlim kaba don ia ka jingialehkai kum ka phang pdeng ?
Ka China ka ong ba ka CPEC kam don jingiadei beit bad ka ishu Kashmir .
U la ai nuksa ruh ia ka iew jong ka ri America ha kaba ka Uber ka dei ka nongialehkai kaba kongsan .
Uei u ban iathuh ia ka lynti jong u ha ka khmat jong u ? bad uei u ban siew kylliang ia kaei kaba u la leh ?
Kumta la pynlong ia ka jingialehkai playoff hapdeng 6 tylli ki kynhun kiba don ha ka kyrdan kaba rit tam .
U apostol Paul u la ai shuh shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang kaei kaban sa jia .
" Da kaba khot ia ki jingpynkylla ha ka ain kali " " ki long kiba eh palat " " , u heh ka Trinamool Congress u la ong ba ka long pyrshah ia ka rukom treikam jong ka sorkar pdeng . "
Phi lah ban jied na ki soh apple , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew bad kiwei kiwei .
U la long uba itynnad bad uba pynsngewthuh , ka ong .
Bad u don kajuh ka jingsngewkhia mynta na ka bynta ki samla ki bym don kmie ki kpa .
U fielding coach barim u Robin Singh u la aplai ia ka kam head coach jong ka India .
Ka jingpynlong Taliban ia ka lynti iaid jong ki madarsa ba la shna bha jong ka Pakistan ka la dep .
Dei na kata ka daw ba nga la thoh shithi ha kane ka bynta .
Ka kyrteng hyndai jong ka shnong Noakhali ka dei ka Sudharam .
" Nyngkong nga kwah ban iohi ia ki khun kynthei jong nga bad ban shongthait khyndiat . . . " " "
Kum ka nuksa , ngi lah ban leh aiu lada ngi shah pynshitom ha ki jingkynmaw ia ki katto katne ki jingleh bymman barim ? Kumno lada ngi shah pynshoi ban leit phai biang sha ka ?
ki i kumba ki bat ia ka Jinglong kum u nongshah teh .
Napdeng kita ki nongpang 46 ngut ki dei ha Barishal District , 34 ngut ha Barguna , 30 ngut ha Patuakhali , 13 ngut ha Jhalakathi , 11 ngut ha Pirojpur bad 5 ngut ha Bhola .
Ka dei ka jingleh pynshitom bein jong ka sain pyrthei baroh kawei .
Ki 14 ngut ki khynnah kiba la kha ha Civil Hospital ha ka 12 tarik . 12 . 12
La kem ia u briew uba la byrngem ia u pulit
U aktor u Amit Sadh ruh u la long uwei na kiba la wan ban iashim bynta .
Hapoh ka jingialam jong u , ki cadet ki sngew jynjar ha ka jinghikai jong ki komando .
Ka khlur ba pawnam jong ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka US ka Megan Rapinoe ka la ong hadien ba ka la tip ïa ka rai jong ki ïingbishar ba ka thma kam pat kut .
Uwei u kyrmen ba kane ka khusnam kan pynlong ia kito kiba synshar ia ka jingpule kaba kham shalor ha India ban sngew sarong ia kane ka skulbah bad ban khein kor ia ki jingdon jingem jong ka ia ki nonghikai bad ki samla pule .
Ha kaba sdang , namar ba ka dei kaba rit tam , ka Judit ka la shah pyniakhlad na ki para kynthei jong ka katba ki dang don ha ka jinghikai .
Ka rong saw ka dei ka rong jong ka jingshai , jingkmen , bad jingkmen bad ka pyni ia ka jingkhlain .
Ka jingkhein jait bad ka jinglong nongialam 1 .
Ka Ladakh ka don ka lad ban long ka pdeng kaba heh tam jong ka kam jngohkai pyrthei ba kynja mynsiem , ka kam jngohkai pyrthei ba phylla bad ka kam jngohkai pyrthei ba kynja mariang .
Ka India ka la rwai ia kijuh ki jingiateh bad ka Belgium , Germany , France , Switzerland , Netherlands , Luxembourg , Hungary , Denmark , Czech Republic , Korea , Norway , Finland , Canada bad Japan .
Mynta u snem u la ialehkai tang hynriew tylli ki tournament ha kaba u la jop tang saw sien .
Kaei kaba don shadien jong kine baroh , ngi donkam ban tip .
Ka jingsngewsih jong nga ka long kaba ym lah ban batai bad ka jingduh jong nga ka long kaba ym lah ban bujli .
Khyndiat ki skur hapdeng .
Ka jingtwa kali ha Rangpur ka la iap 2ngut.
Ki pulit ki la kem ia katei ka khynnah bad kiba ha iing ha sem jong ka .
" Ka jingkynthoh ka la long kaba ym sngewhun ha kata ka por . " " "
Ia ka dkhot kaba nyngkong la thoh kum ka jingrakhe ia ka jingot , kaba khot ia ki briew ban ainguh ia U Blei na ka bynta jong ka .
Kiwei pat ki jaka ri khunswet kim don painkhana satia .
La buh ia ka ha ka Appendix I jong ka CITES .
Ka surok ka pyniasoh ia ka Bhiwandi bad ka Palghar .
Naduh ka 16 tarik u Risaw kin pynlong ïa ki jingïakhih shabar jong ki ïing sah jong u myntri ka tnat ka koit ka khiah u Brahm Mohindra , u myntri pla pisa u Manpreet Singh Badal bad u myntri ka tnad pule puthi u Charanjit Singh Channi .
U la jop tang ar tylli ki nam lahduh ha u snem 2017 haba ïanujor bad hynriew tylli ha u snem 2016 bad 11 tylli ha u snem 2015 .
U Jyotiraditya Scindia u tender ban risaiñ na ka Congress
U Chidambaram u dei u myntri pla tyngka barim ka ri India .
Nga la mad ia ka jingjia kaba phylla kaba la tip kum ka jingpang phantom .
Khublei shibun ia ka Skate Canada kaba la pynlong ia kane .
Kumno kane ka jingeh ka la mih ?
Ka la dei ka por ba phin leit noh .
Ki khynnah skul na ki klas ba heh bad ba rit ki la iashim bynta .
U Mr . U Bah Samant u la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ba la iakren bad u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray , u Ajit Pawar u myntri rangbah ka jylla , u myntri khajna u bah Balasaheb Thorat bad u myntri ka tnad mariang u Aaditya Thackeray .
Ka kam kaba ma tam bad kaba don jingkitkhlieh tam la aiti ha u Parbhusingh uba long u ' coolie .
" Nangta , yn sa shim khia ban weng ia kine ki jingeh " " la ong u president .
Wat nym klet ia ka na ka bynta kano kano ka kam .
Ia ka kaiphod ba la ai sha ka Sorkar jong nga da ki heh jong ki yn sa buh ha khmat ka Parliament .
Ka shnong namarkata ka la hap ban thied ia ka na ka jaka jong u .
Bun ki nongialehkai ki la duh ia ki lad namar kata .
Kumta , kane ka skhim kan long kaba myntoi shibun na ka bynta jong ki .
La pynbeit bad ai kyrteng ia ki dak jong ka silabari baroh , bad la shna ia ki thup ba bniah jong ki .
Ki arngut kim shym la don khun .
Hynrei ki jingkylli kiba stad , ki lah ban pyni ia kaei kaba u nongpule u pyrkhat shisha shaphang kaei kaba u pule .
U president ka Sramik Dal u Anwar Hossain bad u secretary general u Nurul Islam Khan ki la ai burom ia u Ziaur Rahman .
hynrei kam dei ka kam kaba rit ban don 15 lak ka jingpynphriang hapdeng ki malayalees tang .
Ka la pynmih ruh ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood bad u Dwayne Johnson ha ka phlim Baywatch .
Ki dur na ka phlim ad ki la dep ban iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
U khlur lehnoh u Prabhas u dei u samla uba la biang tam ha ka Tollywood .
La iakren ia ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ki jingthung kharif kum ki sohjew , u sohjew , u kba ha ka por ba ai jingkren ha ka Conference .
Hangne ​​ki don ki jingdonkam ba kongsan jong ka Redmi Note 7 . pule shuh shuh
Ki jingtip kiba don jingmut shaphang ka jingmih ne jingbun jong kino kino ki paraphilia ki duna namar ka jinglong ba rieh jong kum kine ki jingleh bunsien .
Ka Iing Jingiaseng jong ka Newtown ka la shakri kum ka Balang Balang jong ka shnong la bun snem .
Ynda u la ioh ia ka jingtip kaba thikna , u Kornilios u la aiti ia lade ha U Blei , uba nangta u la ai ha u ia u mynsiem bakhuid .
Ka Coolpad Note 5 Lite ka la wan sha India kum ka Note 5 kaba la pynduh noh ha u bnai Lber .
U la pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut halor ka jingthmu jong ka polisi pule puthi , da kaba pynpaw ba la pynjlan ia ka por ban ai jingmut halor kane ka jingthmu haduh ka 15 tarik u Nailur , 2016 .
Khyndiat kum u Jarnail Singh Bhindranwale uba la rai , ha kito ki sngi ba la leit noh , ba u mihkhmat ia ka jaidbynriew Sikh .
" " " Ha ka jingshisha , ka mut uta uba leh ia ka sadhana ne uba bud thikna ia ka lynti jong ka jingpynbeit ba kynja mynsiem " " " .
Ka jingpynbor ia ki President ha Maharashtra ka long kaba sngewsih : Fadnavis
Kane ka la long thik kumba la jia .
Dei na kata ka daw ba ki nongialam jong ka BJP ki la sngewthuh bakla ban shim ia ka rai .
U nongbishar u kyntait ialade ban sngap ia ka jingkyrpad kaba tuklar ia ka jingshah set phatok jong u Omar Abdullah
Ha ka jingiap kloi jong u Alexander ha ka snem 323 SK , ka Makedonia jong ka Athen ka la pynkylla ia ka sorkar kaba mynshuwa .
U dei u dkhot jong kano kano ka seng sain pyrthei . ,
Ka jinglong jemnud kan ai jingmyntoi ia phi .
Ka jingpyntreikam palat 300 ngut ki briew ha ki hynniew tylli ki ophis ha ka pyrthei .
Ka sorkar kan shim khia haba iohi ia ka jinglong jingman .
U Neeru uba la shah kynnoh u la shah kem .
Baroh ki 438 tylli ki kamra la buh kyrpang na ka bynta u President bad ki kynhun jong u baroh kawei .
U Kohli u la long kapten ka All Heart Football Club kaba long trai da ka VKF ha ki jingialehkai phutbol ai jingiarap pyrshah ia ka All Stars Football Club kaba long trai da u Abhishek Bachchan 's Playing for Humanity .
U Dr Rajat Kapoor ha St George Hospital .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital hynrei mar ia poi la pynbna ba u la khlad noh .
Ha ki katto katne ki ri kane ka jingbud ia ka hijab ka la wanrah ia ki jingiakren ha ka sain pyrthei bad ki jingtyrwa ban khang da ka ain .
U President ka US Donald Trump u la kyntu ia ki paidbah Afghanistan ban pdiang ia ka lad ban ioh ia ka lawei kaba thymmai .
U Blei u la ai ha nga ia kiei kiei baroh .
Ka la ong shuh shuh ba ka rai jong ki sorkar jylla ban pynsangeh noh ia ki eksamin jong ka snem ba khatduh kan ktah beit ia ka kyrdan pule ba kham shalor ha India .
Lane lym kumta ka jingshai jong ka , ka jingsngew jong ka .
" " " Ym don dor , ym don jingithuh , ka jinglehrain ka shim jaka . " " "
Ki arliang mamla ki la iasoi ia ki hynniew tylli ki kot ban pynjanai ia ka jingiatreilang .
Ia kane ka jingkhawai la pynlong ha kawei ka jaka bam dohkha ha kaba ki la iakynduh nyngkong eh .
Phi peit ia ka jaka jong ngi na ka bynta jong nga , baroh ?
Kan don ia u Ajay Devgn uba ialehkai ia ka bynta jong u Syed Abdul Rahim uba dei u coach barim jong ka kynhun ialehkai phutbol ka ri India .
Ka Sheila Dixit bad ka iing ka sem jong ka .
Ia ka jingialang ba kyrpang jong ka konsil la pynsangeh noh ha ki lai sien .
Ha u snem 1993 ka BSP ka la iakhun 164 tylli ki seat bad jop 67 tylli bad ka SP ka la jop 109 tylli na ki 256 tylli ki seat ba la iakhun ha ka iing jong ki 425 ngut ha ka UP kaba khlem phiah .
Nangta , ka Ganga ka don ka bor ban pynkhuid ia lade .
Ki jingthoh jong ka por jong u Bijjala ki kren shaphang ka jinglong shlur jong u .
Ka jingwan jngoh jong ka website ka dei ka jingbun jong ki data ba la phah bad pdiang da ki nongwan jngoh ia ka website .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 42 , 496 ngut .
Ka BSP kan sdang nyngkong eh ia ka jingialap online ha ka sngi kha jong ka Mayawatis
" Ka kynthei ka la pyrta : " " Ngam lah ban ngeit ba nga iohi ia ka kynthei kaba lieh kaba iaid ha ki surok jong ka Oaxaca ! " " "
U Philip u paw ha ka jingthoh jong ka Baibl tang hadien ka Pentekost 33 C . E .
Ha kane ka phlim ‘ Housefull 4’ yn sa ak da ki nongak kiba kynthup ïa u Akshay Kumar , u Kriti Sanon , u Riteish Deshmukh , u Kriti Kharbanda , u Bobby Deol , u Pooja Hegde , u Chunky Panday , u Johnny Lever , bad u Boman Ir , bad kiwei kiwei .
Hato ki khynnah ki don ha ka kyrdan ban leh ia ka jingaiti kaba stad ? Ki Jingthoh Bakhuid kim ai kano kano ka rta ban shah pynbaptis .
U la kylli ia u Mr . Kamath ban tynjuh ia ka jingkiew jong u Joze ha ka imlang sahlang .
Ka Congress jong ka US ka dang shu mynjur sa kawei pat ka sien jong ka jingpynjari kyndon ha ka liang ka ioh ka kot pyrshah ia ka Korea shatei lam mihngi .
Ka Tata Motors ka la thmu ban pynmih ia ka jingpynmih kaba thymmai bad kaba thymmai jong ki kata ka Zest bad ka Bolt .
" Ki rangbah kiba don GHD " " ki kham don ka jingkiew ha ka jingbun ka shini bad ka jinghiar ha ka jingbun ki shyieng bad, ha kiba bun ki khep, ka jinghiar ha ka bor bad ka jinglong jingman jong ka jingim " " . "
Ka la iashim bynta ha ka projek jong ngi .
Ki klas ki la sdang biang ha ka 30 tarik u Risaw .
Ka kynthei ka dei ka kmie , ka khun kynthei , ka para , ka tnga , ka paralok bad ka paralok .
Ka jingialeh pyrshah ia ki . To u Blei un pynshitom ia ki da ki kti jong phi un pynjah burom ia ki un ai ia phi ka jingjop halor jong ki un pynkmen ia ka dohnud jong ki bangeit .
" " " Ka jingleit jngoh ia ka Australia ka la long ka jingleit jngoh kaba jynjar bad lada phi leit katkum ka jinglehkai kaba kham mynshuwa , ka la long kaba eh bha ban iakynduh ia ki nongialehkai Aussie . "
Kumta da kaba iehnoh ia ka wick ha ki 5 minit ba nyngkong, ka Nifty ka la khaii ha ka dor kaba rit mynta ka sngi.
Ka China bad ka India ki dei ban pynbeit kham kloi ia ki jingeh ha khappud : Khurshid .
" Ka long kumta " " . "
Ka snam jong nga ka bthei haba nga iohi ia kane .
Teng teng u ju kren ruh ia nga .
Ha ki ar tylli ki ODI hapdeng ka England bad ka India , ka kynhun ba nyngkong ka la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai .
Ka Sukma ka don ka surok ban pyniasoh sha Raipur , Jagdalpur , Dantewada , Malkangiri , Hyderabad bad Vijayawada .
Ka blang kaba jngi ha ka um hajan ka rud duriaw .
Nga la kylli ia u ‘ Kaei ka sakhi ?
Ka Maneesha kan dap 16 snem ha ka 23 tarik mynta u bnai .
Ka karkhana kan don ka jinglah ban pyntreikam 300 ton ki jaboh ha ka shisngi .
Hadien , ha ka jinglyngngoh jong nga , la pynkylla rong ia kine kiei kiei baroh sha ka rong saw khlaw .
Ki stad saian ki la sngew lyngngoh slem bha ia ka jingiadei hapdeng ki khniang bad ki dieng sohjew jong ka Africa .
U Dr . U Harsh Vardhan myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang kaba heh mynta ka sngi bad u Shri Nitinbhai Patel u Dy .
Pynlong ka jingkhynra ka CBI ha ki 14 tylli ki jaka jong ka kompeni chit fund ha Odisha
Hynrei ka jingjynjar kaba u nongshah lehbein u mad ka kham sngewsih .
Ka Hema Malini kan plie ia ka dance academy
U Jisu u la im mynshuwa ha bneng bad u mynsiem bakhuid ne ka bor ba treikam jong U Blei u la pynkylla ia ka jingim jong u Jisu na bneng sha ka kpoh jong ka Mari .
U Myntri ka tnat HRD bad u Myntri ka tnat pynroi ia ki sap kin ai ki jingkren kiba kynthup ia ka jingthmu bad ka lynti ban weng ia ki mat kiba don ha ka agenda .
Bun ki nongrep ki iehnoh ia ki soh ha ki dieng khlem da pyrkhat ban kheit .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , myntri ka HRD jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar , ka nongthaw ain jong ka BJP na Mathura ka Hema Malini ruh kin iadon lang bad u myntri rangbahduh ha kane ka sngi .
Ka Russia ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ki lad pathai khubor , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la kitbok kitrwiang ïa ki nongkyrshan jong ki ïa ka Gudi Padwa kaba kmen bha .
U Man ujor pyrshah ia ka Raveena Tandon halor ka jingkynnoh ba ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha sor Bihar .
Hooid ngi plie lad ban iatreilang hynrei ym bad ki party kum ka Samajwadi , Congress lane ka BJP , la ong u Owaisi .
Phi lah ban iohsngew ba la rakhe ia ka Khristmas ha Russia ha ka 7 tarik u Jymmang .
Hynrei ki la pyrshah ia ka .
Ka jinglap ia ka jingpang ka shong ha ka jingdon jong ki jingpang ba shyrkhei kiba ju jia shisien ne kiba ju wan biang .
Ngam nym leh kumta biang .
Ki ain rep kiba thymmai ki iada ia ki nongrep na ka jingkylla dor jong ki mar rep jong ki : Nirmala Sitharaman .
Nga pynthikna ia phi ba kan ym don ka lad kaba rit eh ba phin wan phai biang da kaba im .
Ka Serena , u Nadal bad u Murray baroh ki la pynskhem ban ïakhun ïa ka Australian Open .
Ka pynkhih ruh ia ka jingmut jingpyrkhat bad pynjem ia ki nerve .
Leit biang sha ka jingshong bad jingieng bad jingkylla ?
" Lada ym dei , ngin hap ban pynlut kham bun ha ka jingsiew da ka card ." " "
Ki jingkylla kiba kham bniah , katba ki jia , yn sa pyntip sha baroh kiba iadei kam katkum kata .
Lada phi ong ia nga ban jngi ngan ym leh !
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka District .
Kine ki Shi ki khot ia lade ki Zaydi khnang ba kin lah ban pyniapher ia lade na kiwei pat ki Shi kiba la kyntait ban shim tiar bad u Zayd ibn Ali .
Ki doktor ki sngewkhia ia ka jinglong jingman .
U Chairman jong ka AIT u Sandeep Rishi u la don lang ha katei ka jingialang ha ka por ba la pynngat ia katei ka kuna .
Kumba long kiwei pat ki jingpang , ka donkam ia ka jingsumar bad jingsumar kaba biang .
Nga shong ha ka prow , nga peit ia ka wah .
" " " Kane kan iarap ruh ha kaba iada ia ka mariang " " u la ong . "
Ha kaba iadei bad ka 607 B . C . E . , U Jehobah u la kular ba kito kiba sngap ïa u kin lait im . Mynta ngi kiba ieit ia ka jingshai ngi lah ban ioh jinghikai shibun na kaei kaba la jia ha kito ki por . Ki Ephesos 5 : 5 .
Ka ED ka dang tohkit ia ka jingshah kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa katba ka NCB ka dang tohkit ia ka angle jong u drok halor ka jingkyrpad jong ka tnad wad bniah ia ka pisa tyngka .
Ha ka met jong ki mrad ba don ryndang , ka shyntur ka dei ka bynta ba shakhmat jong ka ryndang , kaba don ha khmat jong ki ryndang .
Wat ha ka por ba ka dang bteng ia ka kam ak phlim , ka la sngewtynnad ia ka jingshna jingdeng bad ka la don bynta ha ka kam jong ka iing jong ka .
Ka dak jong ka legion ka long lehse u sing .
Kane ka kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingpynpoi ia ki khubor , ki dur , bad ki video .
Ka Histori jong ka sngi jong u Tiger ha ka pyrthei
Ka Nifty ka la shim ia ka jingkyrshan ha ka 11,550 hajan ka jinghiar kaba rit hynnin ka sngi ha ka por 10 baje mynstep.
Kane ka jingïalang ka la kylla long ka tarik kaba kongsan ha ka kalendar jong ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ka ri India bad jong ki nongjngohkai pyrthei kiba tip bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingeh ha ka dohnud ka la don .
Kata ka dei ka kam kaba ngi don .
Ka buh jingkylli : Lano ki lad pathai khubor German ki dei ban pynpaw ia ka jinglong trai ri jong u nongleh kam sniew ?
Hato phi lap ia ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki dur ?
U Bedi u la pynthikna ïa kane ka khubor sha ka The Times of India .
Ka jingjia kaba don jingmut shibun ia ka daw jong ka jinglaitluid bad jinglaitluid ha ka pyrthei ka long ka jingkylla ha ka Sorkar ha Portugal .
Ha ka rukom treikam jong ka kompiwtor , ka jingpynkylla sla , ka rai kino ki sla jingkynmaw ban pynmih sla haba donkam ban ai ia ka sla jingkynmaw .
Ym shym la ai jingbam ia u ha ka por mynstep .
Ia kane ka kynhun la pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ki shipai lehnoh kiba khlain bor tam .
Ki skul paidbah kiba bun ki la shah khang lyngba ki buit jong ka jingpyrshah kaba jur .
U dei u nongdro dur uba khraw , u nongthoh uba khraw .
Ki jeep kiba bun ki pyniasoh ia ka shnong bad ka sor Kokkada kaba don hajan watla ki por ki long ki bym iahap .
Phi lah ban iohi ia ka jingpynrem kaba jur bha ia katei ka jingshah thombor da kiba bun ki ri kiba kynthup ia ka UK , France , Saudi Arabia bad kiwei kiwei , u la bynrap .
Ngi iasam ia kajuh ka kolshor , kajuh ka jingpynshlur ha ka thoh ka tar bad kajuh ka jingrwai .
Ka la don ka jingiakynad kaba rit hapdeng ki nongialehkai ha ka por ba ialehkai .
U la long u nongpynkylla , u nongpynkylla ktien , u nongpynlang .
Ka seng ka la jied biang ia ka MP ba dang shong mynta ka Sanganna Karadi na ka shuki Koppal .
Ka WIPO ka la tyrwa ban pynlong ia ka jingialang jong ka iew jong ki tiar digital ha ka pyrthei , 2017 ha India , ia kaba la pdiang da ka India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri NarendraModi u la ïakren phone mynta ka sngi bad u Myntri Rangbahduh ka ri Japan .
Ka mat kam shym la long shaphang kumno ki lad pathai khubor ki pyni ia ka .
Ka Norton Motorcycles ka dei kaba la seng ha u snem 1898 ha Birmingham UK da u James Lansdowne Norton .
U aktor Varun Dhawan u la sngewtynnad ia ki shyieng ba la shna da u Kohli.
Phi leit ban kren ia u ne em ?
Wat la phi pyrkhat kumno shaphang jong nga .
Iran : La kem ia ki nongthoh blog kiba kwah ban pynkylla bad kiba iakhih
Hadien baroh , u long uba bha tam !
Kham mynshwa kane ka jait jingshah tap jong ka sngi ka la paw ha ri America ha ka snem 1918 .
Ki projek test halor ka jingpynbiang bor ding ha ki shnong
Hynrei , ka kyrdan jong ka jingpule ha ka kyrdan ba ar ka long kaba duna bha .
Bad phi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia kane bad ban burom shisha ia u da kaba phim iaid palat ia ki jingbthah jong u .
Ka IND pyrshah ia ka AUS : U David Warner bad u Sean Abbott kin duh noh ia ka Boxing Day Test .
Ka Taliban ka la pynpaw ïa kine ki jingkren hadien ba ki jingthoh ha ki social media ba la kynnoh ba u nongkren jong ki u Zabihullah Mujahid u la kam ba ka jingïadei paralok bad ka India kam lah ban long lymda lah ban pynbeit ïa ka kam Kashmir .
Ka Bihar ka dei ka jylla kaba sahdien .
Mumbai : Ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Irrfan Khan ka la pynlong ia ka ri ban dap da ka jingsyier mynsiem .
Ka jingsngewsih ha ka jaitbynriew , ka sain hima sima bad ka niam ka pynpait pynpra ia ki ri bapher bapher .
Hynrei ka dip kan ym long kaba heh .
Ka Allahabad High Court ka la ai ia ka rai kaba donnam ha kaba iadei bad ka jingpynbha ia ka kyrdan jong ki skul sorkar .
Ka Internshala ka dei kawei na ki jaka ai jinghikai bad ai jinghikai ba pawnam ha ka ri India .
Phi khein kumno , balei bad na kano ka daw ngim lah ban kiew shaphrang , ne ngi la leit phaidien ?
Ia kane ka rai la shim hadien ba la mih ka jingpang shit .
U nongthoh khubor u jubab : Kaba ngi lah ban kyrmen mynta ka long ba ki sorkar kin shim khia ia ka bad kin shim khia ban peit ba ki jingai jingmut jong ka kin long kiba la pynurlong .
Ka spah bad ka jinglaitluid jong ka EU ka pynlong ia ka kum ka jaka kaba itynnad , bad kane kam lah ban kylla .
Ka la phai sha ka jinglong mynsiem ka dei ka bynta kaba hadien jong ka jingim jong ka , da kaba pdiang ia u Shri Shiva Balayogi Maharaj kum u guru jong ka .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram un leit sha Thimphu lashai ka sngi ban leit jngoh ia ka Bhutan kaba lai sngi lynter .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthoh khubor ha ka jingmut kaba kyllum ka ong ba ki khubor ki dei ban long kiba shisha , kiba ai ia u nongpule ia ka tynrai bad jingbishar bniah kaba thikna ia ka sobjek kaba don ha kti .
Ki briew ki la shah kyrpad ban . . .
La buh ia ki mandal Ganesh ha ki katto katne ki nongbah na ka bynta ki jingrakhe .
Kiei ki mat kiba kongsan ki ban synshar ia ka jingialap ?
Ka Mira Rajput bad u Shahid Kapoor ki dei ki kmie ki kpa jong ki arngut ki khun . U Misha bad u Zain .
Men pynlong ia la ka jingduwai ha u , bad un sngap ia me bad men pyndep ia ki jingkular jong me .
" Ha kaba nyngkong u la kyntait shisyndon ban ong ia kata." " "
Katba u nongialam ka Shiv Sena u Eknath Shinde u la ong ba ia ka rai ba khatduh halor ka jingai tiket la shim da u Uddhav Thackrey .
Kawei , kan kham suk ban pyni ia kine ki nombar bad .
Haduh u bnai Risaw 2016 , ka kompeni ka don palat 600 ngut ki nongtrei ha kylleng ki 70 tylli ki tnad ha ki saw tylli ki jylla jong ka ri India .
Ki briew ha ka twitter ki la kynthoh ha ka rukom kaba sngewtynnad ha ka video .
Ka India pyrshah ia ka England , ka test kaba ar : Ka jingbthei ha ka kti kadiang haba ka jingbat ka pynjngai ia u Pujara na madan ha ka sngi kaba ar .
Kane ka por sha ka thain point !
Pyniap ka Turkey da ki phew ngut ki lehnoh Kurdish ha ka jingkhynra khappud
Haduh 31 , 125 ngut ki nongrep ki dei ki nongïoh jingmyntoi na kane .
Ki por shift thymmai kin long naduh ka por 10 baje mynstep haduh 3 baje janmiet .
La buh ia u ha ka jingshah set ha iing .
Kata ka long kaba ki nongiasaid ain jong ngi ki la iathuh ia ngi .
Ngi la pynwandur ia ka web portal ba iatylli na ka bynta ka jingbud ryntih ia ki ain treikam online da kaba kyntiew ia ka jingsuk ban kohnguh .
U Nair u la pan jingiarap na ki sorkar Kerala ban wanrah biang ia ka met iap jong ka khun bad u khun ksiew jong u .
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Sachin Sharma .
Ha ki snem kiba hadien ka la ai jingkren shaphang ki jingma jong ka jingdih drok .
Hynrei u Sandeep Kumar u la shah rem ha ka jingïakhun kaba 64kg pyrshah ïa u Rasulov Jakhongir u nong Uzbekistan .
Ka lah ban long ba don kiba donkam shisha ia ka jingpynshlur ban leh kham bun . Ki lah ban sngewnguh ia ka jingiarap ban pynbeit bha ia ka jingtrei jong ki .
U la kyrpad ruh ia kiwei pat ki seng treimon sngewbha ban wan shakhmat ban iarap ia ki briew kiba donkam jingiarap na ka bynta kaba duk ha ka imlang sahlang .
Ka iew kaba saw kan plie lad thymmai ia ki nongbei tyngka .
U Yadav u la ong ba ka seng ka la rai ban khein ia kane ka kam kum kaba la khang namar ba ki arngut ki Myntri ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Katto katne ki dur jong u Aamir bad ka Kareena na ki phlim ba la ring ki la rung sha ka internet .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la shim ha ka Instagram jong ka bad ka la pynmih ia ka dur ba thymmai jong u Taimur bad ka Inaaya ba ki iashong dur lang .
Kum u Syiem u Akbar u la shongkurim ia kawei ka khynnah kynthei Rajput ban pynlong ia ka jingiadei sain pyrthei kaba khlain bad u Rajput u Syiem Hindu uba donbor.
La pynheh ia ki jaka thung dieng ha baroh ki 385 tylli ki block ban pynsuk ia ka jingthung dieng kaba heh .
U Modi ji u leh ia kane , kumta nga ong ba ka ED bad ka tnad IT ki shah pyndonkam bakla , u la ong .
" U la ong " " Ka dei ka jingkylli politik " .
Ka Sikkim bad Nagaland kim shym la don kano kano ka jaka test katba ka Assam ka don tang 2 tylli .
U Shakib al Hasan u la don bynta ha ka jingkiew jong ka kriket ha Bangladesh ha ka kyrdan jong ka pyrthei ryngkat bad ki nongialehkai ba kham rangbah kum u Mashrafe Mortaza , u Tamim Iqbal bad u Mushfiqur Rahim .
" " " Nga la trei shitom bha na ka bynta kane ka phlim ."
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Sardar Kishan Singh bad ka kmie jong u ka long ka Vidhyawati Kaur .
Hynrei u i kumba um shim ia kata ha ka jingmut .
Ka jingjia ka kylla sha ki katto katne sngi hadien ha kajuh ka jaka .
Ym pat lah ban pynshisha ia kano kano ka jingshah kynnoh pyrshah iano iano ruh , u la bynrap .
Un leh aiu ynda u la wan ?
Ki don ki jingdro kiba heh kumba heh ka jingim jong u Blei Shiva bad ka Blei Parvati bad ia kine la buh ha ka jingkhang jong ka Bhavan .
Ki samla pule ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki lyngba ka app lane da ka SMS .
Uwei u briew u leit shajan kawei ka blang ha rud duriaw .
Ki la sngewbha shibun ia kata , u la ong .
Ka Artikl 364 ka ong ba u President u lah da ka jingpynbna ban weng noh ia ki kad liengsuin bad ki jaka ieng liengsuin kiba heh na ka jingpyndonkam ia kano kano ka ain .
Ka kaiphod jong ki team haduh mynta kam pat paw paidbah .
Kynmaw lada U Blei U buh jingkhein ia ki jingbakla jong ngi , ngim lah satia ban ieng ha khmat jong u .
Ia kane ka tempi la pynbna kum ka jaka sah jong ka pateng bad la pyniaid da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ha kajuh ka por , ka jingpynmih ia ka jingialeh hapdeng ki jaitbynriew bad ki jingpyniap briew ha ki thain Mihngi ki pynmih ia ki jingeh kiba jur bha kiba byrngem ban pynhap biang ia ka ri sha ka thma .
san ngut kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka Teknoloji jong ki kali khlem briew Vi .
Lada u samla u la pyniap ia u khynnah , balei ba ym don snam ha ka jain jong u ?
Ki nongtrei hadien ki la pyllait ialade bad ki la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ka jingthep kyrteng kan long ha ka 26 , 27 bad 28 tarik u Nailur .
Ka la long kumba pynkhuslai ia u .
" " " U Myntri Rangbahduh u dang pynlong ia ka jingkynthoh na ka bynta " " " " Make in India " " " " bad pynshlur ia ki nongshna tiar nabar ri ban buh ia ki unit ha India . " " "
Ha ka liang sepngi jong ka Hima Kongo , sawdong ka wah Kwanza , ki don ki jylla kiba kongsan bapher bapher .
ka pla pisa jong u kaba don T.2 lak tyngka .
Ka kynhun ki riew shemphang ka la ai jingmut ban pynduna ia ka jingkhluit ha ka rud duriaw kaba sha kadiang da kaba pynkylla ia ka jingtuid na ka wah kaba la nang sniew .
" " " Ka jingeh jong ka jingpyniap khunlung kynthei ka long kaba jur bha ha Punjab ."
Ki nongrep ki phai sha iew ha Haryana
Ki heh nongbishar barim jong ki iingbishar ba heh bapher bapher kum u nongbishar u Dilip B Bhosale , u Pradip Kumar Mohanty , u Abhilasha Kumari bad u Ajay Kumar Tripathi ki la bam smai kum ki dkhot jong ka Lokpal .
Download ia ki khubor na ka bynta ka jingpyndonkam offline
1 Da ka jingwan jong ka jinglehkai online bad ka jingbym pynpaw kyrteng kaba ka pynthikna , ki kam lehkai bad jingïalehkai ki la ïoh ïa ka jingdon ha ka pyrthei baroh kawei .
Kham bunsien la shna da ka sla nar , ki dome sohjew ki paw ha ki iingmane Katholik ha kylleng ki jaka ba shathie jong ka Germany , ki ri Czech , Austria bad Sardinia bad shatei lam mihngi jong ka Italy .
Pyndonkam katto katne ka por ha ka jingpyrkhat bad ka yoga .
Hadien baroh nga hap ban ialap elekshon na ka bynta la ka jong ka seng bad kiwei pat ki paralok ruh .
Ka dor jong ka Reliance Jio Jio ka long kaba thikna ha ka dor Rs 0 .
La thaw ia ki skhim ban pynbun ia ki lad ki lynti na ka bynta ka um dih kaba khuid na ka bynta ki nongmane kiba leit jngoh ia ka Temple Palani bad ka Temple Alagarkoil , Arulmigu Kallalagar .
Pynshitom u PM Modi ia ka Congress halor ka Doklam ha Himachal Pradesh
Ki pulit jong ka CCB ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.10 . 05 lak ka pisa bad ar tylli ki mobile na ki .
11 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei
Ka jingpeit bniah ka la lap ia ki katto katne ki jingbym biang ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Euclid , bad katto katne ki nongrim geometry ki bym shym la pynpaw ha kiba u Euclid u ju sngewtynnad teng teng .
Jied ia ka tarik na ka kalendar .
Kan sa don shisha ka jingktah .
" Kane ka dei kaba ngi khot ka jingpynthymmai ia ka jingshem thymmai jong ki mobile ha ka jingtreikam ", la ong u DJ Koh , President bad CEO jong ka tnad IT bad ka jingpyniadei mobile jong ka Samsung Electronics ha ka jingpynbna dang shen .
Ka India ka la lah ban kamai tang 183 ron ha kaba u Andy Roberts u la ioh ban khur 3 wiket katba u Malcolm Marshall , u Michael Holding bad u Larry Gomes ki la ioh ban khur mar ar wiket .
Ki la leh haduh 17 tylli ki phlim ryngkat .
New Delhi : Da kaba plie sa kawei pat ka kynhun pyrshah ia ka India ha ka lynti jong ka Line of Actual Control , ka China ka la pynlong ia ki shipai jong ka Peoples Liberation Army hajan Uttarakhands Lipulekh Pass .
Namar ki bor synshar ki sngew donkam ban don ka bor synshar halor ki jingiakren shimet .
Lada u nongialam u don da ki klur ngut ki nongsngap , kaei pat kaba u donkam .
Nalor kata ka Sorkar Manipur bad Pondicherry ki la thaw ïa la ki jong ki SAIC khlem ka jingïashim bynta lang jong ka Sorkar India .
Guntur : Ka TDP kan pynlong ia ka Dalit Chaitanya Yatra kum ka jingpyrshah ia ki jingshah thombor jong ki jaidbynriew Dalit ha ka Jylla .
Ka Tiger Global ka dei ka nongbei tyngka kaba heh tam jong ka Flipkarts .
U la shakri kum u Myntri ka Koit ka Khiah ha Bihar bad kum u Myntri ka Koit ka Khiah ha ka sorkar Modi kaba mynshuwa .
Ka jingmih jong ka SpiceJet ruh ka la kiew haduh 4 percent .
Hynrei lehse kata kam dei ka jingmut .
Ki nongiakhih ki la aiti ia ka memorandum kaba la thoh sha u myntri rangbah ka jylla sha u
Uwei pa uwei u khynnah skul u don la ka jong ka sap .
Ia kane ka phlim la thoh da u Pawan Kumar uba la thoh ruh ia ka phlim Lagori .
Haduh kine ki sngi u dang trei ha ki phlim khamtam , hynrei teng teng ruh ha ki telebishon bad ki jingialehkai video .
Ki don katto katne ki tiar kiba pyndonkam ia ka model MapReduce ban ai ia ka jingpyniadei kaba kham shalor sha kiwei pat ki model programme .
U sohjew u don shibun ka vitamin C .
Kaei ka jingleh jong phi Alice ?
Ka Kajal ka la dep ban ak bad ka Chiranjeevi ha ka phlim Khaidi No 150 .
U la long u dkhot jong ka kynhun wad bniah jong ki LTTE ba la khlieh da u Pottu Amman .
Ngi la don hangta ha ki por ba la leit noh .
Ka VHP ka la dawa na ka Centre ba kan wanrah ia ka ain ha Parliament na ka bynta ban tei ia ka Ram Mandir .
Ym shym la don kano kano ka jingpynpaw ba don jingkitkhlieh halor ki jingshah thombor ha Tunisia bad France .
U la shim ram katto katne ki bynta na ka kot lyngkdop jong u da Ponte , hynrei u la pynlong ia ka jingiathuhkhana kum la ka jong , da kaba pynleit jingmut kham bun ha ki bynta ba sngewsih jong ka jingieit ban ia ki bynta ba sngewtynnad .
Namar ka jingsngap ka dei ka lad jong ngi ban sngewthuh .
Ka sniehdoh ka long kaba heh tam na ki sim baroh kat kum ka jingheh jong ka sim .
" " " Ha kawei pat ka liang ha ka riti synshar jong ngi ki don ki seng kiba donkam ia ka jingsynshar kaba bha kum ka sorkar shnong bad u ombudsman . " " "
Kaei ka jingktah jong ka jingsniew jong u Manasseh bad ka jingkylla kaba mut jong u hadien kata ia u Amon u khun jong u ? U la kylla long uba sniew shibun .
U Karunanidhi u la sngewtynnad shibun ia kane ka phlim bad ha kaba kut jong ka phlim , u la iaroh ia u Thankar ba kum kine ki phlim kin kyntiew ia ka kyrdan jong ka kolshor Tamil .
La tyrwa ban ailad ban ot ia ka pisa jong ki nongtrei ba la pynrung kyrteng na ka jingmih jong u nongtrei ba la pynrung kyrteng .
Naduh ka snem 1926 haduh 1930 u la trei kum u nongshna nar ha kawei ka projek jingkieng ha Dortmund .
Ha kiba bun ki jylla , ka jingïapher ka kham heh shuh shuh .
Ban iathuh sa kawei pat ka jingphohsniew ba sniew jong phi ?
Nga tip ba ki don tang khyndiat kum kine ki nuksa , ha kaba ki briew ki ithuh ia ka jingmih jong ka protein kaba don jingduna bad nangta ki leit ban ithuh ia ka , ka gene kaba code ia kata ka protein .
Peit bha ia ka sawdong .
U Pep Guardiola u la pynïaid ïa ka Barcelona naduh u snem 2008 haduh u snem 2012 .
Kane ka la jia naduh ka por jong u Mahatma Gandhi .
Nga sngew ba ngam lah ban leh shibun .
Kajuh ka long bad ki laisen niah kali , ki kot pynshisha bad ki passport .
Ka la don ka jingkylla kaba sngewtynnad ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Mynshuwa la ju iohi tang kawei ne ar tylli kum kine ki case .
Ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap la pynlong marryngkat ha kylleng ka ri katkum ka ain pynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap 18 jong ka snem 1969 .
Ka Air India Express kan wan phai ha kajuh ka sngi na Abu Dhabi ha ka por janmiet .
Bad me long tang u briew kum ma ngi , bad ngi khein ia me kum uwei na ki nonglamler .
Kajuh ka long na ka bynta kiwei pat .
Ka YouTube ka dei kawei na ki nongpynbiang ia ki jingshakri ba heh tam ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka India kam shym la pynshisha ia kane .
Da ka jingpynphriang ia ka jingiakren ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh ka la ioh ia ka jingpynbna kaba kham heh .
Ki don ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh , ka khmat bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong ka .
U nongialam ka liangpyrshah jong ka Kerala u Ramesh Chennithala u la dawa na u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ban kitkhlieh hi ia kane ka jingjia ba sngewsih .
Hooid , ka pisa kaba heh kam shym la leit sha ki nongbeh mrad hynrei sha ki nongpyniaid bad ki nongdie jingdie , kiba bun na ki ki la kylla long kiba riewspah haduh katta katta .
Kane ka pynskhem biang ia ka jinglong klas jong ka LCR .
" U SP Kumar Saurabh u ong " " Kane ka long ka bym lah ban pdiang ."
Ngi la ai ia ka jingtyrwa ban pynsangeh noh .
Phi lah ban shim ia ka dur kaba thymmai jong ka da kaba nion ha u button ban shim lane iehnoh ia kata ka dur bad ap ia kaba thymmai .
Ngam pat don nongshong shnong hynrei ka ri jong nga ka dei ka Australia .
Ki jingai jingmut ban shna dur ia ki juti shynrang
Ha kane ka jingialang u myntri ka tnad treilang , ki panchayat bad ka tnad pynroi nongkyndong u Gopal Bhargava bad u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
Ka PCB ka la ong ba ia ka rai ban weng noh ia u Fakhar na ka jingleit jngohkai pyrthei la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka koit ka khiah jong kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Um kwah ba yn pynpaw ia ka jinglong jong u namar u tieng ia ka jingshngain jong u .
Ngi donkam ban nang na ka bynta ka samoi ban wan .
Ka nongrwai Bollywood ka Kanika Kapoor ka la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka test kaba phra .
Ka jingpynrung kam ia ki nonghikai ha ka rel sepngi 2020 : Ka rel sepngi ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ban thung kam ia ki nonghikai .
U Anil Ravipudi u la pynïaid ïa kane ka phlim , F2 ha kaba u Venkatesh Daggubati bad u Varun Tej ki long ki nongïalam ba kongsan .
Ka Israel ka ong ba ka jingiateh bad ka Iran ka dei ka ‘ jingbakla histori’.
U Myntri Rangbahduh bad ka sorkar ki ju buh hakhmat eh ia ka jingpyniaid pisa kaba stad bad ban tehlakam ia ka jingduna pisa , u la ong .
Ka All Assam Students ' Union lane ka AASU ka dei ka seng jong ki samla pule ha Assam India .
Ki nongjop ki la kren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ki khynnah lyngba ka jinglehkhuid , bad ka bynta jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ban pynlong shisha ia ka Swachh Bharat kum ka jingiakhih jong ki paidbah .
Ka Euro 2020 ka dei ban long ha ki 12 tylli ki ri .
Ka don ruh ka VOOC 3 . 0 Flash Charge ban pynpoi ia ka jingstet jong ka jingpynbiang kaba khlem lah ban ianujor .
To ngan phone ia ka .
" Ki la mih na " " ka duriaw " " jong u khun bynriew uba la pyniakhlad na U Blei bad ki pyni ia ki marpoh khyndew jong ki jaitbynriew . "
" La jan bthei da ka jingbitar : Man la ka por ba la bret ia ka kynhun ha ka , ki Nongsumar jong ka kin kylli , " " Hato ym shym la wan sha phi ? " " "
Nga ngeit ba baroh ki treikam bha ha kane ka jingpyrshang
Ha kaba sdang jong ka taiew , phin sa sngew lyngngoh .
Iakren u PM jong ka Pak Imran Khan halor ka jingiadei arliang mamla , ka jingshngain bad u Syiem Saudi .
Ia kane ka jingeh yn sa weng tang hapoh katto katne sngi , u la ong .
Ngi la iaineh ha ka kam jong ngi
Phi dei ban thaw hynriew tylli ki sharak jong ka , bad kin pynmeh ia ki sharak jong ka ban pynshai ia ka jaka kaba don ha khmat jong ka .
Ka kynhun ka la ioh kurup ruh ia ki mobile phone na iing jong uwei na ki nongshah kynnoh , la ong u DSP .
Ka Bigg Boss 12 ka la wanphai biang bad kawei pat ka aiom kaba itynnad bha jong ka prokram TV kaba la pynmih jingïakynad bha ha kaba u Salman Khan u dei u nongpynïaid ba ieid tam jong ka sa shisien pat .
Ym shym la register case ha ki bor synshar paidbah ha ka thain .
Pynmih ia ka Audi A8L India Ha Dubai . Ka dor ka sdang naduh Rs 1 . 12 klur
" " " U President ka US Donald Trump u la byrngem ban " " " " pynbor " " " " jubab halor ka jingkynnoh ba la thombor da ki tiar ialeh dawai ha Syria . " " "
Nga lah ban pynbeit ha kiba bun kiei kiei , hynrei nga leit ban ialehkai kriket , u la ong .
Kiwei pat ki ong ba u dieng u la nang ban sei ia ka jingkhluit na ki jyntang dewbilat .
U William Jevons u nongseng ia kata ka jaka pule u la sngewtynnad ia u Wallace bad u la pynkohnguh ia u ban ai jingkren hangta shaphang ka science bad ka engineering .
U la poi ha iingbishar jong ka Jodhpur mynta ka step .
Kine ki khlur ryngkat bad ki khlur ba iajan ki iasoh bad u lain ba la pyrkhat la ithuh kum ki jingrwai zodiac .
Namar kine ki jingjia , u Akbar u la hap ban khang ia ki nongleit Hajj .
U MLA ka Congress u Akshay Patel bad u Jitu Chaudhary ki la ïakynduh ïa u Lamphang ka Ïingdorbar jong ka Gujarat u Rajendra Trivedi ha kaba ki la aiti ïa ka jingiehnoh kam jong ki .
Hynrei nga hap ban kylli ia ka jingkylli .
U Rohit u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ha ka histori jong ka jingialehkai ban thep bun spah kol ha ka Test ha ka sien kaba sdang .
Ka jingkwah brai ka lah ban pynkylla ia ki briew sha ki mrad .
U Skipper u Harmanpreet Kaur ruh u la thep ar tylli ki wiket ha ka over kaba khatduh .
Mynta ka sngi lada ka Shiv Sena ka sngew ba ka BJP kan pan kham bun ki seat ha Maharashtra ban ia kaba ka la leh ha ka sien kaba la dep , ka paw shai ba kan sa sngewsih .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
" " " Ka jingim ka long kum ka kper ."
Ngi la ktah kham bun ki jaka ban ia kaba mynshuwa . Ha u bnai April ngi la ioh ia ka jingbun ki nongsdang .
" Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka jingpynmih ki la iathuh ba kane ka phlim kaba la ai kyrteng " " Mamma Mia " , ka dang don mynta ha ka kyrdan thoh ."
Ha ki dur la iohi ba u Aamir bad u Kiran baroh ki la riam bha na ka bynta katei ka sngi .
Ka jingpynwandur ia ka aplikeshon da kaba pyndonkam ia ka Neural Network .
Ka dei ka myllung kynthei kaba pawnam tam ha ka thoh ka tar Arab .
U skipper ka India u Virat Kohli u dei u rangïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei bad la bna ïa u na ka bynta ka sap ïalehkai kriket ba khraw jong u .
U Newman u la long u nongialam jong ka Oxford Movement ha England ha ka spah snem kaba khatkhyndai bad uwei na ki Anglican ba pawnam tam uba la kylla Katholik .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Zimbabwe ha ka ODI kaba ar : Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Zimbabwe da 9 wickets
Ha u snem 1993 ka UNDP ka la ai jingmut ba ka SSB kan pynlong ia ki eksamin na ka bynta ban kiew kyrdan .
U Nick Hague u nongleit bneng na US bad u Aleksey Ovchinin na Russia ki la ioh ban pyllait im khlem jingmynsaw ha Kazakhstan .
" " " U Ganguly u la hap ban trei shitom bha na ka bynta jong ka , bad kum ka jingmih u Dhoni u la jop haduh katne ki trophy ." " "
Kaei kaei kaba la buh kyrpang na ka bynta jong phi .
Ka sorkar UP ka la ong ha ka iingbishar ba kan long kaba eh ban pynbna ia ka Agra baroh kawei kum ka nongbah pateng .
Ka jingeh jong ki nongtrei jingkhuid jingsuba .
Ka BJP jong ka Karnataka ka la pynjngai ialade na ki jingkren jong u Hegdes da kaba ong ba kam mynjur ia kaei kaba u la kren .
Lai tylli ki Ghat kata ka East Akhara Ghat , ka Sidhi Ghat bad ka Chandwara Ghat jong ka nongbah Muzaffarpur yn pynroi hapoh kane ka skhim .
U Parveen Kaswan na ka tnad khlaw jong ka ri India u la sam ia kane ka video ha ka Twitter .
La lap ia ka met iap kaba la sahkut ha ka jingkhang jong ka phyllaw kali kaba don halor jong ka kali .
Nga la map ia phi na ka bynta jong ki .
Ki 13 tylli ki thain jong ka ri Saudi Arabia .
ki pulit ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih , hynrei kim shym la lah ban pynngeit ia ki .
La iohi ia ka Kareena Kapoor ryngkat bad u tnga jongu ha kad liengsuin ha Mumbai.
U Mr . Sharma , ki kot jingbthah .
Nga la don ha London katto katne por mynshuwa .
" " " U la bynrap ba palat 1100 ngut ki briew la ithuh , bad la thaw 40 tylli ki kynhun ban kem ia kito ki nong pynkulmar kiba la ithuh . " " "
Ka long ka jingsngewkmen ban don hangne ​​ha kane ka sngi kaba kongsan ban plie ia ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka skulbah Mysore .
Kane ka la kylla long ka nongbah ha u snem 2015 , kaba kynthup ia 37 tylli ki shnong .
Bun ki jingialeh jong ki kmie ki kpa ki lah ban pynlong ia ka jingbym janai . Ka Baibl ka ong : Baroh ngi ju bakla bunsien .
Ha kajuh ka por , ka ICC ka la pynbna ha ka sngi U Blei ïa ki kynhun ïalehkai Test , ODI bad T20I jong ka snem .
" " " Ngan leh ia kaba bud . " " "
Kane ka sienjam ka thmu ban weng ia ka jingduna um kaba nang jur ha ka nongbah bad ban tehlakam ia ka jinghiar jong ka um hapoh khyndew .
Ki shipai India ki la ong ia ki ba ki nong China ki dei ban mih noh na baroh ki jaka ba la bat bad u PM u la pynmih ia kum kane ka jingkren .
Ka nongbah Taneshar ka long kaba la burom bha da ki Hindu .
Kum ka nuksa , u Nongthoh Kyrpang halor ka jingshah pynshitom bein bad kiwei kiwei ki jingleh be-ijot , bym long briew ne pynjah burom ne jingpynshitom , u don ka bor ban bishar bniah ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jingshah pynshitom bein ha baroh ki Ri kiba long ki dkhot jong ka United Nations .
Ha kane ka jingthoh bad kaba bud , ngin sa bishar bniah ia ki hynriew tylli ki nuksa kiba U Jisu u la pyndonkam .
Ka jingpeit ia ki khynnah rit jong ka pyrthei bad ka TV .
Hooid , U Blei um long uba leh shiliang khmat . ka long ka mon jong u ba ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha . 1 Timothi 2:3,4.
Municipal Corporation , Indore , Madhya Pradesh .
Ki rel bad ki briew kiba don ha ki lynti rel kin sa shah pyni bad shah shon lypa , hynrei ki nongshah shimkhia kin pyrkhat ba baroh ki long kiba shisha .
Ka kyndon ka ai bor ruh ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ban batai ia kum kine ki nongshong shnong ba pura bad ban ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia kito ki nongshong shnong ba pura .
" Ngi lah ban sah hangne ​​sa katto katne sngi ? " " "
Bun ki briew ki la iehnoh ruh katto katne ki emoji ha ka bynta jong ki jingkynthoh .
U Sushil Kumar bad u Sakshi Malik ryngkat bad arngut kiwei pat baroh ki long kiba la khreh ban iakhun ha ka Asian Games kaban sa wan hadien ba ki la pyllait na ki trial kiba la buh ban long ha u bnai ban wan .
1922 ryngkat bad u Edward Charles Stuart Baker bad ryngkat bad u Eugene William Oates .
U Trump U Lah Pynrem Ha Ka Jingkhaii Ka India Ka Bym Lah Pdiang Ha Shuwa Ka G20
ka la long No 1 haduh 37 taiew
U TS Tirumurti u la shah thung kum u nongmihkhmat ba pura jong ka Ri India sha ka United Nations ha New York , la ong ka MEA .
Kum u nongpyniaid ngam lah ban pynlong ia u aktor ban leh ia ki jinglehkai .
Hadien ka elekshon bah jong ka snem 1984 , baroh ki dkhot barim jong ka Komiti Pynïaid Pdeng ki la risaiñ noh ha ka 1 tarik u Nailar 1985 , lait noh tang u Lee Kuan Yew hi .
Ka jingpyrkhat kaba ar .
Ha ka jingkren jong u ha ka dorbar lang jong ka Parliament , u la long uba shyrkhei ha ka jingbishar jong u : Phi klet ia u Gandhi kumba phi klet ia u Buddha .
Hato ka show thymmai jong u Kapil Sharma ha ka Sony ka dei kaba kyrteng ka Comedy Style ?
Ka Toyota 1 . 5 litar ka liva hatchback ka jingpynmih kali
Ka nongak phlim jong ka ri South ka Sai Pallavi ka paw itynnad bad ka long kaba pura kum ka ïing , katba ka phong da ka sari lieh kaba don u pud ksiar .
U la ong ba ka rep ka riang , ka rep ka riang , ka ri mrad bad langbrot , ka ri mrad bad ki bynta ba iadei bad ka ki dei ki mat ba kongsan jong ka Sorkar .
Ki shipai iada ri , ki ITBP , ki pulit Punjab , ki samla pule jong ka Punjab University bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiashim bynta .
Ka don shibun ka lad ban pynbha ia ka jingmih ha India .
Phi dei ban iohi ia ki jingthoh ha ki kot khubor America hadien ka jingleit jong nga sha kata ka ri .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ka jingpynrung kyrteng ha ki skul bad kumta kan nang bun ki nonghikai .
Kumta te hangno ngi lah ban shem ia ka jingkmen kaba shisha ?
Haba ngi duh noh ia kine ki jinglong , ngi duh noh ia ka jingbhabriew , ka jinglong jemnud .
Ha ka Jingngeit Bah , la pynrem ia ka jingdih duma wat la ym khang .
Ka khynnah kynthei ka shah beh ha ka kali kaba iaid ha Amritsar .
Ngam tip ba un sa ktah ia ka rmiang shyntur jong u ha ka !
Ka jingbam umsoh ka iadei bad ka jingkylla ha ka bor met jong ngi .
Ka kynthei ka la ong ba kan sa iakynduh ia u nongiasaid ain jong ka bad kan sa rai ia ki sienjam kiba hadien .
Ia kane ka bynta yn sa pyni ha ka sngi Saitjain ha ka televiseur Colors Infinity .
Kiwei pat ki riew pawkhmat ki long ki aktor Rahul Ravindran , ka Vennela Kishore , u Sushanth bad u Adivi Sesh .
Ryngkat bad u Ajay Devgn ha kane ka phlim la ak ruh ka Sonali Bendre .
Tang shu kut ka jingkhang dam , u Snowden u la pan ban pynjlan ia ka .
Baroh ar ki kynthei bad ki shynrang ki lah ban don ki bniat kiba la pynkylla .
U JEHOBA u phah ia ka jingshai bad ka jingshisha . U ai ruh ia ngi ia ka jinglah ban pule ia ka Ktien jong u , ka Baibl bad ban tip ia ka jingshisha .
Annai Terasa Ninaivu Skhim iarap shongkurim ia ka khynnah kynthei ba duk
Lada ngi kren tang shaphang ka Kanpur , palat ia ka 1 . 5 lak tylli ki longiing la pynbiang ia ka bording khlem jingsiew kaba weng ia ka jingdum na ka jingim jong ki paidbah .
Nga la leit lyngba ka jingkhynñiuh .
Ki jingshai Yehudi kim shym la wan ha ka jingpyndonkam bad la kheiñ ba ki la rim noh ryngkat bad ki jingkiew ha ka radar hadien ka thma.
" " " Ngin sa ia rai shen " " " " U Pawar u la ong.
Ngim tip kaei kaba la jia shisha .
U President u la khot ia ka sorkar jylla bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit ban ai jingiarap katba lah sha ki longiing kiba la duh noh bad kumjuh ruh ia ka jingiarap dawai sha kiba mynsaw .
Ka jingthoh shaphang ki jingjia kiba la leit noh ha ka jingim jong u briew , ka jaitbynriew , ka seng bad kiwei kiwei .
Ym don kano kano ka kam sain pyrthei ha Kashmir mynta bad ka suk ka sain ka don bad ka sorkar India , la thoh ka Banerjee ha ka twitter jongka .
Ka la long ka pdeng ha ki lynti khaii hyndai hapdeng ka Turkistan China , ka Tibet bad ka India .
U dei u nongbud jong uwei u nongialam pdeng jong ka Juba League .
Ka Myntri Rangbah barim jong ka Jammu and Kashmir bad ka president jong ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti kan iakhun ia ka elekshon elekshon Lok Sabbha na ka jaka jong ka Anantnag jong ka Kashmir shathie .
Kum ka jubab , ka South Africa ka la iai bteng ban duh wiket ha ki por ba ju buh bad ka la shah pynhap noh tang 190 wiket .
Ka long ka por jong ka jingkmen bad jingsarong ia ngi baroh .
Ka bhah jong ka Sorkar Pdeng kan long T.18, 636 klur katba ka bhah jong ki Jylla kan long T.6424 klur .
Haba jubab ia u Lekhi u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh u la ong ba ka genome centre ka dang wan ha Karnal ha Haryana hapoh ka Rashtriya Gomang Utpadakta Mission .
Ki pulit ki la lap ruh ia u trai jong katei ka kali kaba ki lehnoh ki la niah shajan katei ka skul shwa ban pynbthei ia ka .
" " " Kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka ri kaba dang kiew ha ka ioh ka kot kaba kongsan , ka India ka dang batai thymmai ia ka bynta jong ka ha ki kam pyrthei , " " ong u Gillard ".
Ar tylli ki profile jong ki nongbei tyngka jong ka ram ki lah ban ioh jingmyntoi bha na ki jinglong jingman .
Ngim pyrkhat ha ka liang ka niam jong ki briew .
Hynrei ym shym la lah ban ai jingkitkhlieh ia ki chairman ne ki dkhot jong ka UP ban shna ia ki thup jong ki samla pule kiba donkam jingiarap .
Ka jinglong jingman jong ka jingleit jong ka skuter elektrik ka nang kham bha shuh shuh da ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar ha ka Eeve Xeniaa .
Kane kan pynduna ia ka jingma na ki jingbthei .
U la ong ba la lap ruh katto katne ki tiar pynbthei ban pyndonkam ha kaba shna ia ki bom pynbthei .
Ka WCL EYE kan buddien ia ka jingtreikam jong ki 15 tylli ki par mawshun ba heh jong ka kompeni baroh shisngi kiba pynmih 70 tylli na ka jingpynmih dewiong jong ka kompeni .
Ka khusnam ka long 1 million Euro .
Kane kan pynmih ia ka dcor kaba itynnad na ka bynta ki jingkhang .
Ha ka jingshisha ha ka snem 1759 la beh noh ia ki na Brazil .
Ka jingpynkylla hi dalade ia kawei ka ktien sha kawei pat da kaba pyndonkam ia ka kompiwtor ne kawei pat ka mashin . La tip ruh kum ka jingpynkylla ktien da ka mashin .
Hynrei ki katto katne ki jaitbynriew bad ki kynhun niam Hindu ki dang iai bteng ban kiar na ka doh masi na ki jingbam jong ki .
Nga peit ban ai ia ka 100 percent jong nga ha kano kano ka kam kaba nga leh .
Ki jingeh ha kaba pyntreikam shuh shuh ki la long namar kaei kaba ki katto katne ki ri kiba dang kiew ki lah ban shim kum ka jingïada ïa ki jingthung jingtep .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka Congress ka long ban pynliem ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka Hippocampus ka dei ka bynta jong ka jabieng kaba don bynta ha ka jingpule bad jingkynmaw .
Ia ka eksamin NET la pynlong da ka UGC .
Kane kan pynlah ia ki nongphetwir ban tip shano ban shem ia ki Nongsakhi bad shano ban leit sha ki jingiaseng jong ki man ka taiew .
Ki la don ki jingmut bapher bapher kumno ban pyndep ia kane .
Ka don ka jingiapher kaba shai .
Ka Tata Harrier Camo La Pyllait Ha Ri India Ha Ka dor Rs 16 . 40 Lakh : Hangne ​​La Batai Ia Ki Update Baroh !
Naduh ki por jong ka Baibl ki shynrang bad kynthei ki la shem ba ka jingpule ia ka jingrwai ka long kaba pynriewspah . Nga tem ia ka piano , ong ka Rachel .
Ka jingïalang kan sdang ha ka por 12 baje mynstep .
Ha ka snem 1055 , u Turul u la pyniar ia ka jingsynshar jong u haduh Baghdad , da kaba buh ia lade kum u nongjop jong u kaliph Abbasid uba la pyndonburom ia u da ka kyrdan sultan .
Ki nongsynshar ki dei ki kynrad jong ki sorkar .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka facelift jong ka Swift 2021 ha ka iew jong ka Ri India .
Hato nga la sngewlyngngoh kumno yn sa pyni ia ka ?
Katba nang mih ki sngi , la klet noh ia ki .
" Hato phi tieng ba u pope un sa pynkylla jabieng ia phi hadien shi minit bad un shim ia phi kum u nongshah teh mraw ? " " "
Uwei u nongkyrpad ha ka thaiñ Kurnool jong ka Andhra Pradesh u la lap ba u don palat ar lak tyngka ka pisa kaba la pynkyndit ïa ki nongtrei mon sngewbha jong ka . . .
YM pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori ba bun ki briew ki la donkam ia ka jingiarap kaba sngewrit .
Bad ym don ba tip ia ka jingkmen ban ioh la ka jong ka iing , ia kane ka jingkmen la tip tang da kito kiba la ioh ia la ki iing , ym don mano mano ruh kiba tip ia ka .
Ngan trei , ngan nang ei ei bad ngan phah katto katne ka pisa sha iing .
Ka jingpynheh ia ki jingtei jong ki jaka maramot
U briew uba nyngkong eh ban shah pynsmai un dei u nongialam ka iing dorbar u Pranab Mukherjee bud sa u nongialam ka liang pyrshah u L K Advani .
Kaei kaba jia ia u Pharaoh ha kawei ka miet ?
Ha ka por ba nga la poi biang sha sla um bad sha rud wah , u la jah noh .
La thang ia ki ïingjaiñ bad katto katne ngut ki briew la set .
U la shem ba ka long kaba sngewtynnad .
" " " Hynrei lada ka tnad iada ri ka iaid khlem akor , ka rukom iada ri ka dei ban long kaba tlot bad kan long kaba ym lah nangta ban iada ia ka jinglaitluid jong ka ri . " " "
" Da kaba kren khamtam eh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki synran jong u kiba la ialum lang hajan jong u ha uta u lum , U Jisu u la ong ia ki ban khot ia U Jehobah kum " " U Kpa jong ngi uba ha bneng . " " "
Ka rel kaba heh kaba jrong kaba saw ha ka lynti nar steel .
Kawei na ki jingleit jingwan ba kongsan jong ki Hindu , ka Haridwar Kumbh Mela ka long ha Uttarakhand .
Ka dor jong ka umphniang mawshun ruh ka la sahkut ha ka jingdawa kaba jem ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Hynrei u la kyntu jur ba ki trai mraw ki dei ban leh bha ia ki mraw jong ki bad u la pynksan ia ka jingbha ban pyllait im ia ki mraw .
" Khublei ia baroh na ka bynta ka jingieit bad jingsngewkhia jong ki ," " ka la ong shuh shuh ."
Phi tip , khnang ba ngan lah ban iai wad ia ka tnga jong nga bad ia u khun rangbah jong nga .
Ka Bill jong ka Academy jong ka jingwad bniah ba stad bad ba thymmai , 2011 .
U donkam ban shah pynrem .
Hadien kata , u Jonas u la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong u sha ka kam ak bad u la ioh ia ka bynta kaba ju wan biang ha ka phlim Smash .
Ka Anantapur ka dei ka jylla kaba bun eh ki briew kiba la test positive ki long 1, 387 ngut bud sa 1, 215 ngut ha East Godavari bad 1, 124 ngut ha Kurnool district .
Kine ki arngut ki la ia poi kha kumba shisnem mynshwa .
Ka Kashmir ka la don hapoh ki jingkhang kiba tyngeh naduh ka 5tarik Naiwieng ha kaba la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
Ki don ka jinglong kaba riewspah bha bad kaba iadei paralok .
Ka jingïathoh shongkurim kaba heh : Ka CPI kan pan jingpynshai na ka Geetha Gopi
Kane ka dei ka por kaba sngewtynnad na ka bynta ka kriket jong ka ri Africa .
Ka jingdawa ka China ia ka Arunachal Pradesh ka long beain : India
Ka Korea Open : Ka Saina ka la rung sha ki jaka ba la buh .
Kumta , ngi donkam shisha ban pyni ba kumno kane ka tiar ne ngin ong katto katne na ki alloy , ki pyni ia kum kane ka jait jingktah jong ka bor ding .
Ia ka skhim ai khunlung la sdang ha Salem ha u snem 1992 da ka jingthmu ban pynduhjait ia ka jingpyniap ia ki khunlung kynthei .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka Nigeria ka mihkhmat ïa ka ri Nigeria ha ka jingïalehkai kriket jong ki kynthei ha ka pyrthei .
" Ngi la phah ia ka jingujor sha kawei ka thanat jong ki kynthei ha Agartala ." " "
Hangno phi ong ba phin thiah mynta ka miet ?
Ia ka um dih lyngba ki tap yn pynbiang ha man ki thliew iing : Shri Gajendra Singh Shekhawat .
" Ki khubor ki iathuh ba u Erdogan u la kular ban " " pynduh jait ia ka Twitter " " bad bynrap ba um sngewkhia ia kaei kaba ka pyrthei ka ong ."
Ha ki bnai lyiur , ki sngi ki long kiba jrong ka jingshai sngi ka neh haduh ka por 11 : 30 p . m .
Kumta dei ban rah ia ka shakhmat .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka TamilRockers ka la pynmih ia ka phlim online ha ka sngi ba la pyllait ia ka .
Ka seng Bharatiya Janata Party ka la jied ia u aktor u Sunny Deol na Gurdaspur seat ha Punjab na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha .
U Philip u nongialap u la leit sha Samaria ban ialap ia U Khrist .
Haba phi pynlong ia u Khattar CM , kane ka dei kaba phi ioh .
Ha kane ka bynta u la pynpaw ba ka India ka don ha khmat eh ha ki jingpyrshang jong ka pyrthei kiba dang ïaid shakhmat ban jop ïa ka khlam .
Ka India ka la ïalehkai ha Perth ha ka por ba ka la ïaid jngoh mynshem snem ha kaba ka Australia ka la jop ïa ka Test kaba ar da 146 ron ban pynïahap ïa ka series .
Katba ki pulit ki la weng noh ia ka poster jong ki Maoist kaba la buh ha kawei ka tnat jong u dieng .
Ka Royal Enfield ka trei ha ka jaka niah thuk thuk elektrik
La pyndonkam da ka liengsuiñ Boeing 737 kaba kyrteng ka Saranga .
Plie paidbah u PM Modi ia ka rel khlem nongñiah kaba nyngkong eh ha India ha ka Delhi Metros Magenta Line 2020.
Ki jingleh jong u ki la pynkyndit shisha ia nga .
U Constantine u la khot ruh ia ka jingsuk hadien ka jingialehkai , Ngi pyrshang ban jop ha man la ka jingialehkai kaba ngi ialehkai .
Balei U Jehobah u la khang ia u Jeremaiah ban duwai na ka bynta ki Israel ? Ka paw shai ba ka dei namar ki jingpynkhein ba paw pyrthei jong ki ia ka Hukum jong u .
Aani pyni ia ngi ia ka farm kaba sha kata ka liang phin kwah ?
Hadien ka jingleh niam kaba khatduh , ki pulit kynthei ki la rah ia ka Richa bad ia u khun jong ka ha ka kali jong ki bad ki la leit noh sha ka jaka bym lah ban tip .
Ka pulit kam lah ban phet na ka kamram jong ka .
Ki la kha ia kawei ka khun kynthei ha ka 8 tarik u Nailur .
Pynlip hi dalade ia ka jingpyni lada ka idle palat ia ka dor ba la buh .
Ki bor synshar ki la pynbna shuti ha ka sngi Balang ha ka nongbah bad ki thain ba marjan , da kaba kyrpad ia ki briew ban kiar na kaba mih na iing .
Kam long kaba lah ban long ba phi la ioh ia ka iing ka sem kaba heh , ym kaba phi iajan bha . Kumta para ka long .
Hynrei kim shym la mih na khlaw .
" Em , ngam sngewtynnad ia ka ." " "
" Lane ka dei tang ka ding ? " " "
Ki don ar tylli ki kot kiba ki kyrteng jong ki ki don ia ka kyrteng Agastya .
Ka Ram Temple kaba itynnad yn tei ha ka jaka ba la buh kyrpang ha Ram Janmabhoomi .
" " " Katto katne ki khana ki jah noh ha ka jingpyntreikam . "
Ki lai ngut ki hynmen ki pynsan pynrangbah ia ka Nandini kum la u jong u khun namar ba ki kmie ki kpa jong ki ki la iap noh .
U la kren ha kane ka jingialang lyngba ka video .
KKR ki la noh synniang sha ka PM CARES Fund .
>> Ka jingmut kaba khraw , phi tip watla , ngan ai ia u kawei kaei kaei .
Ka tnad ka la ioh kurup pisa T.5klur na ka iing sah jong u Shivakumars ha Delhi , ong ka tnad pathai khubor PTI .
Ka skulbah ka ai ruh ia ka lad ban ioh kam ha ka campus bad ki nongpyniaid ia ka kad liengsuin ba pawnam .
Ia ka jingiap bym long tynrai jong u Sushant Singh Rajput la tohkit naduh ka 14 tarik u Iaiong . Ki jingkynnoh thymmai bad ki sakhi ki nang mih man la ka sngi kaba pynlong ia ka mukotduma iap kaba kham jylliew .
Ki Myntri ka Sorkar Delhi nalor ki nonghikai bad ki heh jong ka Education directorate jong ka Sorkar Jylla kiba bun ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka platform kaba thymmai bha , ka RE Meteor 350 kan bujli ïa ka jaka jong ka Royal Enfield Thunderbird 350X ha ka jingshna bike jong ka India .
Ki la don ki jingkynthoh kiba la saphriang ha Tamil Nadu ba une u khlur ba pawnam un sa rung sha ka sain pyrthei shen bha .
ba ka long kaba bha ban ym donbor , .
U Indrajit Samarajiva ha ka ri Indi . Ca u kynthoh ba da ka jingdon jong ki nongpeitkai elekshon bad ka komishon elekshon kaba laitluid katto katne , ka jingleh thok elekshon ha Sri Lanka ka long kaba eh .
Ka Bangladesh ka dei tang ka jaka kaba ngim ioh jingkyrshan : U Rohit sha u Tamim
Ki la pyni ia ki jingshad tynrai bad ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri .
Ha ka jingpyndonkam kaba rit ka jingpyniadei jong ka kyntien bad ka jingmut ka i kumba ka shong tang ha ka jingpynbeit kaba beit ne kaba khlem beit .
Ka LTTE ka don ki dawai na ka bynta kano kano ka jingpang . '
Naduh ba la kut ka thma bah ba ar , ki nong Canada ki la kyrshan ia ka jinglong bun jait shabar ri bad ia ka jingroi ka imlang sahlang .
Ki briew ki la kyntait ia u .
hadien ka jinglaitluid jong ka snem 1947 ki phareng ki la aiti ia kane ha ka bor shipai India , naduh kata ka por la sdang ia ka kynhun shipai 1947 .
Ngi sngewkmen shibun ia kata , la ong ka Chandilya .
Ka jingshit jingkhriat ha ka thain Arctic ka la nang kiew kham stet ban ia ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei .
Hynrei ka daw ba nga buh shisha ia ka kot hangne ​​ka long namar ka dur kaba don ha ka sla .
U Dr . U Jitendra Singh u la plie ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ki rukom synshar ba bha ha ka por jong ka khlam na ka bynta ki nongtrei sorkar jong ka pyrthei
Nga la shim ram na ki nongshong shnong na ka bynta ka bai skul jong ki Nga la shim ram wat na ka bynta ki jinglut jingsep ba man ka sngi .
Hynrei hato kane ka dei tang ka lad ban pyniadei ia ka jingbun briew ha ka pyrthei bad ka mariang jong ka pyrthei ?
Ka Sorkar lehse ka don kiwei pat ki jingmut .
Ban leit sha kata ka jingialang bah , nga la pep ia ka taiew ba nyngkong jong ka skul , hynrei ka la long kaba donkam bha .
U Bajwa u la ong ba ha ka jingialang la iakren ia ki sienjam ba la shim na ka bynta ban pyniaid ia ki khappud da ki shipai .
Kumta, u nongpynkylla dur uba don tang kawei ka phase khlem ka jingkit u ring ia ka bor kaba ym long sinusoidal na ka jingpynbiang kaba kynthup ia ki harmonic ba kongsan bad ki harmonic ba pher.
Hadien katto katne kynta la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ka bad hadien kata la phah ia ka sha phatok kaba 14 sngi .
Ka jinglong ka suinbneng ha ki bynta jong ka North India .
U myntri ka tnad Social Justice and Empowerment u Thawar Chand Gehlot uba la leit sha Perumbavoor u la aiti ia kane ka kaiphod hapoh ka iing dorbar .
Ka jaka ai jingiarap na ka bynta ka rukom pyniaid ia ki hok digital
Ka jingwad bniah kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha ka kot khubor Journal of Nutrition ka la bishar bniah ia ka snam bad ka DNA na ki 767 ngut ki samla rangbah kiba koit ba khiah kiba don ha ka rta kaba 18 haduh 25 snem .
Ia ka umphniang la khleh lang bad ka dud ba la khleh lang ym duna ia ka ar shah , la pynkhriat bad la dih ha ka por ba bam lane la pynrung ha ka jingbam .
Phi tip , ym don lad ba phin leh ei ei na ka bynta uno uno lada phi leh palat ia kiei kiei .
Ha kane ka jingjia haduh 55 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka khyllipmat ba ka jingphohsniew jong phi ka la long ka jingshisha !
Ka jingbatai jong ka ia ka jingkordor jong kita ki jaka ka la pynroi ia ka jingsngewtynnat jong kita ki jingleit .
Kumta, ka lah ban don ki jaka ha kaba ka shu wan tang khyndiat eh ka jingtreikam.
Ha ka jingkren lyngba ka video , u Rashid u la ong ba u Imran Khan u la phah ia ka khubor kaba shai bha .
Ki jingpynmih lyer ki long kiba phylla bad kin pyndap thikna ia ka jinglong jong ka Classic 350 .
Ki jinglong jong u briew namar ka jinglong marwei :
Louie , Ka jingdro ia nga ka nongleh jadu 31 .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Madhu Vihar .
U Brain trio u la ioh ia ka khusnam Nobel dawai dawai
Ka Kerala ka la sakhi ia ka jingiakhih kaba jur hadien ka jingwan rung ki arngut ki kynthei ha ka temple Sabarimala ha ka taiew ba la dep .
" " " Kine ki liengsuin ki her sha ki jaka bapher bapher jong ka ri Europe kum sha Paris , London , Vienna , Rome , Frankfurt , Munich , Venice , Barcelona , Copenhagen , Prague , Warsaw etc . " " "
U myntri rangbah u la kren shai ba um kwah ia kano kano ka jingshngain kaba palat ia ka jingdonkam kaba rit .
Na ki 10 000 tylli ki kompeni shna dawai ha India , 1400 tylli ki long kiba bud ryntih ia ka WHO GMP bad ia ki dawai hapoh ka PMBJP la thied tang na kitei ki 1400 tylli ki kompeni , la ong u Shri Kumar .
Ka Singapore ka la long ka jingkieng hapdeng ka India bad ka Asean .
Ha kaba donkam , ka lah ruh ban long kaba lah ban iarap ha ki bynta ba kongsan jong ka jingsumar ia ki nongpang . Kum ka nuksa , u nongsumar u lah ban donkam jingiarap ha kaba ai bam ne sait ia u nongpang .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka polisi karkhana kaba thymmai kaba pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki karkhana rit bad ki karkhana rit kiba la saphriang kylleng ka ri .
" " " Ka England ka la lah ban ialehkai bha ha ka kriket ha Sri Lanka ."
To wan sha nga lada phi donkam ei ei .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia lait noh tang ka jingjulor jong ka kali .
Lah ban kdew ba ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Abhishek Bachchan kumba ka paw ki la ïaieid iwei ïa iwei pat ha ka por ba ki dang ring dur ïa ka phlim ‘ Dhoom 2’.
Kham bunsien , ki bai pyntreikam ki kynthup ia :
U Asthana u la thoh sha ka sorkar da kaba jer ia ki katto katne ki jingshah kynnoh pyrshah ia u boss jong u , u Director ka CBI u Alok Verma .
Shuh shuh , ka jingtwa khyndew ka la pynsniew ia ki tduh jong u lum .
" Naduh ka snem 1938 , u la long u nongthoh khubor shakhmat na ka bynta " " The Times " " , la bujli ha ka snem 1945 da u Harry Golombek . "
Ki hukum halor ki jingkyrpad jong ki lah ban pynbna ha ka 4 tarik u Jymmang .
Ki la long ki nongap shimet jong u President Taraki .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka . . .
Ha ka 16 tarik u Jylliew , ki jingiakhih ba kynja mynsiem jong ki nongtrei bad ki shipai ki la sdang ha Petrograd , da kaba dawa ba dei ban aiti ia ka bor sha ki soviet .
La rakhe ia ka sngi ieid ha kiba bun ki ri jong ka East Asia ha kaba ki nong Singapore , China bad South Korea ki pynlut bun tam ka pisa ha ki jingai sngewbha jong ki nong ieid .
U la shah pyllait ha ki ar tylli ki mukotduma ba la rejistar da ki pulit jong ka Ahmedabad kynthup ia kawei kaba la rejistar ha ka tnad kam runar jong ka sor .
Ha Perth ha ka sngi Nyngkong , ka West Coast Fever ka la pynliem ia ka Easiyo Canterbury Tactix da kaba kamai 5535 kol .
Da ka jingialap ba kyrpang ha Turkey , ka khubor babha ka la poi sha kiba bun ki briew . Hynrei ka dang don ka jaka kaba heh kaba ym pat ju ktah .
Kyntait ka Congress ia ka jingtyrwa kam Deputy CM ia u Sidhu
Bad kaei kaba dei ban leh ?
Phi shim ba u Modi un ym don slem , hynrei ngan iathuh ia phi , un sa don slem bha , ka la ong ha ki nongsngap .
Ia kynduh ki samla pule kolej Khalsa ia u Capt Amarinder
La phah ia ki form sha ki skul .
Ia ka post lah ban ioh harum .
To ngin ia peit ia kaei kaba la tyrwa .
Ka dei ka jingkhot na u Balasaheb ha Mumbai .
Ka lyer kaba jur ha ki katto katne ki jaka ha North India
Ka jingmih paidbah kaba khatduh jong u ka long ha u bnai Risaw ha ka jingïalang ban lum pisa na ka bynta ki seng ai jingïarap ha Arizona .
Da kaba peit beit ia ka sngi kan ialam sha ka jingmatlah .
Ka Huma bad ka Mammootty ha ka phlim .
Hynrei mynta phi lah ban ioh ia ka laisen niah kali na kano kano ka jaka ha Maharashtra da kaba ai ia ka jingpynshisha ba shisha jong ka shnong trai jong phi bad ka Aadhaar card .
Kane kam long kaba shisha ha ri India .
Ka jylla kaba pynshong nongrim ha ka jinghiar pateng :
Mynta u trei ha ka steshon radio jong u Brandon bad tang uwei na ki khyndiat ngut ki briew kiba tip ia ka jinglong bashisha jong u Ksuid Miet .
Ki kren bha ia ka ktien Bangla bad ki la shim bun ki kyntien Bangla na ka bynta la ka jong ka ktien .
Ka jingiakynduh jong ki arliang mamla bad u president jong ka US Trump
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
Hato u Tatum u kham sngewtynnad ia nga ?
Ka la leit jngoh ia ka kut Golconda bad la pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta jong ka ha ka iing syiem Taj Falaknuma .
U Myntri Rangbah Narendra u la ïakynduh ruh ïa u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe ha shilynter jong ka jingïalang jong ka ASEAN .
Ngi la ioh pdiang ia katei ka shithi ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , la iathuh u Md Liaquat Ali ha ka UNO ka Nasirnagar ha u Prothom Alo .
Kaei ka jingdonkam jong ka ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ?
pyni ia ki ia ka jingpynbeit jong nga , kim tip wat ia kaei ka jingeh kaba nga kren .
Uba trei ia ka jingpynbiang ia ka jingsumar .
Ka la thoh ha baroh ki jait kam shna jingshna kynthup ia ki khana lyngkot , ki poim , ki essay bad ki kot lyngkdop jong ki khynnah hynrei ka la pawnam na ka bynta ki novel jong ka .
Hadien san minit , ngan sa phone biang .
wad ia ki jubab jong kine ki jingkylli .
Nga la sdang na ka rta kaba dang rit .
U la ong ba u myntri um don hok ban sneng ia uno uno u dkhot jong ka iing dorbar .
Nga sngewkmen ba la nang pynkhlain ia kiwei pat ki lad pynbeit ia ki jingeh bad ki iingbishar .
Kumta , kata ka kylla long ka kyndon ba la buh hangta ha ka jingpyniapher .
Ka long kaba dei ia nga ban ong ei ei shaphang U Allah lait noh tang ia ka jingshisha . Nga wanrah shisha ia phi ia ka jingpynshisha kaba paw na U Trai jong phi . Kumta to ai ba ki khun Israel kin leit ryngkat bad nga .
Kane ka dei ka para jong phi ka Alisha .
Namar kane ka daw , ki stad saian teng teng ki khot ia ka tsunami kum ki jingkhih um .
Da kaba dap da ka jingsngewrit , U Jisu u la jubab : Ko kynthei , ka jingngeit jong phi ka long kaba khraw . to ai ba kan jia ia phi kumba phi kwah .
U Eoin Morgan u ngeit ba ka IPL ka dei ka rynsan kaba lah ban iarap ia ki nongialehkai jong ka ri Bilat ban kiew shaphrang .
Ka don ka jingkynnoh ba ka Hercules ka la shah siat ne em .
Ki bor pyniaid jong ka Rupali Bank ki la iathuh ba haduh mynta ki la ioh kurup Tk 500 million na u Anwar .
U nongïalehkai India u Ravi Kumar Dahiya u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Asain Wrestling Championships hangne ​​ha KD Jadhav Wrestling Hall . . .
Ka komishon tohkit jong ka UN ban tip mano ba pyniap ia u Benazir
Hadien ka rukom kaba phi sngew shaphang jong u ?
25 ngut ki tender pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Hato ka umphniang jhur ka bha shisha na ka bynta ki khynnah ?
Ngi rung ha ka kam pioneer ba kyrpang Ryngkat bad baroh arngut ki khun shynrang jong ngi ha Bethel , ngi la bteng ban trei pioneer .
Rishi : Ngam ju pynthut ia ka liang jingthaw jong u ne kiwei pat ki rukom .
Kitei ki arngut ki la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ki sha Bollywood ryngkat bad ki phlim ‘ Om Shanti Om’ bad ‘ Saawariya’ kiba la paw lang ha ki phlim .
U la shim lai kol na ka bynta 97 na ki 430 tylli ha kawei na ki jingialehkai kaba kongsan tam jong kane ka samoi .
Hynrei kam pat treikam pura .
Ka jingpyndam noh ia ka Artikl 370 ka la pynpra ia ka kyrdan ba kyrpang .
Ka jinglong tynrai , u hero uba sngew sarong u rkhie bein ia ka jingiathuhlypa .
Ka paralok jong ka ka la shah pynhiar kput , shah thombor bad shah pynkhih khlem tip briew .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka i kumba ka mynjur .
U Rahul bad ka Sonia Gandhi bad u Subramanian Swamy
Mynta nga iohi ba ka jingpyrkhat jong phi ka long . . . ha kawei pat ka jaka .
Ka masi kaba shong ha ka ben ha ka sngi
Pynhiar ia ka jingpyndap shapoh da kaba jem .
Hynrei kata ka dei ka polisi jong ki .
Ha ki 24 kynta jong ki jingiakop le manas ba man la u snem u la jop 16 sien ha France .
" " " Wat la katta ruh , ngim shym la leit hiar ." " "
Katto katne ki Muslim kin pyrshah ia ka jingpyrkhat ba U Blei U don u khun .
Ka jinglaitluid ban kren ka long kaba kongsan tam .
Kaei kaba ym lah ban ioh da ka ri lyngba ka bor samla kaba 65 percent ki nongshong shnong jong ka kumba 800 Million ngut ki briew ki don hapoh ka rta kaba 35 snem ?
" " " nongdie " " ka mut uno uno u nongshna , nongshna bad nongsam ia kino kino ki mar bad ka kynthup ruh ia u nongdie marbam bad u nongdie marbam . "
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Subham Kumar uba shong ba sah ha Salem Tabri .
Ha ki por hyndai la ju khein ia ki kynthei kum kiba khuid .
Ki nongiarap thep vote , ki nongpeit bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba don ha ka kam elekshon la ai jinghikai ha kane ka bynta da u master trainer u Brij Mohan Bhardwaj hynnin ka sngi .
ka jingbun jong ka jingduhnong ba la wanrah shakhmat ne ka jingpynhiar dor bym shym la shim , kano kano kaba duna katkum ki kot jingkhein .
Baroh ki don 73 tylli ki bank Account kiba kum kine ha ki bynta ba shathie jong ka Uttar Pradesh .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka PMK ki la hiar thma ia ki jaka peit phlim kiba pyni ia ka phlim bad ki la knieh ia ki kot phlim bad thang ia ki .
U Aloe vera , ka umphniang almond bad ka umphniang sohjew .
Hynrei ban kren ia ka jingshisha , ha ka sngi kha jong nga nga sngewsih eh ia kito kiba la kha ia nga , ki kmie ki kpa jong nga .
Ki pulit ki pynrung ia ka jingshah kynnoh pyniap briew ha ka FIR .
Ka Mary Kom ka la shah pynhap noh na ka jingialehkai boxing jong ki kynthei .
Ka China ka la kynnoh ba ki shipai India ki la khanglad ia ka ban shna surok .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka jingeh ka long kaba rit khyndiat .
La pynkit noh mardor ia u sha hospital namar ba u don ka jingpang jyrhoh kaba jur bha .
Kan ai ruh ia ka jingpynjem na ka jingsngew jynjar , jingtlot , jingpang khlieh , bad jingkynjah .
La ai kyrteng ia ka ha ka snem 1910 .
Haba ka Facebook ka hiar , nga ju leit sha ka Twitter ban peit lada kam dei tang ma nga , la thoh uwei u nongpyndonkam .
Ka jingpynbeit kaba lai ka long kawei ka jinglong hok .
U la sngewtynnad shibun ban ialehkai .
" " " Hadien ba ngi la ioh jingtip ba u leit sha Uttar Pradesh , ngi la pyntreikam ia ka kynhun shipai baroh kawei bad la sam ia ki dur jong u sha baroh ki thanat pulit ha kylleng ka jylla . "
11 ngut ki briew ki la khlad noh ha ka por ba ka SUV ka la rong noh na ka krem ​​hajan Rohtang Pass ha Himachal Pradesh
Napdeng jong ki 11 ngut ki longkmie ba armet , 19 ngut ki khynnah , arngut ki riew tymmen bad 22 ngut ki nongpang ki dei na ka district Kozhikode .
Ka jingpluh ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Kolkata ym don ba mynsaw .
“Ngin sa ialeh pyrshah ia ka da ka ain,” u la ong.”
Ban sdang , bun ki nongialam ka Congress ki la don ha ka jingkyntait .
Katkum ki jingtip ba thymmai kiba la lah ban ioh kumba 3000 ngut ki nongleit nongwan ban leit sha America bad Europe kiba la book ha ka Air India ki sahkut ha nongbah Delhi .
Kum ka paralok bad para marjan ba jan , ka India kan dang ai ia ki jingiarap bad jingiatreilang katba lah katkum ki jingthmu bad jingkwah jong ka sorkar bad ki briew jong ka Nepal .
Ngi hap ban iaid ha kata ka liang .
Na ka bynta ka Reliance , ka Jio kam dei tang kawei pat ka kam .
U la pynphai pura ia la ka met kaba heh sha kata ka kynthei kaba rit , bad u la lah ban sngew ia ka jingkynran dien jong ka katba ka dang peit sha jrong sha ki khmat ba saw jong u .
Ki tymmen kiba la kham sngap ia ki jingrwai bad ki jingrwai ba la pynmih da kiwei ki long kiba duna .
Ka Kashari kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 8tarik August 2019.
Ka khun kynthei ba la iehnoh jong u Kargil ba la shah pyniap
Ka DRT Notice sha u Nirav Modi , ka iing ka sem ban ioh biang ia ki PNBs 7 000 klur tyngka .
“ Kan sa jia hadien ar sngi ”, la ong ka tyllong khubor ba rangbah jong ka France ha ka PTI “.
Nangta la phah biang ia u .
Hynrei ha kiba bun ki khep ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban sah junom ha India khamtam ha Kolkata .
Kane ka la nang pynsngewsih shisha , wat haba phi kwah ban leit peit phlim ha Kuwait ka long kaba eh bha .
Ka Susanne, to wan. To wan bad thoh na ka bynta jong nga ia u nombar saw .
" U Myntri barim ka kolshor , bad u nongtem ba pawnam , u Gilberto Gil , uba la ai dur khmat ia ka jingkyrpad jong u Avaaz " " Na ka bynta ka Internet kaba laitluid bad kaba synshar paidbah " ", u la thoh ha ka Twitter : "
Da ki jingnoh synniang mon sngewbha na ki briew kiba sngewnguh ha kylleng ka pyrthei . Ym ju shim ia ki jinglum jingtip .
U Kuldeep Yadav bad u Kedhar Jadhav ki la shah iehnoh na ka kynhun ialehkai kaba la plie lad ia u Bhuvenshwar Kumar bad u Dinesh Karthik .
Kum kine ki jinglong kiba sniew ki pynsniew ruh ia ka jingtreikam jong ki nongtrei .
Ka kti kadiang jong u ka la shah pynjulor pura .
Ka internet ha Cuba ka long kaba duna bha .
Mynta ka sngi ka CBI ka la kem ia u nongialam jong ka Trinamool Congress Parliamentary Party ha Lok Sabbha u Sudip Bandopadhyay ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u la leh ia ka pisa pisa na Rose Valley kaba la pynmih ia ka jingkulmar ha kane ka nongbah .
La synran ia ka Malaika bad ka Arbaaz da u khun jong ki u Arhaan .
Da ka jingpeitngor , u khlieh jong ka Baidu u Robin Li u la ong shisien ba ki briew jong ka China ki long kiba kloi bha ban iehnoh ia ki katto katne ki hok shimet ha ka jingsiew kylliang ia ka jingsuk .
' Kaei kaba phi la leh hangta ?
Hynrei ka jingkit kaba khia ha ka liang ka ioh ka kot jong kane ka jingkitkhlieh kaba don akor la pynkylla sha u nongrep .
Uei une u paralok Herb uba bhabriew ?
Ka Naxalbari ka don ar tylli ki skul heh sorkar kawei na ka bynta ki shynrang bad kawei na ka bynta ki kynthei bad kawei ka kolej . Ki don bun ki skul rit sorkar bad ki skul shimet .
Ngim lah ban jubab ia ki jingkylli baroh kiba U Blei U la kylli ia u .
Ki briew ki la ieit ia ka Jasmin bad ka Alys jodi bad ki la dawa ba ki nongshna kin wanrah biang ia ka .
Nga la aiti ia ka shithi iehnoh kam jong nga sha u myntri rangbah .
Ka jingngeit . . . ka don ka jingjied ?
" Kum kane ka jingpynthut yn ym shah ," " u la bynrap . "
Ka Ghaziabad kaba don marjan bad ka nongbah jong ka ri , ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka ri bad bud sa ka Gurugram .
Ka elekshon Assembly sha Karnataka kan long ha u snem 2013 hynrei lymda u nongthep vote ha kane ka jylla u don ka jingtlot na ka bynta ka masochism kam long kaba lah ba kano kano ka party kan ioh ia ka jingbun paid .
ba la pynmih da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Hynrei ka bynta kaba bha tam ka long kane .
U Kejriwal u la kynnoh ba ka Bharti ka la pynlong ïa ka jingkhynra ban pynshitom beiñ ïa ka jinglamler.
Nga la pyrkhat ba phim pat ju long uwei na ka bynta ka jingthiah.
Balei nga dei ban peit ia ka phlim kaba dap da ki jain ki nep kiba phylla bad ki phang kiba jem .
Ka jingpdiang PhD ha IIT
Hynrei ngim sngewkhia ia kaei kaba ngi bam , katno ngi bam bad katno ngi dei ban bam .
Pynpaw ka Hillary ia ka jingsngewkhia halor ka jingtuklar jong ka Russia ia ka elekshon ha US
Kynthup ia ka jait platform jong phi ha ka jingthoh jingithuh jong u browser .
Ka dei ka ophisar IPS jong ka snem 1983 .
U Jehobah u pynshai ba phi don ka jingeh kaba shisha ha khmat jong phi .
Kaei kaba dei ban ioh la pynurlong .
U la ioh ia ka jingshah thang ha ka khmat bad ka jingmynsaw ha ka khmat .
Lada u nongiasaid ain u Prashant Bhushan u kwah ban shah bishar na ka bynta ka kam CVC , u lah ban aiti ia ka aplikeshon jong u sha nga , la ong u AG .
Uttar Pradesh : Saw ngut ki shynrang ki la kynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka kynthei hakhmat u tnga jong ka ha Muzaffarnagar .
Hangno ka theocracy bashisha ka treikam mynta bad kiei ki jingkylli kiba mih shaphang jong ka ?
La pyniap ia u samla namar ba u la tuklar ia ki lok ki jor
Uwei u myntri ka sorkar Uttar Pradesh u la khlad na ka daw ka jingpang coronavirus .
Une u khun Gujarat um don dak ei ei ha ka jingim paidbah jong u .
Ki nong Portugal ki la rah ia u sohjew sha Brazil .
Ngi kwah ia ka jingkyrkhu jong phi , bad ka jingbit jong phi ban sdang ia ka kam .
Ka UV Creations ka bei tyngka ia kane ka projek ia ka phlim da ka mang tyngka kaba heh bha.
Ka khynnah kynthei , u lok u la shah siat iap namar ka chat shwa ban shongkurim ha Pakistan .
Ngim pat ioh ia ka circular na ka tnad elekshon .
Ka jingshisha kan sa mih .
U Anderson u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingtuid gas ha Bhopal .
Ha kawei ka sngi slap , ka la twa .
Ka Summit ka la wanrah lang ia ki sorkar , ki riew shimet , ki sengbhalang , ki bor synshar shnong bad kiwei kiwei ki seng pyrthei ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thrang ha ki bynta kiba lah ban leh .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka Rajasthan Cricket Association ka la weng noh ia ki dur jong ki nongialehkai jong ka Pakistan
Lai tylli ki eriong ki la mih ha ka duriaw Bengal , katba saw tylli ki la mih ha ka duriaw Arab .
Nga tharai ba ka long kaba shisha .
" " " IIFA 2016 : Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la jop ia ki nam ba ha khlieh duh " " . "
Hynrei ka shong ha kawei pa kawei ka case .
Ki jingbatai ba bniah : Maruti Suzuki Kizashi
Ha ka jingim bashisha , nga ruh nga long kumta haba nga don ha ka kam .
Ngam pat ju leh ia kane ka jait kam mynno mynno ruh .
Ia ka doh na ki dohkha la ai hadien sha ki nongjngohkai pyrthei sawdong ka pung .
Ka bor ba kongsan jong ngi baroh lai ngut ka long ka jingrwai ba kynja mynsiem bad ka jingngeit ba kongsan shaphang ka jinglong khuid bad ka jingieit ia ka jingrwai .
" " "Ngan sngewkhia ia kata bad nga pyrkhat ba ngi donkam ban pynpoi ia ka khubor kaba dei sha ki briew Afghanistan," " u la ong . "
Ki jaka pule ba la pynskhem kin iada ia ka jingbha jong uwei pa uwei u khynnah uba sah hangta bad ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ba pura jong ki , ka jinglong briew bad ka jinghikai kam kynthup ia ka jinghikai kaba biang .
Sngewbha vote da ka sur ba shapoh jong phi .
U dei marwei uba dei u Omar Abdullah .
Hynrei la ong ba u Ramchandran um don jingsngewtynnad ban iakhun elekshon .
Hynrei hato kata ka dei ka jingshah pynpra ?
Kata ka long ka jingim kaba rit , kaba yain bad kaba khlem dor jong ka jingbymtip kaba ym iahap iano iano hynrei tang ia u nongmane matlah jong ka pyrthei .
Ia kawei pa kawei ka sla la phiah ha ki column .
Ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Malayalam , Hindi bad Telugu , u la ong .
Ban pynlah ia ka jingtreikam kaba iadei ban teh lakam ia ki dor jong ki marbam ba kongsan , ka Centre ka la khot ia ka jingialang jong ki Myntri Marbam jong ki Jylla ha ka 21 tarik u Naitung 2016 ha New Delhi .
U Lalit Kagathara un iakhun pyrshah ia u MP ba shong jong ka BJP na Rajkot u Mohan Kundariya .
Ka long tang ka jingïohi kaba jylliew , kaba khlem shah khanglad ha ka jinglong thaiñ , kaba khlem shah pynkhih ha ka jinglong parochi , kaba khlem shah khanglad ha ki jingsngewthuh bakla kaba lah ban pynlong ïa kane ka jaitbynriew kaba khraw bad kaba biang bha ban ïalam ïa ka pyrthei .
Kumba la ai jingmut da ka seng , um shym la kdew beit ia ka jingpynkiew .
Ryngkat bad 28 tylli ki skul heh , 145 tylli ki skul heh , bad 276 tylli ki skul ME bad MV , ka Nalbari ka don ia ki jingtei kiba heh bha ha ka pule puthi .
Ki la synshar ia ka jaka kaba kham heh ban ia kiwei pat ki hima .
Ki don saw tylli ki jingialehkai ODI kiba dang sahteng .
U la ong ba la lap ia kawei ka met haduh mynta .
Kham mynshwa ka sorkar ka la khang khyrdep ia ki phatok pdeng ha Mumbai , Thane bad Yerwada , ki phatok Byculla bad Kalyan district bad kumjuh ruh ia ki phatok Aurangabad bad Nashik .
Ai lad ka Facebook ia ki nongtrei ba kin shim shuti saw bnai .
U Gehlot u la ong ba ka ri ka long kaba ha khlieh duh na ka bynta ka Congress , katba na ka bynta ka BJP ka jingwan ha ka bor ka kham kongsan .
Ha ki hynriew tylli ki jingialehkai baroh arngut ki la jop saw tylli bad shah rem arsien .
Lait noh tang ka PNB , ym don ki LoU ba khlem jingbit ba la pynmih da ki PSB : Ophisar ka SBI .
Kumta ki nongsam ki sngewkmen ba kine arngut kin sa iapoikha biang sa shisien ha kawei pat ka phlim .
Nga la nang ei ei na uwei pa uwei na ki .
Ha kawei pat ka liang , ka jingsngewtynnat jong ki ia kiei kiei kiba kynja mynsiem lada don ka nang hiar stet . Kane ka long kumba la iathuhlypa ka Baibl .
Kumno ban share ia ka WhatsApp Status sha ki Facebook Stories
Nga sngew sniew . Nga la pynrem ia u .
Lada don kiba tip ia u Steve Smith u long uba sngewtynnad khyndiat , u leh ia kiei kiei kiba phylla .
U MLA ka Congress u Nitesh Rane da ong u wa ym pynsangeh noh ya kani ka yakhih .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh bad ka Sumita Sanyal .
Ka Carrefour ka la rung sha China ha u snem 1995 da kaba thaw ia ka sotti bad ka kompeni ai jingmut halor ka jingpyniaid na China ka Zhong Chuang , bad ka la seng ia ka kompeni kaba la ai kyrteng ' Jia Chuang ’.
Katno nga la sngewkmen ba nga la buh nyngkong ia ki jingsngewbha ba kynja mynsiem ! Mathaios 6: 33.
U nongpyllait im jong u Olive u ring mynsiem kaba khraw .
Kumta ym don ki nongsakhi kiba la im ha ka pyrthei ban iathuh ia ngi shaphang jong ka .
Ki jingtip digital bad ki lad pyniadei kiba mynta ki poi sha baroh ki jaka .
Ki pulit ki la rah ia u sha ka iingbishar ha ka por kumba 5 baje janmiet .
Kum kane ka jingbym leh ei ei jong ki pulit ruh hap ban shah kyntait .
Ka tnad ba siew ka peit ia baroh ki jingsiew ba la leh da ka kompeni .
Ka ri nongpdiang ka ailad ia u nongmihkhmat ban synshar ia ki jaka ba kyrpang ba la khot ka embassy , ha kaba ka jaka , ki nongtrei bad ki kali jong ka la ailad ia ka jinglaitluid ha ka ri nongpdiang .
Hynrei u Lat u don ka bor kaba rit bha .
Hynrei kane ka long kaba eh ban leh , khamtam haba iakynduh bad ka jingpynbiang kaba bteng ia ki mar thymmai kiba ki nongpynbna ki kam ba phi donkam shisha .
Ka jingïalehkai : Ka jingïalehkai plie hapdeng u Rohit Sharma bad u KL Rahul ka la buh ïa ka sur jong ka jingïalehkai naduh kaba sdang bha .
Ka sorkar Sudan ka la ong ba 46 ngut ki la iap ha ka jingpynshitom bein .
Ka Indira Gandhi ka nongsynshar kaba lah ban pdiang tam , ka PM , jong ka ri synshar paidbah wat haduh mynta : U President Pranab Mukherjee .
Ki pulit jong ka South ki la pyntip ba yn sa tohkit ia ki jingbakla ha ka liang ka jingpahara .
Ngi la shim ruh katto katne ki sienjam ban pynthymmai ia ka ri India .
La ong ba u secretary ka CPI u S Sudhakar Reddy u don ha ka jingsngew ban hiar shuki namar ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingialeh hapdeng u nongpynmih Thenappan bad u Simbu halor ka bai lutksan ka long kaba rieh .
Katba u Verma u la shah beh kam ha u bnai Jymmang mynta u snem , u Asthana u la shah pynkynriah noh .
Kine ki jait jingeh ki iakynduh ha kiba bun ki Parish .
Ki dei ban shah ban thied jaka .
la pynlong ia ka Belgium kum ka nongjop pyrthei kaba khatduh .
Ban mynjur ban pyntreikam ia ka skhim pynroi ia ki wah ha ki 6 tylli ki district .
Ki long kiba bang bad kiba pyndap bad ki pynjngai ia ki jingkwah brai bad ki jingpang thngan .
Uwei pat u nongshah pynmynsaw u la khlad noh ha kawei ka hospital .
Ka jingiateh jong ka jingiatreilang kaba mynta kan kut noh ha kaba kut jong une u snem .
Ki Tamil ki dei ki briew kiba trei shitom bha .
Ka rel kan mih na Belagavi ha ka por 6 baje . 20am bad poi ha Vasco ha ka por 12 baje . 40baje mynmiet .
Nga la shu leh biang ia ka .
Balei ban ap ia ka jingshongkurim kaba donburom ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ki briew kiba bamsap kiba heh ki dei na ka kyrdan kaba pher na ki lehnoh bad ki nongdie yaba .
Hato kita ki mynsiem kiba khraw kin sngew sarong ban iohi ia ngi ba ngi pyndonkam ia ka jinglaitluid jong ngi ha ka rukom kaba ngi leh ?
Kane ka trailer ka la long ka iing jong ngi la palat ar snem .
Hangta lah ban iehnoh ia ki ban thiah na ka jingktah jong ka jingdih palat jong ki , jngai na kiwei pat ki nongpang .
Palat 600 ngut ki briew ki la wan sha kane ka camp .
Dei ki paralok jong nga kiba kham sngewtynnad ban ia nga ha kaba iadei bad ka bynta jong nga ha ka phlim Dhanush ba la pynmih da u Vetrimaaran .
Ka internet ka dap da ki jingkynthoh kiba bitar na ka bynta ki briew kum u Karan Johar , ka Alia Bhatt , ka Sonam Kapoor bad u Salman Khan nalor kiwei pat .
Ia kane ka video la iaroh da kiba bun ki paidbah ha ki lad pathai khubor .
Ka kynhun ka buddien bha ruh ia ki jingkylli kiba kongsan da kaba khot ia ki briew kiba shah ktah bad ka ioh ia ki jingai jingmut jong ki katba ka dang rah ia ka kam sha ka tnad ba dei peit .
U Arshi Khan byrngem ia ka Rubina Dilaik ha ka bigg boss 14
Ki briew ki tip ba ka jinglong niam ka long kaba pyrshah ia ka niam Hindu .
U la ong ba kan ym donkam ban pyndonkam ia ki tiar ialeh lada ka ri ba marjan ka sangeh noh ban pyndonkam ia ki .
Ka nongbishar ka Sushila Karki kan long ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Nepal namar ba ka komiti ba kyrpang jong ka ïing bishar ha ka sngi U Blei ka la mynjur lang ïa ka kyrteng jong ka na ka bynta katei ka kam kaba lait .
Katba u dang don ha kawei ka jingpyni ha Germany , la khot ia u ban shna phlim bad kumta u la sdang ia ka kam jong u kum u nongpyniaid .
Ka dei ka jinglong jong ka synshar paidbah , u la ong .
2 Naei ka wan kane ka bor sngi baroh ?
Baroh kin ioh ia ka jingkular ia ka kam bad ka jingsiew kaba biang .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka mariang ruh ka long kawei na ki bynta kaba kongsan .
Nga pyrshang ban pyniakhlad bha ia ki ar tylli .
U dei u shaba , ym u Shiba .
Pynlong ia ka profile kaba thymmai katkum ka profile ba la jied .
U Gautam Gambhir u rangïalehkai barim jong ka India u dei uwei na ki rangïalehkai ba shlur tam ha ka por jong u .
Ha kane ka jingshah thombor uwei u professor u la mynsaw .
Kham mynshwa ka India ka la iakhun ia ka phainal ha u snem 2005 hapoh ujuh u skipper u Mithali ha kaba ka la shah rem noh ha ka Australia .
Ki nongbei tyngka kiba la don lypa ha ka TPG Capital bad ka Piramal ki dang wad ban mih noh na ka kompeni ai jingshakri pisa .
Ka dang pyrshang ia ka bhah jong ka ha ki phlim ruh .
" U la thoh ia ka kot " " Ka Jingpynkylla " " . "
Ki pulit ki sngewkhia namar ka jingkiew ki kam pyniap briew bad ki jingjah rngai .
" " " Ngam tip kumno nga la leh ! "
Kumno yn bishar ia ki khynnah skul ?
Bunsien u ju ailad ia ka Ktien U Blei ban kren na ka bynta jong u da kaba pule , shim kyllum , ne kdew tang ia ki jingthoh ba dei ban pynpaw ia ka jingmut jong u .
Hato phi tip ia kane ka jingkular kaba pyntngen ?
Da ka jingngeit , haba la tynjuh ia u Abraham , u la knia ia u Isaak . Hooid , uta uba la pdiang da ka jingkmen ia ki jingkular u la aiti ia la u khun ba marwei .
Shanghai ha ri China : shisien shi taiew .
U CM u la batai ia u Bhatia kum u shipai uba aiti lut , uba hok bad uba don ka akor jong ka Shiromani Akali Dal uba la trei khlem sangeh ban pynkhlain ia ka seng ha ki kyrdan ba shapoh .
" " " Ka jingialeh jong ka BJP ban pynim ia ka burom ba riewspah jong ka Bengal kan dang iai bteng ."
27 klur bad ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla ha ka dor Rs .
Namar ka jingbei tyngka kaba kham bun ha ki snem 1990 , ki iew stock bad ki kam die jaka ki la shah ktah jur .
Kane kan treikam ha baroh ar ki kam khaii kiba la don lypa bad ki karkhana thymmai kiba dang seng ha ka jylla .
Kane ka leit ban long ka jingiadei ha ka par .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong ka Deepshikha .
Hynrei kaei ka plan treikam jong ngi ?
Ki pulit kim shym la kyntait ia ka jingma jong ka jingpyniap briew .
Nga la pyndep ia ka skul ha ka rta kaba 14 snem bad nga la don ka kam nongthoh ha kawei ka dukan die tiar .
Katba 148 ngut ki nongpang ki la koit kumjuh .
U la pan pisa Rs 1, 600 na ka bynta jong ka .
Ia ka Institute of Bangladesh Studies kaba la tip paidbah kum ka IBS la seng da ka jingthmu ban pynlong ia ki jingwad bniah halor ka imlang sahlang , ka kolshor , ka riti dustur , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh .
" " " Ngim lah ban peit shadien ."
Ka Nifty ka la kut ha ka por 12, 125. 90 ka jingmih 133 . 40 tylli ki point .
Kumta ban lap ia ki briew ha iing ngi la hap ban sdang ialap ha ka por hynriew baje mynstep .
U thmu ban pyndep ia ka test JEE Advanced .
Ki la shim ia ka phone jong nga bad ki la kyrpad ia u hynmen jong nga ban phah pisa shuh shuh .
Ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan kiba la sngewkmen ki la pyrta slogan ha ka lynti jong ki ban leit sha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi shwa ban pdiang sngewbha ïa u riewshlur jong ki .
Phi la sngewthuh ia kaei kaba u mut ban ong ?
Ka jinglong briew ka shim ia ka jaka pdeng ha ka TED , hynrei nga kwah ban pynrung ia ka sur na ka bynta ki mrad , kiba ka met bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem jong ki ka la pynwan dur ia ngi .
Balei Ngi Dei ban Kiar Na Ka
Ka jingpyrkhat jong ka ka la nang jynjar namar ka jingsngewsih bad ki dawai baroh kiba ka dih .
ia kane ka bor la pyndonkam ha ban pynkhriat ia ki jingbam , ban shet ia ki jingbam , ban shna ia ka bor bad ka bording bad ha kiba bun ki rukom la pyndonkam ia kane ka bor .
Kane ka mut ba ka jingdon ki nongtrei jong ngi ka la nang kiew .
Ka Petta kaba la pynmih da ka Sun Pictures , ka Rajinikanth ka la ak ha ka bynta ba hakhmat eh ryngkat bad ki kynhun ba pawnam kiba kynthup ïa u Vijay Sethupathi , u Nawazuddin Siddiqui , ka Trisha , u Simran , u Bobby Simha bad u Sasikumar nalor kiwei pat .
U Cyrus Mistry u la shah thung kum u chairman ba hynriew jong ka Tata Group ha u snem 2012 ha ka jaka jong u Ratan Tata .
Katkum ka jingong jong ki , kane ka la palat lypa ia ka jingkynthoh ia baroh kiwei pat ki jingtyrwa .
Ka sorkar Delhi bad u myntri rangbah ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh ban ym pyntreikam ia ka bor synshar ban poi sha ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk jingsain .
Ban kamai jakpoh , ngim don lad shuh .
Na kine , palat 50 tylli ki skul ki don tang phra ngut ki khynnah skul .
Ka myntri ka tnad Textiles ka kong Smriti Zubin Irani kan pyniaid ia kane ka sngi .
Ki jingkhein ki buh ia ka jingbun briew mynta jong ka jaitbynriew Houma haduh kumba 11 ,000 ngut .
Ki don haduh 42 tylli ki kompeni kiba la aiti ia ki jingtyrwa jong ki ha ka rukom die lilam katkum ka thup harum :
Ngim pyrkhat ia kiei kiei kiba kham bun ban ia kaba u lah ban sngewthuh . Ha kajuh ka por , ngi pynlong ia ka jingpule ban iaid beit .
Te , u Nick bad ka Priyanka ki la ia poi kha la ar snem mynta bad ki ia sngewbha ia ka jingim shongkha kaba jop jong ki .
Ka jingbym lah ban pyndep ia ki kam bishar jong u Nongbishar ne ka jingpyndonkam bakla da kaba thmu ia ka kam dolus malus kan long ka jingleh bymman .
Ki nongtrei jong ka hospital kin ong ia ngi ban peit la ki pipe oxygen ki iaid ne em .
Ia kane ka jingpynkylla la khmih lynti ha kane ka taiew .
Ka Takht tynrai ka long ka rynsan kaba suk , kaba jrong , ha kaba u Guru Hargobind un shong ha ka iingbishar ban pdiang ia ki jingujor bad ban pyniaid ia ka hok .
Ka Melania ka dei kawei na ki model kaba jop bha bad ka la shim bun ki dur , kynthup na ka bynta ki sla bad ki kot khubor kiba heh .
Ha kawei pat ka liang , ka jingkitkhlieh kaba pyndap kumba la shem mynta ha ka ain Insurance , 1938 ka dei ka jingkitkhlieh jong ki nongshim insurance ia ki bynta nongkyndong bad ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka sorkar jylla kam pat pynpaw paidbah katno ka pisa la pynlut ha ka .
U Saif bad u Salman ki don ha phatok mynta .
Ia kane u la kren ha ka jingialang plie ia ka 10 sien jong ka India Rubber Expo 2019 , ha Mumbai mynta ka sngi .
Ym pat dap lai taiew hadien ba ki Nazi ki la hiar thma ia ka ri Netherlands , ki la pynmih ia ka hukum kaba rieh kaba khang ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Vietnam ka pyniaid ia 37 tylli ki kad liengsuin paidbah , kynthup ia lai tylli ki khyrdop pyrthei : Ka Noi Bai kaba shakri ia ka Hanoi , ka Da Nang kaba shakri ia ka Nongbah Da Nang bad ka Tan Son Nhat kaba shakri ia ka Nongbah Hochi Minh .
Hynrei shano ki jingdonkam ?
Ka Kolkata Knight Riders ka la kamai 52 kol hadien ba ka la hap noh shi wiket hadien 7 over .
Ngam tip kaei ka daw kaba don shadien jong kane .
Ha ki taiew ba la dep ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ban pyllait noh ïa u nongpynïap ïa u Daniel Pearls u Omar Sheikh ka pyni haduh katno ka rukom treikam ka long kaba tlot.
U Pollard u la long ha ka jaka .
Haba ki synran U Jisu ki la kylli ia u kaei ka dak jong ka jingkut jong kane ka pyrthei , u la iathuhlypa ia ki jingkhynñiuh jumai kiba khraw , bad ha kawei ka jaka hadien kawei pat ki jingpang bad ki jingkyrduh bam .
U nongak phlim Bollywood u Randeep Hooda dang shen u la pynmih ïa ka video jinghikai kaba pynkynmaw ïa ka jingkynmaw ha ka Instagram jong u .
Lai ngut ki briew kynthup arngut ki khynnah rit ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam , ki la iathuh .
Ha ka bynta kaba pher : U aktor Anupam Kher u ialap elekshon na ka bynta ka tnga jongu ka Kirron Kher kyrtong ka BJP ha Mani Majra ha ka sngi Palei .
Nga donkam pisa , ka long kaba shisha .
Tip kawei : tip ia ki bor ba khraw jong phi .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim kaba shyrkhei. tang khyndiat eh kaba sngewtynnad ne kaba pyntieng
Wat ha kine ki juk mynta ruh la jan baroh ki khep dei ban pynduh noh ia ka jingkha khun khnang ban pynim ia ka jingim jong ka kmie .
Ka sienjam kan pynlong ia ka UDF kaba khlain : U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala
U Rhodes u la ïalehkai 52 tylli ki Test bad 245 tylli ki ODIS na ka bynta ka South Africa hapdeng u snem 1992 bad 2003 .
Hynrei haba ïadei bad ki jingïakren kiba treikam bha ha ka Instagram , u Myntri Rangbahduh u don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , ha kaba man la ka jingthoh jong u Modi ka ïoh ïa ka jingïakren kaba 223 ,000 tylli .
Ia ka jingsiew bai lutksan yn sa rai da ka komiti pdeng jong ka ICMR , la bynrap shuh shuh .
Hangne ​​u la pule kumba san snem .
Kawei na ki rukom hikai kaba u sngewtynnad eh ka long da kaba pyndonkam da ki jingpyni nuksa . Ki jingpyni dur ki pyni ia ki kyntien kiba shai bha kiba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat bad kiba poi sha ka dohnud .
Ka jingmih ha ka shisnem jong ki 47 tylli kiba dang sah la antad ba kan long kumba 20 mt .
Em , nga smai ha u blei nga pyrkhat ba ki la iapoikha ha ka jingim bashisha .
Ka komiti kriket jong ka ICC kaba la khlieh da u Anil Kumble ka la rai ban bat skhem ïa ka jingïalehkai pisa kum ka bynta ba kongsan jong ka jingïathuhkhana shaphang ka jingïalehkai Test .
Ka Paramount kam shym la sngewtynnad , hynrei haba la pyllait ia ka phlim Three Girls kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha , ki la ai ia ka bynta ia u Milland .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka mang tyngka ban wan ?
Halor ka nongrim jong ka jingkyrshan kaba khraw na ka US , u Yushchenko u sngew ba u khlain bha ban pynkiew ia ka kyrdan bad wad ia ka bor synshar marwei .
Ki don 28 ngut ki kyrtong kiba ialeh ban ioh ia ka shuki ha Pune Cantonment .
To ngin wad bniah balei ki ong kumne .
Ka jingpynroi ia ka tnad jngohkai pyrthei jong ki jylla kan pynroi shuh shuh ia ki lad kamai na ka bynta ki samla .
" " " Ngi weng noh ia ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki briew kiba dang iakhih pyrshah ia ka jingthmu ban tei ia ka jaka buh kali metro ha Aarey ."
Da kaba jubab kloi ia katei ka shithi , ka ophis jong u Lamphang ka la pyntip ba shen yn sa treikam noh ia ka jaka ai jingsumar hapoh ka jaka jong ka Parliament House .
Hato ka jingkamai pisa ka wan nyngkong ha ka jingim jong nga ?
Ki mukotduma ba la register pyrshah ia arliang mamla
Step kaba 4 : Mynta , phin sa ioh ia ka OTP ha u nombar mobile ba phi la pynrung kyrteng .
Hato phi la ioh ia ka dole ?
Kane ka dei ka jingtip kaba thymmai ia nga , u la ong .
Bad lada ngi pyndap ia ka D kaba saw , ka jinglong babha , te ka D kaba phra , kata ka synshar paidbah , ka kylla long ka jingshisha .
Mynta une u aktor u dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang wan ban pynmih ia ka phlim Jabariya Jodi kaba ak ruh ka Parineeti Chopra .
Ka kynhun pulit jong ngi ka dei ban pynrung ia kine ki jinglong ha ka jingtreikam jong ka .
bad ngam shym la kren namar ba ngam dei u Jiw .
Leit iaid cycle ha ki sngi kut taiew .
Ym don mano mano ruh ba lah ban pynhap ia u .
Pynpoi ia ka salam jong nga sha ka kmie bad ka jingieid sha ka Moni , ka Baby bad ka Rony .
Hynrei ka Rani ka la ong ba ka kynhun jong ka ka la nang kiew bha naduh ka Rio .
Ka smartphone ka don ia ka camera kaba 13 MP nadien bad ka camera kaba 8 MP ha khmat.
To ngin ia khein lang naduh zero haduh 19 . Kumta , ngi don zero , uwei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew .
Ngam lah khlem da iakynduh ia une u briew .
ka kynhun ki sim ki ieng shabar ha rud duriaw
U Raghubar Das, myntri rangbah ka Jharkhand, ula iathuh ia U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, halor katei ka jingjia .
Ia u nongjop la ai ia ka khusnam kaba T.1 lak .
Namar ka spah snem kaba 19 ban ianujor bad ka pyrthei sngi sngi tang slem .
Ki pynlut ia kane ha la ki jong ki thain .
La eksamin haduh 150 ngut ki nongpang .
Kane ka jingjia ka la jia katto katne sngi mynshwa .
Ha katei ka shithi utei u briew u la dawa ban pyllait noh ia ki 63 ngut ki koidi kynthei kiba la shah set ha Egypt .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u ShriRameshPokhriyal ‘ Nishank ’ u la bishar bniah ia ki kam bapher bapher jong ka NIOS ha New Delhi mynta ka sngi .
902 na ki 926 tylli ki shnong ka distrik ki la ioh ia ka bording ilektrik .
Kam sngewtynnad ban pule , bad kumta ka la iehnoh ia ka .
U la shna ruh shibun ki video bad ka samla jong u ha ka TikTok .
" Ka Jan Dhan Yojana jong ka Sorkar " " " Skill India " " " " Start Up India " " " " Stand Up India " " " " " Mudra Yojana " " " " Ujjwala Yojana " ki la pynmyntoi shibun ia ki briew kiba duk ba suk . , ki bynta kiba kham tlot , ki rit paid bad ki kynthei ."
Kham mynshwa u Shri Rajnath Singh u la bishar lyngba ka telephon ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um bad ki Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh bad Bihar bad pynthikna ia ki ban ai jingiarap pura na ka sorkar pdeng .
Ka sha kaba lieh , kaba saw , kaba Oolong bad kaba lieh .
Hynrei kane ka long tang 16 percent na ka jingmih baroh kawei .
Ka jingbym bud ia ka ain .
Um don jaka la ka jong bad u la hap ban rieh ha ka jaka buh kot jong ki zamindar jong ka Uttar Para .
Haba ka lockdown ka la nang pynjlan , nga la pyrkhat ba kan kham suk ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ban leit phai noh sha la shnong .
Ia kane ka jingrwai la pynwandur da u Pradeep Kumar , u Mohammed Maqbool Mansoor bad u Jackson Vijayan .
Ha ka sngi kha jong u to ngin tip katto katne ki jingshisha shaphang jong u : .
Ka jingai dawai da u dawai khniang jingpang pertussis ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki khyllung ba dang kha .
U la pan ia ka jingiatreilang jong ki seng bad ki paidbah ha kane ka bynta .
Ym tang ba ki sngewbha ïa ka jingieit U Jehobah hynrei ki sngewbha ruh ïa ka jingïadei kaba skhem jong ka jingieit ha ka jingïalong parabangeit .
Ka dei ka sien kaba hynriew ba bud ryntih jong ka jinghiar dor jong ka nar .
To ngin rai ruh ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad kiwei kiwei ki lad jingiada baroh ban long kiba koit ba khiah bad ban jop kloi ia kane ka jingeh .
U CGM ka ophis thain Nabard u Dr KC Panigrahi u la ai ia ka jingkren ba kongsan .
La ju leh ia ka mynshuwa ruh .
Ki nongshna mawkordor jong ka Delhi ki don ka jinglum jingtip kaba bha ia ka Badi .
U Trump u la ong ba ka sorkar jong u kan pyntreikam ia ki kyndon Hire American kiba la shna khnang ban iada ia ki kam bad ka jingsiew jong ki nongtrei ha US . "
Ka kham suk ban ioh kam lada phim nang la stad .
>> Hooid , nga ioh ia ka jingkmen kaba khraw na ki jingdeng kiba itynnad .
U Shynrang bad ka Kynthei ba la thaw na ka bynta iwei ia iwei pat U shynrang bad ka kynthei ki ju kwah eh ban iadon ryngkat .
Katto katne na ki bahaïing hasem jong u ki la shah pynbor wat ban kylla niam Islam .
U Tej Pratap Yadav u la iehnoh ia ka kam kum u nonghikai jong ka kynhun samla pule jong ka RJDs
Lait noh ka Nahan , Khadrala bad Manali kiba la ioh slap 18 mm , 5 mm bad 3 mm , ka jinglong ka suinbneng ka dang rkhiang bad u slap u la lait na katei ka thain .
Kumba hynriew ngut ki khynnah skul ki la mynsaw .
Lada ym lah ban pynsangeh ia ka jinglong ban pyndonkam ia ki tnad sorkar pdeng na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei , ym don u nongmihkhmat jong ki paidbah uba lah ban trei .
U long u briew uba baroh kin ithuh .
Ki macrophages , ki cell kiba pynkhih ia ka bor met , ki iarap ruh ban pyndep ia ka kam da kaba sah sawdong ban iarap ban pynjem ia ka jingsma .
Balei ki Khristan kim donkam ban khuslai palat shaphang ki jingdonkam ba kynja doh jong ki ?
Da kaba shim khia ia katei ka jingong , u nongbishar Jaswant Singh u la kyrpad ia ka bor synshar UT ban ai ia ka Affidavit ha kaba iadei bad kane .
Ka Video Bathymmai Ka Renault Kwid Facelift La Pyllait Shuwa Ban Pyllait : Peit Ia Ka Hangne ​​!
Hadien ba ki la jop ia ki Maratha ki phareng ki la kylla long ka bor kaba donbor .
Ia kine ki file la pyllait da u myntri ka tnad kolshor u Mahesh Sharma .
Hynrei u Randeep Singh Surjewala uba dei u nongaiktien rangbah jong ka seng u la ong ba ka Congress ka kyrshan ban tei ia ka temple jong u Ram .
Ka jinglong ba pdeng jong ka jingtreikam jong ka met man ka sngi ruh la pyni ba ka ktah ia ka por jong ka jinglong samla khamtam ha ki kynthei .
Ka jylla ka don ia ki marpoh khyndew kiba biang kum ka khyndew kaba sboh , ka um bad ki jinglong jingman jong ka rep ka riang na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Lada ym sumar bha , ki shyieng ki lah ban sniew .
U Basavaraju da ka jingïapher kaba 13 339 vote .
Ki don phra tylli ki klob ha ka shnong .
Kane ka la ktah hadien kata ia ka khaii pateng .
U Rajeev Shukla , chairman ka IPL u la ong ba nga sngewkmen ba baroh ar ki dkhot jong ka dorbar synshar bad ki dkhot jong ka CoA ki la pyndep ia ki por na ka bynta ka por ban wan jong ka hok .
Ka India kan ym long shuh kumjuh .
Hynrei ka Google Home Mini bad ka Google Home speaker kim pat kyrshan ia ka Hindi na ka bynta u Assistant haduh mynta .
" " " U mot jong ka Anushka un bat ia ka phone ."
Hangno hangno ba nga leit , ki briew ki tip ia nga .
Ka Sara Ali Khan ka pynlong ia ki round .
U myntri ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur u la ong ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka Himachal ka kham bha shibun ban ia kiwei pat ki Jylla .
Ka jingpule ka la long ka jingthmu ba kongsan tam jong ka sorkar jong ngi .
Da ki spah ngut ki briew ki la ia lum lang shabar ka iing sah jong ki majistor bad ki la pyrta pyrshah ia u aktor .
Ka jingitynnad bad ka jingkhraw jong ka Mariang pynban ka iasoh lang ha baroh kaba u la thoh kum ka bynta bad kum ka lyngkhot lyngkhai jong ka jingim kaba u la iohi bad pyni .
Ki jylla kiba shit tam ha India
Ka jingjop jong ki bynta kiba kham trei bha jong ka jingialehkai ba tbit ha America , kum ka jinglehkai bad ka jingpyndem , la pynrung ha ka jingialehkai jong ka ri Bilat .
Ngi sngewkmen ban long ka bynta jong ka !
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jairam Ramesh .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ki la ioh ia ka ejahar .
Baroh 81 tylli ki jingjia kiba kum kine la thoh .
Ngam don ha ka jinglaitluid ban kren shaphang ka phlim .
Kiei ki lad teknoloji bad ki lad pyniadei kiba phi thmu ban kynthup ?
Ka jingwad bniah ia ka jingjylliew jong ka krem ​​kaba 150 m ka long ka jingshem kaba thikna ban pynlong ia ki nongleit jingleit ban sngewtynnad .
Kumta , ym donkam ban sngewtieng .
Haba ki shim bynta , kiba bun ki briew ki pyrshang shitom ban leh ia kaba bha tam .
Ka Lucy ka mynjur ban iarap ia u Josh haduh ba ka jingpeit jong u kan da wan biang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Prem Puri jong ka nongbah .
Ka India bad ka Myanmar kim iapher than .
Hato kata ka dei ka Kareena Kapoor ne u khun jong ka aktress Bengali ka Subhashree Ganguly u khun Yuvaan ?
Ka jingtohkit jong ka tnad ka la pynpaw ba u Modi bad u Choksi ki la kynnoh ba ki la thaw ïa ki katto katne ki bank account ban pynkylla ïa ka ram kaba ki la shim na ki katto katne ki bank .
10 lak kum ka jingsiew bai lutksan sha kiba ha iing ha sem jong u nongkhlad noh .
Ka nongpyniaid jong ka Hindu College ka Anju Srivastava ka la ong ba ha ka kolej jong ka ki jaka shong ha ka kyrdan ST ki long kiba thylli ha ki katto katne ki jingpule .
Bad , to long kiba iadei bad ka sawdong sawkun jong ngi .
Ym tang katta , ha ki jingialehkai na ka bynta kiba duna dkhot met i . e .
" " " Da kaba kdup paidbah ia ka Hamas u emir jong ka Qatar u la bret ia ka jingsuk hapoh ka bus." " "
Hato kata ka dei ka elekshon kaba hok ?
U la ong ba ki nongtrei bad ki nongialam jong ka Akali ki dei ban aiti ia la ka jong ka jingmyntoi shimet bad ban trei na ka bynta ka jingiatylli khnang ba ka Akali Dal kan jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ka long kaba eh ban iada ia u Neymar na ka bynta kiei kiei baroh kiba u leh nalor ka jingialehkai phutbol .
Ka jingjulor kaba biang ka la dep
Katkum ka jingong jong u Trousdale , ki la ap palat shi kynta shwa ba un sngewsih bad rai ban leit sha ka kali stet .
Ha kaba sdang ka la treikam kum ka jingpynkylla kaba mut kaba iaid kai da kaba kam ba ka lah ban pynkoit ia kiba pang , ha u snem 1963 la seng ia ka skulbah Oral Roberts da ka tnad treikam .
U la pynsleh ia ka khlieh jong nga da ka umphniang . hynrei kane ka kynthei ka la pynsleh ia ki kjat jong nga da ka umphniang ba iwbih . Kumta ka kynthei ka la ai sakhi ia ka jingkylla kaba mut naduh ka dohnud na ka bynta ka jingim bymman jong ka kaba mynshuwa .
U la pynlut la jan baroh ka jingim jong u ha Mosul , ka nongbah kaba don kawei na ki Khristan kiba bun bad kiba la rim tam ha Iraq .
Teng teng ka pyntip ia ki shaphang ki jingkylla bad ki jinglong thymmai ha ka liang ka koit ka khiah , kiba lah ban ktah jur ia ka jingim jong ki , kumba ka jingiathuhkhana harum ka pynpaw .
U la wan sha Dhaka ha ka 18 tarik u Naitung ban pynlut ia ka shuti jong u ha ka por lyiur .
" Ka poim ka pynkut kumne : " " Khun jong nga , ong U Blei , ai ha nga ia la ka dohnud ."
Ka BJP bad ka Congress kin pynlong ruh ia ki jingialang bad ki nongthoh khubor hadien kane ka sngi .
Ngam shym la rung sha ka BJP na ka bynta ki jingangnud sain pyrthei , nga kwah ban trei kum u nongtrei jong ka seng .
U la ong ba u kwah ba ka khun jong u kan im .
Ia kane ka exam lah ban ai hadien ba la dep 3 . 5 snem ka jingthoh
" " " Arngut ki briew kiba la kdew kum ki nongtrei jong ka BJP ha ka jingujor ki la shah kem , " " la iathuh ki pulit . "
September 22 : Ka Sharjah : ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Chennai Super Kings , 7 . 30 baje janmiet
Kumta , mynta ka sngi , kane ka Jaka Bakhuid tam ka iadei bad kaei ?
Ha ki kyrdan kiba hadien jong ka jingwad , ki tduh ba la iaid lyngba ki donkam ban ia bujli hapdeng kiba iadei bad ki bym iadei .
Uba hakhmat eh napdeng ki nongpop kiba la pyneh mynsiem u dei u Soitan u Ksuid .
Ka Moto G8 ka don ia ka jingpynbeit ia ki camera ba shadien kaba lai tylli.
Ki pulit ki la kam ba kitei ki saw ngut ki don ka jingiadei bad kawei ka seng lehnoh , bad ki la thmu ban pyniap ia u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ha ka 17 tarik u September 1787 la pyndep ia ka Riti Synshar , bad ka la treikam ha ka 4 tarik u Risaw 1789 haba ka Congress kaba thymmai ka la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha ka Federal Hall jong ka New York .
U Navdeep u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka .
Ki briew kiba thmu ban thied ia ka Hero Elektrik Optima DX ki don ia ka jingmyntoi kaba kham heh .
Ban pynjur ia ka jingbthei , la pyndap ruh ia u nar suloi uba rit .
Ka kynhun ki sanyasis Hindu ki la thombor ia katei ka mosque ha katei ka snem 2018.
Ka phlim ka la kamai haduh T.201 . 86 klur haduh mynta .
Kine ki la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah jong ka Ramnagar .
Kumjuh ruh la pynbiang 9 klur tylli ki tablet pyrshah ia ka jingdonkam jong ka 2 tylli . 5 klur tyngka . Ngi la lah ban pynbiang ia la ka jong ka jingdawa ia ka HC bad ruh ban iarap ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Hangta u la nang ban ieit ia ka mariang bad ki mrad .
Kumta ym shym la don jingkylli ei ei shaphang kano kano ka jingpynbor .
Lada ngi pyndep janai ia baroh ki jingdawa jong U Jehobah , ka jingbhabriew jong u ia ngi kan long kaba dei hok .
Ka khynnah kynthei ka don ha ka jingeh bad ngi dang pyndep ia ki test .
La ai burom ruh ia u ba u la seng ia ka jingmut ba ka Pyrthei kam dei ka pdeng jong ka Pyrthei .
Hadien , ka BJP bad ka Vishwa Hindu Parishad ka jingpynbna khubor ka la kam ba palat shihajar ngut ki la shah pyniap bad shah bret ha ka wah Saryu .
Kumta ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka credit kaba kham heh .
Kumno ki arngut ki la jubab ? Mar kumta hi ki la iehnoh ia ki jar bad ki la bud ia u .
Namar kane ka jingkulmar bun na ki dukan ha katei ka thain ki la khang .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah sha ka hospital civil jong ka thain .
" Katba ka Khristmas jong kane ka juk ka dap da ki " " jingkhaii kiba itynnad , " " ka jingshisha ka long ba ki Khristan bashisha kim ju khmih lynti ban rakhe ia ka jingkha ia U Jisu ."
Ki lah ban iohi ia kano kano ka jingeh .
1 , 00 , 000 ngut ki briew ha ka 1869 kane ka ri .
Ha ka jaka jong kata la aiti ia kane ka bynta ha u Samus Mallon uba dei ruh na ka SDLP .
Ym shym la don kano kano ka jingeh ha ka liengsuiñ mynshwa .
" " " Ka jingshem jong nga ka ong ba kata ka ri ka la rai ban beh noh ia ka Congress ."
Na ka pyrthei sha bneng shaneng halor ki bneng .
Ia ka shini miej , ka dud , ne ka umsohjew la ju pyndonkam ha ki jingdih bad bun ki jingbam ba la pynkhreh kum ka jam , ki biskit bad ki cake .
“Baroh ki dei ban peit bniah ia kata,” la ong u Kapil.”
Ngin iai bteng ban trei na ka bynta ki paidbah .
U la mynsaw jur bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
U kpa jong nga u la iap ha ka por ba nga dang 16 snem .
La pynduna ia ka bai bus BEST , ka bai bus kaba rit eh ka la hiar sha ka Rs 500 .
Hynrei kane ka long kumne .
