Ka dor jong ka petrol ka hiar da 24 tyngka bad ka diesel da 27 tyngka .
U Sentry u Harpal Singh u la mynsaw malu mala ha katei ka jingiakhun bad u Pawan Kumar , la ong u DSP .
" Halor ka jingiadei bad ka Pakistan , u la ong " " Ngam tharai ba ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Kashmir ."
Ha ka 26 tarik u Risaw 2020 la pynkit haduh 24009 tylli ki wagon na ka bynta ki marbam ba kongsan .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka sorkar Uttar Pradesh ka la bthah ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla bad ka council ban thied ia ki tablet na ka bynta ka jingialang mang tyngka khlem da pyndonkam da ki kot ki sla .
KA la don ka por ba kita ki kyntien ki long kiba kham palat ban ia kaba shu poitri . ki la long kiba shisha . Hynrei ym shuh .
Ka India da yoh ko ya 33 291 ngut kiwa chait thymmai hapoh 24 kynta .
Ka jaka baroh kaba la rep sha ka long san lak akar bad ka jingmih ka long kumba arspah million pound ha kaba kut jong ka spah snem ba la dep .
Yn pynlong ia ka jingpynbyrngia ia ka kolshor ha madan ha ka por jong ka jinglehkmen Namaste Trump .
Ka pawnam ruh na ka bynta ka jingdro dur Bani Thani .
Ka la bynrap , wat la katta ruh : Ngam tip balei , hynrei kito kiba la leit sha kine ki ri kim ju kdew satia ia ka jingiathuhkhana kaba sah .
Ngan pyrshang ban pynthut ia phi .
Ka la long baroh ki tiar bad ki nongkren .
Ka Mary ka dei ka nongrah lama marwei jong ka ri India ha ka por ba ka jingïalehkai ïalehkai jong ki kynthei ka la ïalehkai nyngkong eh ha ka Olympic ha London.
La kha ia ki bad ka bor jong ka jingsngewthuh jingmut , hynrei ka donkam ban shah hikai , ne shah pynbeit .
Naduh u snem 2014 ym shym la thung ia u CIC .
Ia ka jingtei kaba la shna bha kaba don ia ka jingkieng kaba heh kaba leit shapoh sha ka lynti um la ju leit jngoh da ki monk bad ki nongmane temple .
Ka komiti ka la aiti ia ka thup jong ki 11 tylli ki jingai jingmut , kynthup ban pynlong ia ka jinglong jong ki khmat ba la pynphai ha ka por ba shah sumar , ryngkat bad ka jinglong jingman jong ka jingsngap jong u khynnah bad ka kynhun snam jong u .
" Ka la wan phai biang sha Broadway ha u snem 2008 da ka jingpynmih biang ia ka " " Ka Kynthei Ri " " " Ka la ialam sha ka jingshah jied ban ioh ia ka khusnam Drama Desk kum ka nongak ba pawnam ha ka drama."
Ia kane ka phlim thriller la pynmih da u Tinu Suresh Desai .
Kajuh ka paw ha ka bynta jong ki jingkynthoh .
La dep ban pynjari ia ka kyndon 144 ha ka Elaka Ayodhya ha ka jingkhmih lynti ia ka rai halor ka jingiakynad ha Ayodhya .
Balei phi shong ha ka ri jong ngi te ?
Hato ki dei ban shah pynpra ?
Ka Swaraj haba ka la tag ia ka kaiphod jong ki lad pathai khubor halor kane ka jingjia ka la thoh ha ka twitter jong ka ba ka la kyrpad ia u Indian High Commissioner uba don ha Pakistan ban phah ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Ka jingjop jong ka Hubli ka la rah ia ka sha ka kyrdan kaba 3 ha ka miej ialehkai league ryngkat bad 1 jingialehkai kaba dang sah ban ialehkai .
Ka jinglong clown jong kane ka juk kaba la ithuh bha ka dei ka Auguste ne ka jait clown kaba saw , da ki jain kiba phylla kiba pyni ia ka jingpynitynnad kaba kyrpang , ki wig kiba rong saw , ki juti ba la pynpaw pyrthei , bad ki jain kiba rong saw .
" New Delhi , Aug 16 : Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee , u President Ram Nath Kovind mynta ka sngi u la ong ba ia u " " gentle giant " " yn sa duh noh da baroh "
KA longïing longsem briew ka la sdang na ka Paradais .
Ka snem 2020 ka ai ia ngi baroh ia ka por kaba eh .
Namar phi ngeit ha ka kitab jong uwei U Blei kumba ngi ngeit .
Ka la long ruh ka nongialehkai track kaba nyngkong eh na India ban ioh ia ka takma ha ka histori jong kane ka jingiakop .
Ka jinglong para Khristan kaba suk kaba don ha kylleng ka pyrthei ka pynshisha ba kam long kumta .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar u la pynbna ban ai jingiarap ex gratia kaba T.4 lak sha ki bahaïing jong uwei pa uwei na kiba la khlad noh .
Ka kyrteng jong kata ka Elaka ka long Surendranagar .
Ka projek kan long ka atiar ban kyntiew ia ki distrik kiba dang sahdien tam ha ka ioh ka kot ha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
ka jinglong jingman jong ka jingkhuslai kaba ialam sha ki jingialeh bym lah ban pynbeit kaba pynlong ia ka jingpynthut ha ka jingsngew .
" " " Ha u snem 2007 , ka Bulgaria bad ka Romania ki la long ki dkhot jong ka EU " " " .
Nga la san bad ki .
Baroh arngut ki dang shah tohkit ha ki heh pulit .
Mumbai , Aug 21 : U slap u la ther jur ha ki bynta jong ka nongbah Mumbai tang shisngi shwa ka jingrakhe Ganesh Chaturthi kaba la thmu ban sdang ha ka sngi Saitjain .
U la ong ba ka India ka dang iai bteng ban kyrshan ia ka jingpynroi ia ki jingtei ha Rwanda .
Ka Ukraine bad ki ri Sepngi ki la kynnoh ba ka Russia ka kyrshan ia ki lehnoh , ka jingkynnoh kaba ka Moscow ka kyntait .
Kane ka seng ka don katto katne ki lad ban khanglad , ialam bakla bad pynshitom bein ia ka tnad bishar .
Katba ka shini ka nang lum , ki sla ki kylla rong saw .
Nalor kata yn maham ia ki samla pule na ka jingktah kaba sniew na ki kot jingpyniaid , ki kot thoh jingthoh bad ki jaka ai jinghikai .
Nga la shet ia kane ka beer tang na ka bynta jong nga .
Ngam tip kumno ki briew kin leh .
Ka jingsumar kaba dei ia ka jingpang ka long ban ithuh ia ki daw shwa ka por .
Kane ka eriong ka la dep ban pynmih ïa u slap uba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka West Bengal .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka jingialang plie paidbah ia ka Bhagavad Gita kaba heh tam ha ka pyrthei .
15 Hynrei kynmaw ba kum kine ki jingkren ki thew ia ka pyrthei ha ka jinglong kyllum kaba la pyniakhlad na U Blei , ym ia ki briew shimet .
Hynrei , ka plan ka la sahkut ha ka kot , la ong uwei u heh ophisar .
Ka thma kaba ar ha ka thain Caucasus ba shatei mynta ka la palat lai snem bad ka dang iai bteng ban pynmynsaw ia ki briew jong ka thain .
Ka India sdang da ka test Bangla .
Katei ka jingthmu ka long ha ka mynsiem jong ka Beti Bachao Beti Padhao prokram bad ki kynthei kiba la jop kin long kum ka nuksa bad ka jingai mynsiem ia ki kynthei ha kylleng ka ri .
U Urjit Patel u kwah ban hiar shuki katto katne bnai shwa ban iehnoh kam ong u PM Modi .
Ka BJP ka ju kynnoh ia ka sorkar jylla .
Ka Master Plan , ka Plan Pynroi Sor Bathymmai ba la pynkhreh da ki bor planning la mynjur da ka Sorkar .
Kumta ka Baibl ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang ia ki library bad ia ka jingnang jingstad ha kylleng ka pyrthei Sepngi .
Ka rel kaba lieh ka iaid lait ia kawei pat ka rel kaba ieng ha ki lynti rel .
Te , ka long shisha kaba beit bha .
Kam dei ka jingbakla jong ki ba kim lah ban leit skul ne kim lah ban ioh ia ka jinghikai online .
Ka BJP ka la pynieng ia u Abhay Bhardwaj , ka Ramila Bara bad u Narhari Amin ban iakhun ia ka elekshon RS .
Hynrei , watla katta ruh ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ha ki kam kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka dei ban pynleit jingmut bad ka jaitbynriew ym pyrshah ia ka jaitbynriew .
Ngi lah ban bud nuksa ïa U Jehobah ha kane ka bynta .
Ka aktor ka la ioh khusnam na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka phlim ha ka thain bad ka dei ruh ka nongioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim Tamil jong ka ha u snem 2007 kaba kyrteng ka Paruthiveeran .
Haduh ka 24 tarik u Nailar 2020 , baroh ki don 43 022 tylli ki HWC kiba treikam ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Tang ki kyntien kim lah ban pynpaw ia ka jingsngew ba shyrkhei jong ka jingkyndit , jingbym ngeit , jingsngew lyngngoh bad jingduh jingkyrmen kaba lah ban mih na kum kine ki jingduh kiba sngewsih bad ki bym lah khmih lynti .
U Dhankar u la ong ba ngi long kiba donbok ba ka jaka tynrai jong ka Gita ka dei ka Kurukshetra ha Haryana .
Ngam lah ban pan ia ki para marjan kiba kham bha .
Baroh ki khynnah kiba la pass ki long 75 132 ngut ha kaba 43 908 ngut ki dei ki shynrang bad 31 224 ngut ki khynnah kynthei .
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban pynneh bad pynneh ia ka jingsuk bad jingiadei paralok bad baroh ki para marjan jong ka .
Ka Shamma Ali ka la sah khlem shah rem ha ka 0 kol .
Ka Renault Captur ka don ha ki hynriew tylli ki jait kali . lai tylli ki petrol bad saw tylli ki diesel
Ki jingkylli kin long ha ka dur ba la ai ha ka Form No . 2 ha ka Appendix C jong ka Aiñ jong ka Pynshitom beiñ , 1908 , ryngkat bad ki jingkylla katkum ki jinglong jingman kiba lah ban donkam .
U president ba thymmai u dei uba la jied da u Rahul Gandhi president ka AICC .
Lada ka long kumta , oh jong nga !
Baroh ka jylla ka la buh jingbam na ka bynta kata 400 ngut ki la iap
Ka kynhun CBI na Kolkata ka la kylli jingkylli ruh ïa u nongïalam ka TMC uba dei ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha u K D Singh ha kaba ïadei bad kane ka kam , ki la ong .
Ki don palat 6700 jait ki mrad ba im ha um bad palat 9000 jait ki mrad ba im ha um .
Ka Affidavit na uwei pa uwei u nongpyniaid kaba pynpaw ba ka Kompani kam pat sdang ia ka Kam jong ka sha u Registrar jong ki Kompani .
Khlem jingmaham , ka pyrthei ka la shah pynpait arliang .
Ki ri kin donkam ban shim ia ki nongrim ba ialam katba ki buh hakhmat eh ia ki kam sha ki hynriew tylli ki thong jong ka pyrthei .
Ki jingkylla ha ka 3 ' UTR ruh ki la shah ktah ha ka jinglah ban ioh ia ki jingpang namar ka jingkylla ha ka jinglong jong ka RNA bad ka jingpynkylla ia ka protein .
Ngi dei ban leh ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba pher .
Kumjuh ruh ka wah Faridpur ka don ruh ka jinglum lang kaba khraw jong ka jingdap um shabar jong ka Hinge Zone .
Ka phlim ka sdang da ka Sujatha kaba leit ha ka rel ha ka jinglong kaba sngewsih .
Kumno phi pyniapher ia ka jinglehkai ha ki phlim jong phi bad ka jinglehkai ha ki phlim jong kiwei pat ki director ?
" Ngan pynlong ia ka jingim jong phi kaba kordit." " "
Katei ka jingiakynduh ka la jia ha ka thain Goripora jong ka Awantipora ha ka Elaka Pulwama ha ka por mynstep .
Ym dei ban pynhiar ia ka lama ha ka jingtep ne thang ha ka ding .
" Kynmaw ba ki la pynkut : " " Kam long kaba dei kaei kaba ngi leh . " " ".
Ka jinglong jong u briew uba duna bha ka pisa ban pynlut .
Ha ka sngi kha kaba 30 snem jong u Joseph K .
Hapdeng kata ka Laila ka la shongthait bad leit phai noh sha Mumbai .
Hynrei ia kane ka projek ym shym la pyntreikam namar ki daw ki bym lah ban ithuh .
Te balei phi la ailad ia nga ban leh ia kata ?
Ngam kwah ban rung ha ki jingialehkai .
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia katei ka plan .
U dieng elektrik uba la shah pynjulor u lah ban hap sha shiliang surok .
Ki jaka sah : Thane , Kalyan , Igatpuri , Nashik Road , Bhusaval , Khandwa , Harda , Itarsi , Hoshangabad , Bhopal , Vidisha , Bina , Saugor , Damoh , Katni Murwara , Maihar , Satna , U Manikheranki A Chbahranki bad u Manikheranki A .
Ngi la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia .
" Ia ka rai ha kaba iadei bad kane yn sa shim tang ha ka 27 tarik Risaw , 2020 " " la ong u symbud myntri rangbah ka Assam u Kumar Sanjay Krishna .
U Rahul , ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook , u la ong ba u sngewsih shibun ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingshah tynrah jong ka bos .
Yn pan jingiarap ruh na ki nongialam niam ha ka thain ban pynsngewthuh shaphang ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U la shah hiar hynrei um shym la mih .
Ki kynthei khamtam ki tieng na ka bynta ka jingshngain jong ki , ki khuslai ba ka jingpynjot ka lah ban long kaba thok .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Bilat ka la buh jingthoh ia ki jingpynkha khun naduh ba la pynlong ain ia kane ka rukom ha u snem 1967 .
Ka sim kaba lieh bad kaba lieh ha rud duriaw hajan ki maw .
Bad nga tip ba uwei pa uwei u briew na Caribbean u sngew kumba ngi sngew .
U Delwar Hossain u dei u nongialeh laitluid .
Ha ki katto katne ki khynnah kam da paw bha , nalor ka jingpynhiar mynsiem kaba stet .
Kabul Jylliew 29 : U Mullah Omar u rangbah shipai ba ha khlieh duh jong ki kynhun lehnoh Taliban u lah ban khlad noh lai snem mynshwa .
Ka mang tyngka jong ka ka long T.24 klur katba ka Viacom 18 Motion Pictures BHTB ka la kamai T.14 . 59 klur
La pynkut ia ka jingialang da ka jingai khublei na u Secretary ka tnad Mines and Parliamentary Affairs .
U la maham ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ha ki kam thombor bad pynphriang ia ki khubor lamler .
Ka shim ruh ia ka dor ba la buh da ki sorkar ba kam shym la tuklar ia ka jingjied jong ka Dassault Aviations ia ka Reliance Defence kum ka paralok jong ki kompeni France.
Pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan . U PHIL .
Ha kine ki jaka iew bad ki kad lieng ki roi ki nongkhaii , kiba kum ki jaka pdeng jong ka khaii pateng , kim shym la long ka jaitbynriew bym lah ban pyniapher .
U Deputy Director jong ka tnad pyntip iew jong ka Grameenphone u Tahmeed Azizul Huq u ngeit ba kane ka jingleit jngoh ia ka Asia kan nang kyntiew shuh shuh ia ka jingkiew jong ka jingialehkai golf ha ka ri .
Baroh ki don ka hok ban ai ia la ka jong ka jingmut .
Ki Giracia ki la iohi ia ka jingkylla .
Namar mano ban isynei ia pha ko Jerusalem ? lane uei u ban sngewsih ia me ? lane mano ban leit sharud ban kylli kumno phi long ?
Ka long mar katjuh bad 1 pynduna x la pynshong nongrim halor ka squared .
Pynlong ia ki ban peit ia ki video jong ngi , kum ka Jingiaseng Parabangeit Baroh kawei jong Ngi .
Hato ki jingim ki kylla da ki jingpyniasoh gas ?
Naduh u bnai Lber 2018 , ka dor jong ki nar ka la kiew namar ka jingïakynad ha ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
Nangta yn niew ia ka Jingshakri kum ka jingshakri jong ka Sorkar Pdeng .
Hynrei la iathuh ba u president u bah Ren Prval bad ka tnga jong u ki la lait im na ka jingtwa jong katei ka iing .
Hato ka Baibl kam ong ba u kpa u long u khlieh jong ka longiing ?
Kane ka la pawnam ha ki social meid bapher bapher ha kine ki khyndiat sngi .
ka jingseng ia ka skulbah rel ha ri India , bad kiwei kiwei .
Ka jubab jong u ka long : Ah Trai Kynrad Jehobah ! Hangne ​​ha ka jingshisha ngam nang ban kren , namar nga long tang u khynnah shynrang .
Baroh kiei kiei kiba thymmai la pynrung ha ki blog .
U la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri ha ka jingleit jngoh .
Kumta , ka jingtest hardware ka long kham bunsien ka jingtest kaba pynshong nongrim ha ki jingbakla , ha kaba ngi peit ia ka jingdon jong ki katto katne jait ki jingeh .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynmih da ki death warrant pyrshah ia ki .
Lai tylli ki run ha ki ar tylli ki over ba khatduh .
Ka jingdawa extra jong u kontraktor : 50 klur tyngka .
Kaei kaba la jia ia ka tdong jong phi ?
Ka jingjngai hapdeng ka jaka sumar mrad kaba jan tam ka dei ban long ym duna ia ka 3 km .
Ki rai jong nga ki la long beit ki jong nga : Gauahar Khan .
Wad ka seng nongtrei ia ka skhim penshon
Ki don ki jingdro na ka bynta kawei pa kawei ka por bad ka tamasa .
" Wat la la khot ia ki kum ki ktien " " pyrthei " " , hynrei bun na kine ki ktien la shna ha ka histori halor ka nongrim jong ki ktien jong ka ri Europe Sepngi . "
La ring ha ki set kiba rem dor , kane ka serial ka la kiew stet sha ka kyrdan kaba nyngkong .
Gujarat : Ki don sa 1, 110 ngut kiba ioh pang Covid 19 ha ka Sngi U Blei .
Naduh ba la sdang ia kane ka jingshakri ha u snem 1990 ym shym la leh ia kano kano ka cadre review jong ka Service haduh mynta bad ka la sahkut slem bha .
Katba ki pulit jong ka thain ki la pynkhlain ia ka jingpahara ban pynneh ia ka jingsuk jingsain ha ka nongbah .
Nga la kwah ban iathuh ia ki shaphang ka jingkyrmen jong ka Paradais bad ka jingmihpat hynrei kim sngewthuh ia ka ktien jong nga .
U Hirsch u la ong ba kane ka jingtyrwa kan long kaba rem dor bad kan ym treikam bad ka dei ka nuksa jong ka jingwan rung tuh jong ka sorkar khlem da donkam sha ki kamra thiah jong ki riew shimet .
Hangno Phin Shem Ia Kane ?
U PM Modi u la leit sha Sakoli ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah .
" Nangta u la kylli , " " Phi kwah ban peit ia ki ha ki khmat ? " " ".
" " " Wat ha Kashmir ruh ki leh kumjuh da kaba pynkhihwin ia ki samla ."
Nga pdiang sngewbha ia ka phang pdeng ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei : baroh , ha man la ki jaka ba la jied da ka WHO bad kiwei kiwei .
Ka Finance Commission kaba 15 kaba la khlieh da u Chairman u Shri N . K . U Singh ynne ka sngi da pynman ya ka yalang wa u montri ka chnat i chait i khiah u Dr . U Harsh Vardhan bad kiwei ki heh ophisar na ka Ministry jong u .
Kumno ka seng sain pyrthei kan weng ia kane ka jingeh ?
Mynta , ka ri India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka jingpyndonkam ia ka mobile data .
" Ka kynthei ka la jubab : " " Nga sngewbha ban leh kumta ."
U sohjew u die haduh 100 tyngka shi kg ha ki iew bapher bapher jong ka nongbah .
Ia ka lynti baroh kawei jong ka jingleit jingwan la pynitynnad da ki bunting , ki jingdeng bad ki lama .
Ha khmih , u pynphriang ia ka jingshai jong u halor jong ka bad u tap ia ka tduh jong ka duriaw .
Katba ki la don 8 328 ngut kiba la koit , 255 ngut kiba iap haduh mynta .
Kane ka dei kawei na ki daw ba nga la rung sha ka seng Islam .
Hadien ba u la shongthait na ka kam shipai India u la sah bad ka tnga jong u ka Meena Sengupta ha New Delhi .
Ki nongiashim bynta na ka bynta ki jaka pule jong ki thain jong ka roi ka par bad ka Panchayat Raj
" " " U Rahul Gandhi um dei u president jong ka Congress , ka Sonia ka long ."
Also Read : Kiba iap ha Sri Lanka ki la poi sha ka 290 ngut , Ym duna ia ka 6 ngut ki nong India napdeng kiba la iap .
Ia kane ka jingtyrwa la kyntait kham mynshwa da ka sorkar .
Katei ka kompeni kaba dei ka bynta jong ka Tata Group ka la die noh ia katei ka jaka ha ka Scunthorpe ha ka jingduhnong kaba T.3,296 klur sha ka Greybull Capital kaba heh bha.
Kane ka pyni ia ka jingaiti lut jong ki Nongthew ha kito ki sngi bad ka pynthikna ia ka jingpynroi bad jinglong thikna jong ki buit thew ba la shim .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha India la khmih lynti ba kan kiew ar shah ha kine ki arphew snem ban wan , katkum ka jingdonkam jong ka jingroi jong ka ioh ka kot .
" Ngi duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong jong ki . " " "
Ka Korea North , ka China ha ka jingmut jingpyrkhat , ka Japan ka pynkhuid ia ka mang tyngka kaba heh tam na ka liang ka iada iada ri .
Ki la nang jan sha ka shnong sha kaba ki leit , bad u la leh kum uba leit kham sha jngai .
Ha katei ka jingialehkai la thang ia kawei ka kali bad katto katne tylli ki kali ki la shah pynjulor .
Jingpynkynmaw : Kane ka dei ka jingpynkylla ia ka jingiathuhkhana .
Ka Ayushmann Khurrana kan sa paw hadien ha ka phlim Dream Girl .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba un shah byrngem ha katei ka kam shen hadien ba la phah ia uwei pat u MP jong ka seng u Tapas Pal sha ka jingtohkit jong ki pulit ha katei ka mukotduma .
Ka la saphriang kylleng sawdong , bad ka jingleit jingwan jong ki lieng ka la saphriang shuh shuh ia ka .
Ki jingtip kiba iadei bad ka jingpynbeit ia ka seng , ka jingsam ia ki kam , ki dkhot , ka kam ain , ka jingpynbeit pud , ka kam ai jingmut , ka jingmudui bad ka jingiarap ain bad kiwei kiwei . ka jingpynbiang .
" " " Ngi don ha lynti ban thaw ia ka sorkar " " la ong uwei u nongialam ka BJP ."
Ka tnad rep jong ka jylla ka la ïohi ïa ka por khang shnong kum ka lad ban ïatreilang bad ki nongrep lyngba ka teknoloji digital .
Sngewbha sangeh noh ban pynsaphriang ia ki khubor lamler .
Ngam shym la pyrkhat ba kan leh ia kaei kaei kaba kum kane .
ka la kylli ha kawei pat ka tweet .
U nongrwai u Armaan Malik un ai ram ia ka sur jong u sha ka jinglong jong u Aladdin ha ka dur Hindi jong ka phlim Hollywood Aladdin .
La kynthup ruh ia ki jinglehniam jong ka kolshor .
To ai ba kane ka tamasa kaba kyrpang kaba pynbna ia u snem thymmai kan wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar ia baroh bad kan pynskhem ia ka jingaiti jong ngi ia ka jingiatylli bad ka jinglong paralok .
Hato U Adam bad ka Im Ki Long Ki Briew Bashisha ?
Kane ka jingpynrem kam dei kaba rit .
ka tower kaba jrong bad ka kynja kynja kynja ha jrong .
Ha ka taiew ba ladep u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba ka sorkar jong u kan sa khot ia u Manmohan Singh sha ka jingrakhe plie ia ki corridors jong ka Kartarpur ha Pakistan .
Ki jingmyntoi ba la buh ha ka sorkar la ju lap ba ki rieh ia ki briew kiba bamsap ha ka rukom synshar bad mynta ki la rung bha .
Ka JNU VC ka iakynduh bad ki samla pule
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingai jingmut ha ka koit ka khiah ban long kiba koit ba khiah .
U Varun Dhawan u la rakhe ia ka Khristmas bad ki khynnah .
Ngin hap ban pynbiang ia ka um na ka bynta ka rep lyngba ka jingpynlang um kaba neh .
Ka Auto Expo 2020 : Ki 5 tylli ki kali ba la pyllait paidbah ha ka jingpyni nam mynta u snem .
Kan ym long tang shaphang ka niam hynrei baroh kaba ka tnga ka donkam ban tip .
Ha ka jingkylla , katno ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem ki don ha Bethel !
Hynrei dang wad bniah ia ki daw jong ka jingpyniap ialade .
Hynrei haba ki briew shimet ki shah khring lang da ka jingieit markylliang ia U Blei , ka jingiadei paralok jong ki kan long kaba khlem jingkhih .
Ka thaiñ Greater Hyderabad ka la ïohi ïa palat 500 ngut ki nongpang thymmai man ka sngi ha kine ki 10 sngi ba la dep haduh ka Sngi U Blei 2020.
U lah ban ngeit ia ka . Kane ka kyntien : insurance , ka la sngew kumba ka dei na ka bynta ki briew kiba riewspah , ka la sngew kumba kane ka phang ka iadei bad ki briew kiba heh .
Ka kynhun jong ki khniang kiba long ki khniang jingpang jong ki jingthung .
U la nud ban kynthoh ia ka Sorkar Bilat da kaba ong , ka Sorkar Bilat ka pyndonkam ia ka jingsynshar bad ka ioh ka kot jong ka ri India ban pyniaid shaphrang ia ki jingmyntoi jong ki nongseng karkhana .
Mynta ka ri India ka dei tang ma ka ka ri ha ka pyrthei kaba pynmih naduh ki carpet kiba rit tam haduh kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka niam ka dei ka rukom im .
Ka jingkren jong nga ka shah pynkylla ban thmu bad pynjah burom ia nga bad ia ka seng jong nga namar ka jingthmu sain pyrthei .
Ka thain Kansai ka dawa ia ka jingsdang kaba nyngkong eh jong ka riti dustur jong ki Japan .
Uta uba leh ia ka mon U Blei u sah junom , ong ka Baibl .
Ki khyndew ban rep vanilla ki dei ban long kiba jem , kiba don shibun ki kynja met bad kiba don ka jinglong kaba jem .
Em , kam dei ka jingkylli jong ka jingpeit bniah .
U nongaiktien jong ka Bangladesh Bank u Subhankar Saha u la kyntait ban kren eiei .
Kumno u Dabid u jubab ia ka jingkynthoh jong ki riewkhraw ?
Nangta nga iohsngew ia kawei ka kynthei kaba pyrta , Kata ka liengsuin ka shu tynrah ia ka building !
Kan long kaba myntoi ban iamir jingmut na ki paralok shwa ban trei ia ka projek kaba thymmai .
" Ka tyllong khubor kaba iajan bad u aktor ka ong " " U Kaabil u iajan bha bad ka dohnud jong u Hrithik bad kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka phlim jong u kan mih hangtei ."
9 Khyndiat eh ki mrad kiba khlem jingiarap kum ki langbrot ba ri ïing .
Ngi dang leh ia ka jingwad bniah jong ngi .
Ki nongwad bniah ki khein ba man la u snem kumba 30 percent na ki briew ha ki ri kiba la kiew bha ki ioh ia ka jingpang ba mih na ka jingbam .
Hynriew billion ngut ngi don ha kane ka pyrthei ?
Ka tnad elekshon ka la thoh sha ka tnad pla tyngka da kaba ai jingmut ba kam dei ban pyndonkam da ka ink bym lah ban pyndam ha ki bank .
Ka MP ka BJD ka Prasanna Acharya ka la ai ia kane ka jingpynbna ha Rajya Sabbha halor ka jingdawa ban buh kyrpang ia ki jaka pule na ka bynta ki samla pule na Odisha ha ka National Law University .
Nga tip ba phi kwah 70 . . .
Ngi ialap ruh namar ka jingieit ia ki briew bad khnang ban lait na ka jingshah pynngat snam .
Baroh ki dkhot ki la deng ia ki mask .
" Ha kane ka khyllipmat , ngam pat pyrkhat ia kata ," " u la bynrap . "
Ym don arngut ki nongialam kiba iadei dur .
Nga la ai jingmut ba lehse u paralok ba kham rangbah ha Karachi u lah ban leh ia kata .
Hapdeng ki jingkulmar kiba pynjah burom la wan ka jinglaitluid ha ka snem 1947 lyngba ka jingpynkylla bor da ki phareng .
Ka jingbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jinglah jong u Srinivasan ban leit sha ka jingïalang jong ka BCCI la buh ban long ha ka 5 tarik u Lber .
Hato ki phlim jong u Shah Rukh Khan bad u Akshay Kumar kin ia tyngkhuh ha box office ?
Ki shipai India ki la thombor ia ki jaka sah jong ki lehnoh kiba don hapoh ka POK
Ki nongthoh khubor ki trei ha ki jingeh hangne ​​.
Namar lada u briew u ïohi ïa me uba don ka jingtip ba me shong ha ka tempi ki bleithaw , hato ka jingïatiplem jong u kaba tlot kan ym pynshlur ban bam ïa kiei kiei kiba la knia ha ki bleithaw ?
Kaei kan jia ia ki debit bad credit card kiba rim ?
Hynrei haduh mynta ym shym la pynshisha kano kano ka jingshah kynnoh pyrshah ia ka .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ki nongthaw ain jong ki seng jong ka ki la pynrung ia ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ka jingbymhok bad ka jingbym don jingsynshar da kaba kyrshan ia ka kyrtong president jong ka Liang Pyrshah ka Meira Kumar .
Ka jingsiew bai shakri kam don .
Ha ka thain shatei lammihngi ka jingshit kaba duna tam ha kine ki 24 kynta ba la dep ka long ha Shillong : 6 degree Celsius .
Bad kaei ka jingmih kaba kut jong kata ?
Ngam shym la pyrkhat wat tang ia kata .
Nga sngewthuh ba ngam lah ban sangeh ban im .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon bapher bapher pyrshah ia ki nongniah kali ba shah kynnoh .
Kane kam dei ka jingjia kaba jia tang shisien .
Ki la leit sha kano kano ka jingialang , hynrei ngam kynmaw shuh .
Ka tempi Jag, ka iing syiem Fateh Prakash, ka jaka pyni dur ia ki mawkordor bad ka shilpgram ki dei ki jaka sah jingkynmaw kiba bha tam ha kylleng ka Udaipur.
Ha ka jingkren jong ka kum u president jong ka , ka la pdiang sngewbha ia ka rai ban iehnoh ia ka ri India kaba la mynjur ha ka jingialang ba pawnam jong ka Indian National Congress ha ka 8 tarik u Naiwieng 1942 ha Bombay .
Nangta ka engine jong ka scramjet kan sa pynmeh hi dalade .
Kata ka long kaei kaei kaba khlem pat ju jia ha nga mynno mynno ruh .
Kine ki don ia ka jingthoh jong ka Baibl na ka bynta kawei pa kawei ka sngi , bad bun ki Khristan ki buh ia ka dur kaba rit ha ki sla kiba iadei bad ki sngi kha jong ki para Nongpule Baibl .
Ha ka jingiaid jong ka por kine ki ktien ki la mad ia ki jingkylla ha ka sur bad lyngba ka prakrit ki la kylla long ki ktien Aryan bapher bapher kiba mynta kum ka Bangla .
Haba ngi lah ban pdiang ia ka masi kum ka kmie jong ngi te balei ngim lah ban pdiang ia u khun masi jong ka kum u khun shynrang , la bynrap biang u Vijaypal .
Ka khynnah ka la mynsaw malu mala .
Uei thik uba dei ?
Utei u nongshah kynnoh u dei na ka Elaka Alwar ha Rajasthan .
Ka jingkiew ka dang iai bteng ban long kumjuh ha u snem 2020 .
Ka paralok jong ki nongshakri ka la her liengsuin sha India bad ka la ai ia ka kmie jong ka ia ki kot ki sla kiba ka la aiti noh sha u ophisar pahara jong ka embassy .
Hynrei ngam lah ban pyrkhat than ia kata bad ban shah pynthut .
" " " Bun na ki ktien India la kha na ka Sanskrit " " ka la ong . "
Dei ban don ka jingiateh ba la thoh hapdeng u nongkyrshan bad ka tnad ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia u symbai nongrim , ka jingpyniaid ba stad bad ka jingpeit bniah .
KI lah ban iohi ia ka ha ki khmat jong u . Une u briew u Jisu um long ei ei kum ki nongialam niam jong ki . u la sumar .
Ka long ruh ka jaka buh ia ki kot jong ka Ri .
“ Ym don jingkyndit hangta ,” “ u la rkhie .”
Ka jingkynthoh ka la long kaba bha shibun .
Bad pynban ki bymman ki bud ia la ki jong ki jingkwah brai khlem da sngewthuh . Mano ba lah ban pyni ia ka lynti ia kito kiba U Blei U shah ba kin iaid bakla ?
40 000 cusec ka um palat ba la pyllait na ka Bhakra .
U president ruh u la iakren bad u myntri rangbah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingleit jong u dang shen sha Bhutan .
Ka Ambala ha Haryana ka don 34 ngut. 4 mm u slap , Hisar 19 . 4 mm, u Karnal 46. 4 mm bad u Narnaul 19 mm .
Ka kompeni kam shym la batai bniah ia ka jinglong jong ki jingkynnoh .
Ia kane ka jaka buh um la shna khnang ban pyntuid ia ka um na ka wah Saraswati .
Shiphew ngut ki longïing napdeng kiba ïap . Arngut ki la mynsaw jur
Kito kiba tip bha ia u Rao kynthup ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh kin ym artatien satia ia ka jinglong pyrthei jong u .
U Merai u la leit ban bishar bniah hynrei ka rai kam shym la wan ha ka liang jong u namar ba ka Gujarat ka la hiar sha ka 60 na ka bynta saw kol .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni na kumba 35 percent sha ka 25 percent .
U la paw ha kiba bun ki TV show bad ha ki artylli ki video jingrwai .
Ki pulit ki suba ba ia katei ka kali la thmu ban pynbthei da ki nongleh kam sniew ban kem ia katei ka kynthei .
Nalor ba ki ai jingduwai , ki nongjngohkai pyrthei ki leit jngoh ia kane ka temple na ka bynta ban peit ia ki Shiva Lingam kiba la ker ha ki maw hapdeng ka wah kaba tuid .
Namar ka jingbun kiba jah bad kiba mynsaw , bun ki briew ki wad jingtip shaphang ka jinglong jingman bad ka jaka sah jong ki paralok bad kiba ieid ba thoiñ kiba la shah kem ha u lum ha ka por ba bthei u lum .
ka jingbuh ia ka jaka sumar ia ki jingpang sniehdoh , dohnud bad jingmynsaw ha ka kolej sumar Srinagar , la ong u Azad .
Haduh mynta ki nongshna ki la pynmih ar tylli ki jingrwai na katei ka phlim .
Ka skulbah Jamia Millia Islamia ha ka nongbah jong ka ri ka la sakhi ia ka jingshah thombor ha u bnai ba la dep hadien ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka jingkhluit kaba rit kan jop ia ka duriaw Andaman bad ka duriaw Bengal
Ki kyrmen ba kin shah ban .
U Manoj Sinha myntri barim ka sorkar pdeng u la shah thung kum u Lieutenant Governor ba thymmai jong ka Jammu and Kashmir hadien ba u Murmu u la iehnoh ia ka kam .
Ka khlieh jong u ka la shah tynrah ha u maw kaba la pynlong ia u ban lyngngoh .
U Mrinal Sen ha u snem 1977 ba la pynshong nongrim ha ka story sheet jong u Premchand kaba la khot ka phlim Telugu Oka Uri Katha phlim telugu kaba la shna bha tam na kaba la ioh khusnam na ka ri .
Ka jingweng noh ia ka Article 370 kan wanrah ia ka jingkut noh jong ki kam lehnoh ha Kashmir : Shah
Ka jingieit ka kynthup ia ka jingieit kaba jylliew ia kiwei pat .
Ym don jingartatien ba ka jingroi kaba phylla kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki mad ka dei namar ka jingkyrkhu jong ki Blei .
U la leit sha Harvard hadien .
Ka bynrap ba ki jingmih na ka kper jong ka ki la long kiba bun haduh katta katta ba ka ju sam jhur sha ka longïing kaba heh jong ka kaba sah ha kajuh ka colony .
Ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki ong ba ka TDP kaba synshar ha Andhra Pradesh ka la poi sha ka jingduh jingkyrmen bad drama ha ka jingpyrshang jong ka ban ialam bakla ia ki paidbah .
Kata kam pat jia haduh mynta .
Q : Shuwa ban sdang ia ka jingleit jong phi sha Iran , phi la thoh ba phi sngew artatien ba ka internet hi ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba shisha ha kane ka ri .
Ka jingleit lyngba ia ka Duriaw Pacific da ka Lieng Khlem jingiarap na ki sail ne ka motor , uwei u briew uba marwei u la iaid lyngba ia ka Duriaw Pacific da ka lieng kaba rit kaba la tap shibynta .
" U nongaiktien ka MEA u la pynskhem ruh ba ka India kan leh katba lah ban iada ia u Kulbhushan Jadhav bad ban pynthikna ba un wanphai biang sha India da kaba suk ."
Kane ka phlim la iathuh ba ka dei ka phlim ba sngewtynnad tam jong u paralok jong u Robert De Niro u Al Pacino .
Halor kane , u nongbishar Lalit u la ïohi ba ka long kaba pher haba ka jylla ka pyllait ïa ka hok jong uwei ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang .
U la ong ba u la wanrah ia kane ka kam sha ka jingtip jong ka sorkar .
Ki data jong ka ri India ki dei ban long trai bad synshar da ki briew jong ka ri India ym da ki kompeni , khamtam ki kompeni pyrthei .
Nalor kata , katba nang hiar ka jingkhluit , ka tyre ka kylla dur . Kane ka pynlong ia ki bynta jong ka ban sngem , kaba lah ban pynlong ia ki tyre ban sniew kynsan kynsan . Ka jingngeit jong ki nong France ha ka jinghiar
Pule ruh : U Swami Om u kam ba u Salman Khan u kyrpad ia u ban wan biang sha ka Bigg Boss
Ia kane la thoh da u Mandal ji ha ka jingrisain jong u .
Ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba tyngeh bad kaba thikna .
Kine ki jylla ki long ka Jharkhand , Odisha , West Bengal , Tripura , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Telangana bad Kerala .
Ym don uwei pat u briew uba la bud ia ka jingsngewrit jong U Jehobah kum U Jisu .
" Namar ba nga don ka jingngeit ha nga . " " "
Ha ka jingshisha u nongialam ba rangbah jong ka seng Akali Dal uba dei ruh u MP na Sri Anandpur u Bah Prem Singh Chandumajra u la rah ia kane ka mat hapoh ka iing dorbar thawain jong ka Parliament .
Man la ka por ba u Tommy u peit biang ia ka , ki panel kiba thymmai ki mih .
La rah ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong man la u snem ban kynmaw burom ia ka sngi jong ki samla jong ka ri pyrthei hapdeng u bnai Jylliew bad Nailur .
Ia kane ka kut la tip na ka bynta ki kynroh iada kiba heh , bad katto katne ki khyrdop kiba heh .
Haba kylli hato don ne em ki sakhi ba u Sinha u la thmu ne em ia ka suloi jong u , u DG u la jubab ba kan ym long kaba dei ban kren eiei halor kane mynta .
Ha kane ka juk kaba iadei bad ki jinglong kiba iadei ha kylleng ka ri India , la pynlong ia ka bhah jong ka Orissa lyngba ka Panchasakha .
U MLA ka Kanakapura uba dei ruh u Myntri barim ka Congress u D . K .
Mynta u snem , ka jingpas ka long 98 ngut . 82 percent kaba long kaba heh tam ha kine ki san snem ba la dep .
Kaei kaei kaba U Blei U hikai ka long kaba shisha .
Ka Apple iPhone 8 kan dei ka iPhone kaba shisnem na katei ka kompeni . ka iPhone kaba nyngkong la pynmih ha u snem 2007 .
U Dr S K Singh , Director ka NCDC u la ai ka jingkren lyngkot halor ka jinglong jingman jong ka khlam COVID19 ha ka Jylla mynta .
Ka Goldy ka pyni ia ka khmat thymmai jong ka sain pyrthei Akali .
U Dr Jitendra Singh u la ai ka jingsngap kaba jem ia ka kynhun bad ai jingmut ba ka DoPT kan bishar bniah ia ki mat ba la pynpaw da ka seng bad kan leh ia kaba donkam .
Na ka Minerva Movietone , ka Naseem ka la leit sha ka Circo bad nangta sha ka Filmistan Studio ha kaba ka la ialehkai ha Chal Chal Re Naujawan ryngkat bad u Ashok Kumar .
Ka Mahindra Thar 2020 ka la shah iohi ba ka test bunsien ha ki surok jong ngi kaba pyni ba ka kompeni kan sa pynmih shen ia ka SUV .
Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka na kiba bun ki jylla kiba kynthup ia ka Uttar Pradesh , Uttarakhand , Tamil Nadu , Gujarat , Chhattisgarh , West Bengal , Rajasthan , Arunachal Pradesh bad Tripura .
Hynrei phi tip ia ki kyndon .
Wat ki briew ruh kin iehnoh namarkata ia ka jinglong mrad kaba la pynmih ia ka thma bad jingiapher .
Sample katto katne na ki hangne ​​.
U nongpang u la iathuh ha ki doktor ba u la dih palat ia ka dose ba la ai jingmut ban long 50mg , bad ba ki dak ki shin ki sdang tang hadien ba u la dih .
Ka juh ka enjin la pyntreikam ha ka Jawa 350 OHC .
Katto katne ki tymmen ki sngewbha ban iashim bynta ha ka jingshet jingshet bad kiwei kiwei ki kam ha iing .
Hadien ha Delft u la iasoh ruh bad ka jaka wad bniah ia ka jaka .
Ha Kashi , ka long ka jingong kaba pawnam ba uba iap hangne ​​u ioh ia ka jingpynim .
Ka China ka don ha ka jingïakynad halor ka jaka bad ka India bad bad ki katto katne kiwei pat ki ri marjan jong ka ha ka duriaw Mihngi bad Sepngi jong ka China .
Ka tnad pule puthi ka la pan ia ka kopi ba la pynshisha jong ka NoC na ka CBSE kaba la aiti da u DPS .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad la pynkit noh ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynsangeh ïa ka hukum jong ka green tribunal ban weng noh ïa ka rai jong ka sorkar Tamil Nadu ban khang noh ïa ka karkhana nar Vedantas Sterlite ha Tuticorin .
Dei ban kiar na kaba pynkylla ia ki jingthung ha ki por lyiur .
Baroh ki show ki la long kiba ïing haduh mynta .
Ka bai rung ka long Rs 10 shi ngut .
Balei phi sngewkhia ia kita ki arngut ?
" " " Ym don jingkhang ia kiba khlain bor bad kiba riewspah ha Maharashtra ? "
La leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong u Yogi shwa ka jingialang pathai khubor kaba la pynlong ha katei ka sngi .
Ka pyndonkam palat ia ka 10 kynta ka jingim jong ka battery .
Ha kane ka phlim la don ruh u Ranveer Singh bad ka Priyanka Chopra .
" " " Ka long kaba sngewsih shisha ban duh point ha ki sekhon ba khatduh ."
Ka table harum ka ai ia kine ki nombar .
U Paul Pogba, u rangïalehkai ba pawnam jong ka Manchester United, u la pynpaw ba u kwah ban mih noh na ka Premier League bad u dang wad ïa ka jingïakhun kaba thymmai.
U Roy u la wan hiar na ka lynti ïaid sha ka bol ba la pynher da u Kuldeep Yadav, u la poi ha ka madan jong ka bad u la thep ïa ka sha ka liang kaba jrong.
Kem ka NIA ia 2 ngut ki nongiashim bynta lang bad ka ISIS na Hyderabad
U Tiwari u la shah pyniap ha Lucknow ha ka sngi Palei .
Ki jingpynkhein ia ka burom briew , pynban kim dei tang ki kam barbar kiba la pynsniew ia ka histori jong u briew .
Ki nongmihkhmat jong ki Sarvajanik Ganesh mandal bapher bapher na Sattari ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ryngkat bad ki heh jong ki katto katne ki tnad sorkar .
Ka Xiaomi Redmi 5 kan shim ia ka kor kum ka Galaxy J7 Nxt bad ka Motorolas Moto G5s.
Ka don ka thliew ha ka sock jong u .
Kam dei ka sngi kha jong phi em ?
Ia kane ka khubor la pynphriang ha ka kyrteng jong u Abu Muhammad Al Bengali .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka India ba ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma bad ka jingpynmong ia ki shipai bad ka la pan ia ki sakhi kiba lah ban leh .
6 Kaei kaba la pynlong ia kine baroh ?
Ka long kum ban thung ia u nongthoh ba kyrpang na ka bynta uwei pa uwei u nongpule ban pynbeit ia ka jingsngewthuh pule kaba janai .
Ka batai ia ka met kynthei na ka jingpeit jong ka jingkylla .
6 . 7 Ki bor jong ka TAC .
Ka jingpynslem ia ka liengsuin ka pynlong ia ki nongleit nongwan ban bitar
U Chahal u la long uba trei shitom bha ha ki lad pathai khubor ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Lada ym dei , leit sha u nonghikai jong phi bad pynshai ia ki jingartatien .
Ka Turkey ka la pynkhreh ban rung sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria naduh ba ki shipai US ki la sdang ban pynkynriah ia katei ka jaka .
Ka Delhi HC kan sngap ia ka jingujor pyrshah ia ka show Netflix ‘ Sacred Games’ kaba la pynjah burom ia u Rajiv Gandhi.
Ka jingjied auto ka kynthup ia ka jingai ia ki mar ki mata katkum ka rta jong ki nongbei tyngka .
' ' Nga kyrmen ba kloi ne slem kin sa shem ia ka aa jingpynbeit ' ' u la bynrap .
Ka jingpynthymmai ia ka jaka buh kali No . 26 la pyndep kaba dei ban pyndonkam da ka OL Section naduh ka taiew ba 1 jong u bnai Lber , 2015 .
Ka Pipariya ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla India jong ka Hoshangabad .
Katba ki nongwanrah mar ki hap ban pyndap ia ka Bill of Entry ha ka tnad Customs katba ki nongshalan mar ki hap ban thep ia ka Shipping Bill .
Nga don uwei na ka NGO
Ka kompeni ka khmih lynti ban bei tyngka haduh T.100 klur ha ka por kaba 4 snem .
U la bteng ia ka jingpule jong u ha ka skul bah Oxford .
Ka steshon Ambala Cantt ka dei kawei na ki 100 tylli ki steshon ba pawnam tam ha ka ri India .
" U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la ong ba " " Ka India ka la sdang ia ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ban pyllait im ia ka jingpang coronavirus ha ka por kaba biang . "
" " " " " " " " " " " " " " Hynrei ki Republican ki lah ban ong tang mar pyrshah " " "
Ka division bench jong ka high court kaba la khlieh da u nongbishar rangbah duh u Kurian Joseph bad u nongbishar u Deepak Gupta ki la bthah ban aiti ia ki jingtohkit sha ka CBI .
Ki la long , kum kine ki riew khraw kiba long ka jingai mynsiem ia ka ri kiba ju don hangne ​​. Ki ju shong hangne ​​, ki iakren bad iasaid .
Kine ki lai ngut ki don ha phatok Vellore ha Tamil Nadu .
Ki nongshah kynnoh ki la iashim bynta ha ka jingbishar lyngba ka video namar ba la aiti ia ki pulit ha ki kam elekshon .
Ka Punjab Regional Town Planning and Development Board kaba la ia kynduh hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi , ka la mynjur ban pynkylla kyrteng noh ia ka Mullanpur kum ka New Chandigarh .
Ia kane ka Suzuki Bandit kaba thymmai la pyndait da ki Telescopic Forks ha khmat bad ka monoshock suspension na shadien .
Hangne ​​ka don kumno ban shim ia ka admit card jong ka BPSC Assistant Engineer Competitive Exam Prelim :
Man la u bnai kumba 100 million kopi ki kot Jingsharai bad Awake !
Ngi lah ban leh kham bun na ka madan .
ki kmie ki kpa bad ki paidbah nongshong shnong , ki khlieh jong ki skul , ki nonghikai , ki khynnah skul , ki nongthaw polisi , ki heh bad ki nongwad bniah .
Khatduh eh ka Athena haba ka la iohi ia ka jingeh jong u riewshlur ka la ong ia u Heracles ban pyndonkam ia kawei na ki bniat jong u sing hi ban ot ia ka sniehdoh jong u sing .
U briew uba bat ia ka sopti kaba plie hajan ka pung um
Ki dei ban shongthait ha iing .
Ka Venezuela ka la ngat ha ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima hapdeng ka sorkar President Nicolas Maduros bad u nongïalam ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka ri u Juan Guaido .
Katba ki rukom laitluid bapher bapher ki lah ban long kiba kwah , ka don kawei ka rukom laitluid kaba ym lah ban kwah .
Ka dor ba la shim na ka bynta ban pyndonkam ia ka mehandi ka sdang naduh T.50 bad ka kiew haduh T.1000 , katkum ka jingshna .
Ka sorkar Gujarat ka kwah ban pynroi ia ka Mahatma Mandir kum ka jaka jong ka jingiatylli bad ka jingroi jingpar .
Ka jinghikai ia ki khynnah rit ka pynmih ia ki soh kiba bha .
Ha u snem 1994 , ka dor jong ka pisa ka la long la kumno kumno ar shah haduh ka long Rs 31 . 37 , kaba mut ba ka RBI ka la hap ban kit ia ka jingduhnong kaba T.15 tam na kawei pa kawei ka dollar .
Ha kane ka bynta , pyrkhat ia ka theory jong ka jingkylla dur . Bun kiba kyrshan ia ka ki pynbna ba ka jingim ka la wan khlem kano kano ka jingpyniaid kaba stad .
Hynrei u la ong ba kum kine ki jingeh kim ju don satia .
Ki pulit ki la rah ia kitei ki metiap sha Civil Hospital ban leh ia ka Post Mortem .
Ka jinglah ban leh ka dei ka rukom ban bishar bad pynbeit ia ki jinglong ne ki jingeh da kaba leh .
Trai jong nga sngewbha map ia nga .
Noah phi leh aiu ?
Nga la nang ieit ia uta u briew uba ngam tip .
' Kim lah ban iada shisha ia ngi .
La pyndonkam ia ka style jong ka kyrteng .
Kane ka eriong ka leit sha ka thain Bermuda bad ki nongpeit mariang ha National Hurricane Centre ha Miami , Florida ki khmih lynti ba kan nang jur ha kine ki ar sngi ban wan .
" To leit shaneng , phi u rangbah !’ " " U Jehobah uba lah ban pule ia ka dohnud jong kine ki samla bad ban iohi ia ka jingthmu ba sniew jong ki , u la shim khia bha ia ka jingkren bein jong ki ."
Ngim pat rai shaphang kane .
Nga la don ha ka thain na ka bynta ka kam .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ngut ki briew bad ki pulit ban iap .
Kumno U Jehobah U pynbeit ia ki lynti iaid jong ngi ?
" Hynrei ym don ba ong ei ei ." " "
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki ia pose bad une u ' khynnah ba itynnad '.
Ka tnga jong u bad arngut ki khun ki la shong la sah ha Canada .
Katba nga dang mareh shapoh nga la pyrkhat ha lade ‘ U Hynmen Triantafilopoulos u shah shoh ’. '
Hooid ki jingialehkai ki long kiba jan, ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka samoi kumta nga la sngewsih khyndiat.
Hato um shym la don bynta ha kane ka drama kaba shyrkhei ?
Yn phah ia ki jingkhot sha ki jaka treikam jong kiba bun ki ri Asia khlem da kynthup ia ka Pakistan .
Ha ka jingshah pynphai kylla jong u myntri pla tyngka barim u KM Mani ha ka mukotduma ai pisa tuh ha ka bar , ka iingbishar ba kyrpang jong ka jingpeitngor ka la weng noh ia ka kaiphod jong ka jingpeitngor kaba la pyllait ia u Mani na katei ka mukotduma .
Nga thmu ban buh ia kane ka issue jong ka Awake !
Ka IMF , ka World Bank , ka OECD , ka ADB bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki la pynpaw ba kan nang kiew bha shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
Ki bank ki ai katto katne ki jingpyniaid pisa khlem jingsiew ha ki ATM sha ki nongthied jong ki man la u bnai bad hadien kata ki buh dor .
Nalor kata , u McVitie u la shna ïa ka cake jong u nongleit kurim na u biskit soklet na ka bynta ka jingpdiang sngewbha ha ïing syiem .
Sa kawei pat ka samla shah pyniap ha Manila
Kane ka jingpyrshang ka pynlong ia ka India ka ri kaba saw ha ka pyrthei hadien ka US , Russia bad China ban ioh ia ka bor ba stad ban siat ia ki satellite jong ki nongshun .
U Dhoni u thep bha ia ka bol .
Ia ka duwan ba la sop da ka ksiar ha ka iingmane la ker da ki dur kiba itynnad bha .
La pynlong katto katne ki jingïalang ban rakhe ïa kane ka sngi .
Uwei u nongkhaii Rohtak u la shah siat bad lute ia ka pisa kaba T.1 . 52 lak da ki arngut ki samla kieng atiar hajan ka Rani Talab ha sor Jind ha ka sngi U Blei .
Balei ba um shym la shim ia ka sienjam kaba skhem ?
Ki briew ki pynmih shibun ki jingtip man la ka sngi lyngba ki kam jong ki ha ki lad pyntip bapher bapher kum ka Facebook , Twitter , bad LinkedIn .
2012 La pynmih ia ka kali Ford Figo ba thymmai ha ka 15 tarik u Lber
Ki jingtip ba bniah shaphang ki rel ba kyrpang jong ka Puja la ai harum :
Namar ba ki nongleit nongwan ki la dep ban hiar na ka liengsuin , la pynlong ia ka jingwad ban kem ia u nongleit nongwan uba la shong ha kata ka jaka shong .
Ha ka 25 tarik u Nailar 2018 la pyni ia ka jinglong mynta bad ki jingpyrkhat kiba lah ban jia ha ka lawei ha kaba pynbeit ia ki jingeh jong ka Meltdown bad Spectre .
" " " Ha ki khyndiat snem ban wan , ka Himachal Pradesh ruh kan ioh ia ka jingmyntoi na ka jingbei tyngka kaba T.100 lak klur ha ki jingtei jong ka ri ha ki khyndiat snem ban wan . " " "
Ia ka bynta kaba khraw jong ka jaka jong u la iehnoh na ka bynta ban seng ia ki lai tylli ki jaka pule kawei kawei ha Lucknow Calcutta bad ka jaka kha jong u ha Lyon ha France .
Kam long kaba suk satia .
Ia ka mahadei la ai jaka sah ha ka iing syiem kaba shapoh , katba ia ki arngut ki nongsynshar bad ki tnga jong ki la ai jaka sah kyrpang .
U hati uba bitar u la hiar thma ia u .
" " " IED ka dei ka atiar jong ka kam lehnoh , bad ka Voter ID ka dei ka atiar jong ka synshar paidbah , " " u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba la dep thep vote , da kaba kdew sha ki tiar pynbthei ba la shna hi bad ki kot pynithuh nongthep vote jong ka India . "
U nongïalehkai kriket ka India u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la ïathoh shongkurim ha ka jinglehniam tynrai ha Italy .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha kylleng ka pyrthei da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
Bad kata ruh kan donkam ia ka bor thymmai bad ka jinglong nongialam kaba thymmai .
U Adani hi u la shah buh ha ka kyrdan kaba 10 kum u nong India uba riewspah tam ha u bnai Nohprah 2009 .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , ka karkhana shna ice krim .
3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom ha Mohammadpur
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei kaba kut .
Ka diesel pat ka pynmih ia ka bor kaba 148bhp bad ka bor kaba 360Nm .
" " " Ngi pyrshah ia ka CAA , NRC bad NPR ."
U server u la ai ia ka jubab kaba bakla .
Ha ki jingthoh kiba hadien ngin sa ia pyrkhat ia phra tylli ki shabi ba kongsan kiba la iarap ia u Rustam , u Ram bad kiwei kiwei . Kine ki shabi ki lah ban iarap ia phi ruh !
" Nangta nga la phah sha u da kaba ong " " Ym don kiei kiei kiba la leh kumba phi ong , hynrei phi mutdur ia ki na la ka jong ka dohnud ." " "
La jan baroh ki rel ki iaid slem kumba 4 haduh 5 kynta , kaba la wanrah jingeh shibun ia ki nongleit nongwan .
Ym don ba lah ban pynpaw haduh mynta .
U Shri Shekhawat u la pynpaw biang ba ka jingpynbiang ia ka um dih ha man la ka longiing ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Hynrei ka pateng jong ki nongbud ba la pynsleh da U Jisu kam dei baroh ka lawei .
Ka jaka sumar ka don haduh 18 ngut ki nongtrei , kynthup ia uwei u nongpyniaid .
Ka jingpynkhreh ia ka bor briew bad ka jingpynroi ia ki briew ki long kiba donkam na ka bynta ban pynlong ia ka Yoga kum ka bynta jong ka jingim jong ki klur ngut ki briew .
To ngin leit bad pynkhreh ia ka lashai .
Delhi : U Chandrababu Naidu u la sdang ia ka jingshah thngan ban dawa ia ka kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ki briew kiba la jied kim ju iathuh ia ka jingshisha sha kiwei pat ki briew shaphang mano ba ki long .
Ia kane ka jingjia la khot kum ka jingpynbthei .
Ka jingpluh kaba jur ha ka iew die marbam kaba heh tam ha Kolkata .
Hynrei ki ioh ia ka jingpynkylla ia ki kam kaba kham heh ban ia ka bor jong ka jylla , kum ka jingpynbiang ia ki skul paidbah bad ki jaka sumar paidbah .
18 Ka jingpule kaba ha khlieh duh ka hikai ia ngi ia ka mon U Blei bad ka iarap ia ngi ban long mraw ia U Jehobah .
Ka Jayalalithaa ka la mih noh da ka jamin ba la ai da ka Supreme Court bad ka jingujor jong ka pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba kyrpang ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha Karnataka .
Ka jingdih um baroh shisngi , biang biang , ka long kaba ki briew ki shem ba ka pynshitom .
U Myntri Rangbahduh u Blair u la don ka jingleit kaba seisoh ha u snem ba la dep kaba la pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Kumta , mynta kam long kaba suk ban pynpoi pisa shabar ri .
" " " Ka BCCI ka buh ha ka rekod ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingnoh synniang kaba khraw sha ka kriket India kaba la leh da u Mr.
7 na ki 16 tylli ki saw tylli ki dei kiba la shah sweep .
Ki jingthut ha ka lynti .
Mynta lah ban shem ia ki dieng plane tang ha ki katto katne ki bynta jong kane ka ri .
La ngeit ba ka jingktah jong ki nongwei ka mih na ka jingkhaii ia u mawshun , bad u mawshun ba la lap ha ki jingtep jong ki nong Mycenae na kane ka por u mih na ka duriaw Baltic .
Kan don tang ka jingdonkam ban shim ia ka tab test ne ka dur bad yn ai ia ka laisen pule ha kata ka jaka .
Ki jingeh shnong ki dang don .
" " " Ngi la ioh ia ka shithi na ka IB shaphang ka jingbyrngem na ka kynhun lehnoh shwa ka 15 tarik u Aug , " " " " la ong ka tyllong khubor . " " "
Ka jingim ha Japan ka la shah ktah jur bha kaba la pynlong ia ka kot khubor ban ong ba ka ri ka la kham sngewsih ia ka jingpang jong ki Syiem .
Ia ki pulit la phiah ha ki 15 tylli ki kynhun .
Shano phin leit ? !
Ki la pynthut ia ka jingim da ki jingialeh jong ki .
Nga shu wan ban peit ia phi namar ngam pat ju leit peit doktor mynno mynno ruh .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan
Ka kol kaba ar ka long ka nuksa kaba phylla jong ka jingialehkai jong ka kynhun .
Kane kan long baroh sha ka jingbha .
Hato ki kwah ban aiti noh ?
Ki kyrtong elekshon ba pawkhmat jong ka Austria ki thmu ia ki Muslim ban ioh point .
Kan don ka jingshad bad jingpdiang sngewbha .
Ka jingheh bad jingthew jong ka Kot Jingkhein Briew jong ki Distrik .
Ngi donkam ban pyrkhat shaphang jong ki ruh .
Ka dor ba la buh kyrpang jong ki jaka la buh haduh palat T.40 klur , ka la bynrap .
Ka jingbam na ka bynta ki masi ka la shah pynjot lut .
U dei u nongialehkai uba tbit bha .
Haduh katta katta ka long ka nam kaba la ioh da ka burom , namar ka hok kam ju poi naduh u nongsynshar sha kiba shah synshar hangne ​​.
Ka Punjab ka la don haduh 4, 235 ngut kiba ioh pang novel coronavirus haduh mynta ka sngi katba ka Kerala ka don 3, 310 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
Hadien pat u la iasoh bad ka seng bah India .
U myntri barim ka sorkar pdeng u George Fernandes u la khlad noh ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar Bangladesh palat 1, 100 ngut ki briew ki la iap bad kumba 2, 500 ngut ki la ioh ban pyllait im na katei ka jingshah lynshop ha ka por ba katei ka iing ka la twa ha ka 24 tarik u Risaw 2013 .
Nangta la pynpaw ba ki don ha ka stage , watla ka jaka mynta ka la thylli .
U Chavez u la ieng pyrshah ia ka ri America bad u la leh ia kane nyngkong eh da kaba dawa ba dei ban pyndonkam ia ka umphniang jong ka Venezuela ban iarap ia ki briew jong ka Venezuela .
u la kylli ia u Philip haba u la iohi ia ka um kaba suk .
Balei ka komishon jong ngi ka kren shaphang ka jingbym don bor bad jinglah jong ka ?
U Krishna Kumar u dei u kpa jong ki arngut ki khun rit .
lane ka jingpynthut ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka jingshalan shabar ri jong ka India ka la hiar ha ka taiew kaba lai lynter
Haba ngi don ha ka jingduk , baroh ki dei shaphang ka jingim .
Na kine ki 100 tylli ki rel , laiphew ar tylli ki rel thymmai yn pyntreikam ha ka Western Railway katba hynriewphew phra tylli yn pyntreikam ha ka Central Railway .
U la ong ba u la siew kumba 35 hajar tyngka .
Wat katba uwei u ai jingmut ia uwei pat , u dei ban peit bniah ia lade . Baroh ngi long kiba rit paid !
Kiba bun na ki ki iakynduh ia ki jingpang kiba jur bha .
U briew uba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat u thang ia lade , u iap .
U Chandrasekhar u la don bynta shitrhem ban pynthikna ia ki dawai pynim ia ki nongpang ha ki por ba khang shnong .
Ka don ka thup jong ki kam bad ki kam bym dei ban leh na ka bynta ki nongialam ha ka sngi rai .
U Manjhi ruh u dang pyrshang ia la ka jong ka kabu na Makhdumpur ha Jehanabad ruh .
Ki pulit ki la ioh kurup 10 tylli ki thuk thuk bad 4 tylli ki mobile phone .
Ka dei ka jait jingpang sniehdoh .
Ka jingleit jngoh ia ki sing ba la plie dang shen ka dei kaba heh tam ha ka jait jong ka ha India .
Kumno ki samla mynta ki lah ban pyni ba ki la shim khia ia ka nuksa kaba maham jong ka Dinah ?
Ki imlang sahlang jong ki ki long kumno ?
Kane ka long na ka bynta ban pyni ia ka jingpyndonkam jong ka English Wikinews ia ki Flagged Revisions sha ki briew bapher bapher kiba trei bad ka Foundation halor ka jingpyntreikam na ka bynta ka Wikipedia English .
Ka Bangladesh ka la shah pynrem ha ka sngi nyngkong jong ka Test jong ka pink bol .
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka rukom leh ia kiei kiei .
“Ka long kum ha ka kam shipai,” la ong u Komori.”
Ngam shym la pynkhreh . Bad um shym la long .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Dhyan Sreenivasan kum u nongpyniaid.
Ha kaba sdang ka paw ba kam shym la shna plaster da ki saw tylli ki tnum ba don sawdong bad ki jingker ba la pynkhih .
5 Ia ka kyrdan jong ka jinglong lyngkhuid la pyniaid bha da ka Jylla jong ngi .
Ia ka V11 Pro yn shna ha India ha ka jaka treikam jong ki ha Noida .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Varman ia ka phlim la pynmih da ka Dharma Production jong u Karan Johar .
Hadien kata ka la kylla long ka Ronin kaba thymmai .
Katto katne na ki ki la iasoh bad ka INA .
Pynbeit ia ki jingdon jong ka clipboard bad ka jingjied .
Don kiba shim ïa ki kam ha kiwei pat ki ri , lehse ban pyndap ïa ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka Tnad Shakri ha kawei ka tnad .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang da kiba bun ki nongrep .
Hadien kata ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad jurip ia ka jaka ba jia katei ka jingjia .
" " " Ka jingiaseng parabangeit baroh kawei " " ha kylleng ka pyrthei ka pynlong ia ka longiing kaba heh ha ka jinglong mynsiem . "
U la iap ha ka 19 tarik u Lber ha ka snem 1943 .
Namar ba ka novel ka long 900 sla , kan donkam ban pynkylla katto katne ki jingpynkylla kiba khraw ha ka jingiathuhkhana khnang ban lah ban shna ia ka phlim kaba jrong katba lah .
Kumta ka Riti Synshar jong ka snem 1935 ka la pynrung ia ka jaka jied kyrpang na ka bynta ki Muslim bad ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
La thaw ia ka komiti treikam jong ka jylla hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah ban iarap ia ka bor synshar .
Peit ia ka website ba pawnam jong ka skulbah Gujarat . ak . hapoh
U Sanju u la ïakhun ïa ka jingïalehkai kaba ar na ka bynta ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka 29 tarik Risaw 2013 .
Haduh katto katne sngi la don ka jingiakren , namar baroh arliang mamla ki la pynskhem ba ki kwah tang ban iohi ba yn leh ia ka hok .
U Robert uba la ïathuh ïa ka jingïakynduh jong u ha kaba sdang jong kane ka jingthoh u ong : Hadien ba nga la ïoh ïa ka jingïadei kaba shisha bad U Jehobah , nga la long u tnga uba kham bha bad u kpa uba kham bha .
Haduh 1,40,000 ngut ki shipai India ki la iashim bynta ha ka thma bah ba nyngkong ha France bad Belgium . 9300 ngut na ki ki la leh ïa ka jingkñia kaba khraw tam bad la tep ïa ki ha ki 168 tylli ki jaka tep ha France bad Belgium .
Ngam tip la u set ia nga , hynrei nga tip ba nga kwah ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u .
Watch Kane Ka Space Ka Jingpynbna U Wayne Kaei Kaba Phi Tip ?
" Ngi la iakren ruh shaphang ka jingdonkam jong ka jingshngain ia ki data bad ka jingshngain ha ka cyber . " " "
U la wad por ruh haduh u bnai May ban pynhap shuki ha khmat ki heh sorkar .
Ha ka sngi Nyngkong , ynda nga la wan , lada ym don snam kaba la pynkhreh na ka bynta jong phi , ngan ym leh ia ka jingsumar .
Ka jingpynlut kaba long T. 714 . 76 klur la mang na ka bynta kane ong ka myntri ka tnad pathai khubor ka Ambika Soni .
Ka jingwan rung jong ka Russia kam buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka jingjop kaba phylla jong u Trump .
Ka daw jong ki jingpang met baroh ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jingshah thombor ha ki iingmane : Pan jingtohkit ka BJP
Nangta hadien habud ngan sa kut ha ka jinglong bad ong , Oh , ngam shym la iohi ia kata ka jingwan .
Ka dei ka nongshong shnong jong ka Hasan Nagar ha Rajendranagar .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynsangeh ia ka leit ka wan ha sor.
Lah ban long ba balei u Joseph um lah ban kiar na ka tnga jong u Potiphar ? Hynrei ka tnga jong u Potiphar ka la iai bteng , ka la kyrpad ia u man la ka sngi ban thiah bad ka .
Kane ka long ha ka kyndon 32 .
Ym don jingmut ban pynbthei ia ka mat .
Hadien ka jingpeit bniah ia ka met iap la aiti noh sha kiba ha iing jong u .
La synran lang ia u sha katei ka temple da ki nongialam ka party jong u kum u Roja , u Karunakara Reddy bad kiwei kiwei .
Ka Priyadarshan da ka jingiarap jong u Mohanlal ka la ioh katto katne ki lad ban trei kum ka nongiarap nongthoh phlim ha ki artylli ki phlim bad ka la sdang ban thoh ia ki phlim , ha kaba katto katne ki la kylla long ki jingjop .
Ha ka por ba u don ha Harrow , ki jingkhein ki la hiar shapoh 700 tang lai sien .
Kata ka jaka nga kamai pisa na .
La jied ruh ia ka na ka bynta ka khusnam kot jong ka ri .
Kaei ka jingktah jong ka Mosul ia ka ri India ?
Ki ar tylli ki jingpynbna ba nyngkong eh jong u ha ka HBO la pyni ha u snem 1977 bad 1978 .
" 2017 : Ka Harper 's Bazaar ka la pynrung ia ka Malala ha ka thup jong ki " " 150 ngut ki nongialam kynthei kiba donbor tam ha UK " " .
Ka sorkar pdeng kam shym la shim ia ka nongrim ba ki nong India kim dei ban wan phai biang .
Ki tiar pynbthei ha ka dorbar bah jong ka UP : Sdang ka jingtohkit ka NIA
Katba katei ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka , ka khun jong ka ka la mynsaw .
U myntri kam bar ri u David Miliband u la kynthoh ia u Farrell namar ba u la iehnoh ia ka ' jingai jingmut kaba khlain bha ' ban nym leit sha ka thain Afghanistan ha kaba u la shah kem ha ki lehnoh .
Ha u snem 1977 u Satyajit u la shna ïa ka phlim Urdu ‘ Satranj Ki Khiladi’ .
Uwei u briew uba shong ha ka baicycle u la khlad noh bad uwei u pulit ka Punjab u la mynsaw jur ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher ha ka surok GT hangne ​​mynta ka sngi .
U la don ruh ka jingkoit jingkhiah kaba la shah pynthut ha u snem 2015 .
Ngi hap ban shim ryngkat bad ki nongialeh pyrshah kiba shyrkhei jong ngi .
Ha ki por ba dang shen , la pyndonkam bha ia ka rukom ionic gelation na ka bynta ban shna ia ki nanoparticles jong ka chitosan , kiba lah ban don ia ki dawai bapher bapher kiba treikam kum ki dawai .
U la pyndep ia ka kam khaii , u la sdang ia la ka kam kum u ophisar ha ka Vijaya Bank bad u dei u briew uba sngewrit .
Ki jingiakhih ki la pynlong ha Ramanagara , Mysuru , Srirangapatna ruh kumjuh .
Ka pynkhlain ia ka bor pyrkhat bad ka mynsiem iatreilang jong ki samla .
La iathuh ba ka Uma ka la rung ha ka Laxmi Mantap khlem ka jingtip jong u ophisar ba mynta .
13 Une u nongap u la iohi aiu ?
Ka jingjied AMT da ka Nissan ha Terrano la tyrwa ha kawei ka rukom ha kane ka por .
" " " Ka jingiap mynta u snem ka la long kawei , hynrei da ki million ki khynnah kin sa long ka jingiap kaba im . " " "
Hynrei u nongbishar u la hukum ba ka jingbishar kan iaid shakhmat .
Ha u bnai February , ka la pynduh pyndam beain ia ka sorkar UNF .
Ki lad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki jingbam ha ki rel jong ka ri India
Ka jingïakynad hapdeng ki nongïakhih bad ki bor pahara ka la mih ha Shopian , Srinagar , Pulwama , Sopore bad Kupwara .
Namar ba kim shym la sngap , haba ka la wan ka jingshlei um ka la rong noh ia ki baroh sha ka jingpynjot .
U Shinde uba la sdang ban tih bniah ha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun jong ka skulbah Pennsylvania u ong ba ka Gilund ka dang mih kum ka jaka pdeng jong ki Aharite .
Ki jingai jingmut ban thied ia ka kali ba la pyndonkam ha India khlem da sngewsih 5 tylli ki jingbthah kiba suk
" U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka long kaba tynrai " " ba baroh ngin sngewkmen lada tei ia ka Ram Temple . " " "
Lai ngut ki la iap katba ka trok ka hap ha krem
Ka Malavika Mohanan ka don ha ka liengsuiñ ban ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
U Carlsen u la jop ia baroh ki 8 tylli ki jingialehkai kiba u la ialehkai haduh mynta .
Ka dei ban long ha ka kyrdan sorkar .
Kumno ka jingduwai man ka por ka lah ban pynlong ia ka jingieit jong ngi ia U Blei ban nangroi ?
Ka long ruh kawei na ki ktien ba la kren bha ha ka pyrthei katkum ka jingbun ki nongkren baroh .
Haba 130 klur ngut ki nongshong ri ki bud ia la ka jong ka kamram , ka ri ka iaid lait ia ki jingjrong kiba thymmai stet .
U Akshay Kumar u shah iaroh namar ki jinglehkai jong u .
Kine ki kynthup ia ki dukan ha New Market ha pdeng jong ka Kolkata , ha kaba ki jersey ki shongdor hapdeng 800 bad 1000 tyngka , haba ianujor bad ki dukan Reebok bad Planet M , ki shongdor T.1, 800 tyngka .
' Uei u ophisar uba don ha ka kam ?
Nalor kata , ki don 52 ngut ki khyllung .
Ka jingthiah kaba biang shwa ban niah kali ka pynbha ia ka jingkynmaw .
Kane ka pyni ba ka jinglong ka long pyrshah ia ka BJP .
Ki lad pathai khubor ki la pyndap ia ki lyer bad ia ka sla ba la shon da ki khubor , ki jingbishar bniah bad ki jingkynthoh shaphang ki jingma jong ki kynhun niam ba shyrkhei .
U nongthoh u la kren bein ba ka la dei ka por ba ki briew kin sangeh noh ban shah ialam bakla shaphang ka jingong jong ka jingsait da ka chlorine .
Ka jylla Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun tam ki nongpang coronavirus ha ka ri baroh kawei 8 590 ngut bad kiba iap ki long 369 ngut .
Ia kane la kyntait pynban da u Jung uba la ong ba katei ka rai ka dei kaba shimet bad u thmu ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem .
Ki jaka pule jong ngi ki hap ban pynbthei ia ka bor pyrkhat jong ki samla pule jong ki .
U Salman Khan u la paw ha ka phlim ‘ The Kapil Sharma Show’ ryngkat bad ki nongak ‘ Dabangg 3’ na ka bynta ban pyniar ïa kane ka phlim .
SHIMLA : Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynthut ia ka jingkhynra ban wad ia phra ngut ki shipai kiba la shah teh ha ka jingtwa jong u lum ha ka elaka Kinnaur ha ka sngi Thohdieng .
Baroh arngut ki nongïalam jong ka party ki la ïaleh pyrshah iwei ïa iwei pat .
" " " La shim ia ka sample jong u na ka bynta ban weng noh ia ka jingpang coronavirus bad la test ba um don ia katei ka jingpang , la iathuh ka tyllong khubor ha ka PTI . "
Baroh ki jingsngew ha ka gamut naduh ka jingkmen haduh ka jingsngewsih ki paw .
Ka OpIndia kam shym la jubab ia ki jingkylli .
Ki shipai kiba shong kulai ki la rung shapoh ka oasis na shaphang mihngi . < s > ka la paw ba ka dei ka jingleit kaba suk , hynrei baroh ki la rah ia ki tiar ba la buhrieh ha ki jainkup jong ki .
U la pynkut ia ka da kaba ong ba ka India ka long kumta , ka ri jong ki lad ki lynti kiba khraw .
Ka nongthoh khubor jong ka White House ka Stephanie Grisham ka la ong ha ka jingpynbna ba kane ka sienjam la pyrkhat ban pynim da ki spah hajar tyngka ki nongsiew khajna .
Ha ki thermal hygrometer la thew ia ka jingkylla ha ka jingpynpoi jingshit jong ka Iyer namar ka jingkhluit .
Ka jingiadei hapdeng ka Bloc bad ki Phareng ka la nang sniew bha ha ka snem 1936 , bad ki nongialam jong ka Bloc ki la khot ia ka jaitbynriew ban sangeh treikam .
Ngi la shna ia ka lynti iaid jong ngi naduh ba sdang bad ngi la weng noh na ki lynti kiba don ka por her kaba palat saw kynta , u ong .
Ki jingialehkai ban ioh rung sha ki lympung kin sdang ha ka sngi Balang .
Katba ka BJP ka iada ia ka sorkar jylla , ka Congress bad kiwei kiwei ki seng ki la ther ia ka sorkar Gujarat bad ia u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi .
Ka komiti , u la bynrap , ka dei ban rai kano ka bynta kaba donkam ban buh jaka bad katno por .
U la ong : Kynrad jong nga ! Iarap ia nga namar ki kyntait ia nga .
Haba iasam ia ka jingshem jong u , u president SP u la ong ba ha ka por ba u dang long CM uwei u samla na Ghazipur u la iasam katto katne ki jingthoh kiba pyrshah ia u .
Ha kajuh ka por yn pyntreikam ia ka rukom kaba la pynbeit ryntih ban ai ia ka jingsynshar laitluid ia ki kolej .
La iohi ia ka ba ka rah ia ka pla .
Ka jinglehkai jong u Amitabh ka long kaba itynnad bha , ka jinglong jong u ka long kaba khlain bha .
Kumba ka Irda ka shim por 90 sngi ban mynjur ia ka mar .
Kaba kham bunsien ka long da kaba pynlong ia ka jingkhang met i . e . , ka tduh kaba rit jong ka umphniang ka pyniakhlad ia ki bynta kiba iaid .
Ha kane ka bynta u la kdew ba kumba 27 lak ngut ki samla pule Sikh la ai scholarship .
Kawei pa kawei ka mynsiem kan mad ia ka jingiap . Nangta sha Ngi yn pynphai biang ia phi .
Ha ki katto katne ki por ka sorkar ka la khang pyrshah pura ia ka jingpyndonkam ia ka Internet ha ki bynta jong ka ri .
U Avinash Rai Khanna uba dei u vice president ka BJP u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba iadei bad kane .
Ka Samakhiali ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kutch ha Gujarat ha India .
Ha ka jingtohkit , baroh arngut ki la kam ba ki rah ia ka pisa sha Kolkata , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Hato ka jingpynhiar dor kan pynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot ?
Ka longiing jong u Pankaj ka la poi sha Indore tang mar ia ioh khubor shaphang ka jingpyniap ialade jong u .
Katkum ka kaiphod jong ka Indeed , ka la don ruh ka jinghiar ha ka jingïalang kaba 5 percent ha ki nong India kiba wad ban leit shabar ri ban wad kam .
Haba uwei u nongthoh khubor na Pakistan u la kylli ba hato ka India kan mynjur ban don ka jingiakren bad ka Pakistan , u Akbaruddin u la jubab ba ki don ki lad ki lynti kiba thikna haba ki ri ki iadei paralok .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ka China ka la thied khaw . "
Uwei na ki u la siat ia u .
U khliehduh ka BJP ka jylla u Ashwini Sharma un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Baibl ka pynithuh ia ka kum ka jingbym janai kaba la kha . Baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei .
U syiem ka Britain u Harry bad ka tnga jong u ka Meghan Markle .
" Ka Lively ka la pynpaw ba kata ka jingleh ka long kaba eh ia ka namar ka jingbam ka long " " ka jingieit kaba No . 1 jong ka jingim jong nga . " " "
Ngi la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba sngap haduh ba ngin da sngew ba ngi la pynkhreh ban kren ha kano kano ka jingjrong .
Ka jingpynbna jong ka enjin jong ka Tata Motors :
Kaei kaba la jia ia phi ki briew ?
Im leit ban don ha ka baroh shisngi .
Kane ka long katkum ki jingai jingmut jong ki nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot ha ka kaiphod jong ki shaphang ki kyndon ka ioh ka kot sha ka jingbuh dor ia ki tiket liengsuin ha ri India .
Ki nongrep na ki bynta bapher bapher jong ka Punjab ki iashim bynta ha kane ka jinghikai .
U Raja bad ka Radha Reddy ki pynitynnad
Ka iarap ruh ban pynhiar ia ka jingshit met bad ka lah ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud ruh .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar majistor ha Pala ha ka por 2 baje . 30 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
Hadien kata ka la sdang ban pynkhreh ia ka eksamin treikam sorkar .
Balei kim lah ban shu pynlong ia kiei kiei kiba suk ?
U la shah hack ha ka khlieh , ka ryndang bad ki tyrpeng jong u .
Ia ka khusnam na ka bynta ka jingpynwandur ba bha tam la ioh rah da u Robert Legato , u Adam Valdez , u Andrew R . Jones , bad u Dan Lemmon na ka bynta Ka Kot Khlaw .
Ka HPCL kan bat ia ka jinglong jong ka hadien ka jingiateh bad ka ONGC , ong u Pradhan .
Nalor ki kam jong ka ha ki phlim , ka Saran ka la long ka nongmihkhmat na ka bynta ki mar ha kylleng ka ri India , kaba kyrshan ia ki mar pynitynnad bad ki mar kiba koit ba khiah .
" " " Ha ka tweet jong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong " " " " da kaba buh ia ka lynti na ka bynta shi taiew jong ka jingiakren kaba jynjar ! " " "
Ka jingiatreilang jong u paralok ha ka jingim kan dang sah .
Bad nga la leh ia kane ka buit , bad u la hap na ka bynta jong ka .
Ka hockey ka dei kawei na ki jingialehkai ba pawnam ba ju ialehkai ha ki skul bad ki kolej .
Kata ka long kaba ngi leh mynta .
U Shri Kapil Sibal , myntri ka tnad pyntip bad pynroi ia ki briew jong ka sorkar pdeng u la pyllait ia ka draft jong ka polisi jong ka ri halor ka kor kor hangne ​​mynta ka sngi .
Ki rong saw ki pynpaw ia ka jingieit , jingkwah bad jingkwah .
Ka Elizabeth bad u Philip ki la iapoikha ha ka 20 tarik u Nailur 1947 ha Westminster Abbey .
U Shri Piyush Goyal un plie paidbah ia ka TAMRA Portal bad Mobile Application ban pynthikna ia ka jingai kaba khuid ia ki jingai jingbit katkum ka ain na ka bynta ki kam tih mawshun
Ki la don hangta na ka bynta ki jingiakren .
Bun ki ATM ki duh pisa , ki briew ki shem jingeh .
Ki lai ngut kiwei pat kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abhay Verma uba shong ba sah ha Alamnagar bad u Suraj Singh bad u Narendra Verma uba shong ba sah ha Gudamba .
U briew uba la kynnoh ba u la ai pisa tuh ruh u la shah kem , la iathuh ka tyllong khubor .
Hynrei ki don kiwei pat ki bynta jong ka jinglong jong u kiba la iarap ban tei ia ka khanatang kaba long u Bose .
Ka jaka pule ka shu pynsyrwa kai ia ka pisa sorkar ha ka kyrteng jong ka jingpyni surok kaba la shim ba kan khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka jingkitkhlieh kaba Im pyndep .
Ka jingleit wad bniah ia ki dewbilat lieh hi ka lah ban long ka jingshem kaba pynthymmai bad ka jinglong marwei bad ka sngi ksiar .
Phi nym leit sha jngai than hangne ​​lada phim lah ban jop haba ka por kaba biang ka la poi .
U la ong ba ki don ki nongialam jong ka Nepal ruh kiba la iadon bynta ha katei ka jingialehkai .
U la kyntu ia ki samla pule ba kim dei ban ialehkai bad kiwei hynrei ki dei ban ialehkai bad lade .
Ngam shym la bribe ia u .
Hangne ​​nga la sngewthuh .
Ka Xiaomis Mi Gift Card ka lah ban don ka dor kaba duna tam kaba T.100 bad kaba heh tam kaba T.10,000.
Ka don ha ka liang mihngi jong ka pung Kolleru .
Ka jingktah jong ka jingpule ha ka jingkiew ka ioh ka kot jong ki briew shimet khamtam bad ka ri ha ka jinglong kyllum la sngewthuh da baroh kiba iadei kam .
Ka McLeod Ganj ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha kaba don ha ka jingjngai kaba 19 km na Kangra .
Ka Anhui ka long kaba pher bha ha ka liang ka jaka .
Baroh ngi la bunkam bha bad ym don mano mano ba don por shisha ban nang ia ka ktien mynta .
Ki nong Pakistan ki sngewkhia ba u president Trump u lah ban kyrshan ia ka Ri India kaba ialeh pyrshah.
Ia kane ka kyndon ha ka ain tohkit jong ki nongbishar la tuklar halor ka nongrim ba palat 200 ngut ki MP ki iakynduh ia ki mukotduma .
Ki pulit ki la kynnoh ba katei ka suloi ka la bthei da kaba bakla .
Pynkhuid ia ka jingmut bad ka dohnud jong phi .
Indian 2 Mishap : U Director Shankar un ai Rs .
U Bhumi u la thoh , Khublei shibun ia ka Forbes India na ka bynta kane ka jingpynkup burom .
Ka jingiaseng kaba heh tam la pynlong ha Eidgah ha Srinagar ha kaba da ki hajar ngut ki briew ki la wan sha ki jingduwai Eid .
Kaba donkam ka long ka jinghikai ia ki paidbah bad ka jingsngewthuh kaba shai da ki briew ia ka dor jong ka Mariang .
Ka Tanzania ka dei ka bynta jong ka ain Rome jong ka iingbishar jong ka pyrthei .
Nga la ong , Phin leh aiu ?
Baroh 3 000 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La pynshong nongrim ia ka phlim ha ka telebishon ' Bharat Ek Khoj ' .
Kumta ka dei ka jingpynpaw kaba khraw baroh kawei sha ka bor kaba lai , em ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don mano mano ba mynsaw .
Ka Madam Jami kam shym la pyrshang ban pynthut ia phi ?
Ka jingshaniah jong ki shipai India ka la kiew ha ka por jong ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la bynrap .
" La " " pyniaid ia ka ha ka lynti juti " " , bad ka la jan ban shah pynsangeh noh haduh ba la ioh ia ka jingai jingiarap kaba 90,000 na ka Foundation na ka bynta ka jingialehkai bad ki kam shna dur . "
Kumno phi khein ia ka jinglong jong phi haduh mynta ha India ?
U myntri ka tnad rep jong ka ri India u Narendra Tomar u la wanrah ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki nongrep namar ka jingpang khlam coronavirus bad ka jingkhriat .
Ym don jingkylli ban khang ia ka Facebook .
Ki nongrep ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um dei ruh ban pynbiang ia ki symbai kiba bha ban rep da kaba iatreilang bad ki ophisar jong ka tnad rep jong ka District , la bthah u Sonowal .
Bear Grylls : Kaei kane ?
Ka India ka la ai ka jingkular ha ka COP21 Paris Convention ha u Naiwieng 2015 ba ha u snem 2030 kan pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia da 33 na ki kyrdan jong u snem 2005 .
La pynbna ia ki dak jingmaham ha baroh ki kad lieng ha ka Jylla .
Bad ha kaba kut jong ka phlim , u la iap noh .
Ha Bangladesh , ia ki symbai blang la lum lut na ki jaka ba ki shong ki sah .
Nga sngew sarong shibun ia lade , mynta .
Kumta , kam don ruh ka jingïapher ha ka niam hapdeng u Sinhala bad u Hindu Tamil .
Kane ka nang kiew namar ka jingbym tip jong ka bor synshar .
Ki jinglong jingman jong ka pyrthei kiba pynshitom jingmut ruh ki lah ban pynlong ïa ngi ban shem jingeh ban pyni ïa ka jingbhabriew .
Ka painkhana kaba lieh kaba don ia ka panel pyniaid ha ka liang kadiang jong ka .
Ka Cage kaba 55 snem ka rta ka la kynnoh ba katei ka jingiateh ka dei halor ka jingleh thok , namar ba ka Koike kam shym la pynpaw ia ka histori jong ka ha ka kam runar bad ka jingiadei jong ka bad uwei pat u briew .
La bthah ruh ia u chairman jong ka Powercom ban pyllait ia ki jingpyniasoh na ka bynta ki jaka rep ba la pyniasoh bad kine ki skul ha ka rukom kaba kongsan .
Ka nongialam ka Biju Janata Dal ka Pinaki Misra ka dei ka dkhot jong ka Parliament kaba na Puri ha Odisha .
Baroh arngut ki dei ki briew kiba bha .
Ka juk thymmai jong ka jingialong shipara .
Palat 100 ngut ki samla pule bad ki nongshong shnong ki la shah eksamin ha kane ka camp .
Ka la shim por kumba 6 kynta ban pyndep ia ka kam .
Nga la pyrkhat ha lade , balei ngim leh kumjuh hangne ​​ha India .
Kane ka dei ka thup jong ki rukom graphic kiba don ka nongrim jong ka jingkhein .
" Ngi la sngewlyngngoh haduh katta katta ," " u ong ."
Ki nongtrei ki kwah ban iatylli ban ialeh bad ki kylli aiu ban leh namar ki nongialam jong ngi ki la iehnoh ia ngi .
Mynta ia ka jingtohkit la aiti sha ka CBI .
Kane ka account ba la khang ka dei ha ka kyrteng jong ka Pavillion Point Corporation kaba don ha ka ïew ri Bilat .
Ngi iakynduh ia u nongshun ba iadei .
Ka hukum siewspah jong nga ka la jah noh .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la iathuh ba u slap u la jur bha ha katei ka jylla bad kumjuh ha ki thain Karnataka ba marjan duriaw , ka Tamil Nadu ba shathie bad ki jylla ba shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
Ka jingthep vote paidbah la buh ha ka 23 tarik u Iaiong .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongpyniaid ASHA hapoh ka jingiarap jong ka ASHA bad ka jingiarap jong ka ASHA kum shi bynta jong ka jingmyntoi jong ka ASHA .
Hadien ba ki Hindu na katei ka thain ki la ialum sawdong ki jingtwa jong katei ka tempi hyndai bad ki la pyrshah , ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit bad khang tala ia katei ka jaka .
Namar ka social media ki phlim lyngkot ki nang kham pawnam ruh .
Ka rai jong ka UK High Court ha ka 2 tarik u Lber ka kdew tang ia ki arngut ki Syiem Mukarram bad u Muffakham Jah bad ka India kum ki nongioh jingmyntoi na katei ka pisa .
Kane ka bos ka dei kaba kit ia ki nongjngohkai pyrthei na Maharashtra bad kaba wan phai na Puri .
U la ong ba ka la pynpaw ruh ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka jingbym don kam bad ka jingdih drok ha ka jylla .
Pyllait paidbah ia ka GoPro ia ka camera action HERO6 Black
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka Ankita Lokhande , u Atul Kulkarni bad u Danny Denzongpa ha ki bynta ba kongsan .
Uwei na ki dkhot jong ka page u la thoh :
Ki pulit ki la sdang ban tohkit hadien ba ki la register case .
U la pynpaw ba ia ka jingkyrpad ban tohkit da ka CBI lah ban kyntait lada ai ha ka bynta ba nyngkong hi .
Khnang ban lait na ka jingbym shai ha ka rukom pynkylla ia ki jubab , donkam ban pynkylla shuh shuh ia ki packet .
U la leit peit phlim ?
Ka jingplie kaba itynnad kan pyni ia ki phang pdeng jong ka histori , ka jinglehkai bad ka jingieid .
La pynkhreh ia ka draft , hynrei namar ka jingpynbor na ki skulbah shimet bad ka draft kaba tlot , la buh noh ia kane ka mat sha lyndet .
Ka la ïahap bad ar tylli ki dak kiba kongsan ha ka histori jong ka prokram space jong ngi ka jubili ksiar jong ka ISRO bad ka sngi kha jong u nongseng jong ka , u Vikram Ambalal Sarabhai .
Nga kyrmen ba kane ka jingiathuhkhana jong ka jingngeit kan pynshlur ia ki nongsngap .
Ka jingwad bniah ba la leh da ka jaka wad bniah ha ka rep ka riang ka la pynskhem ia kajuh .
" " " Ka phang pdeng kaba jylliew jong ka jingialang kan long ' Ka Jingpynbha ia ka jingsuk , ka jingshngain bad ka jingiatreilang ha ka duriaw bah India ' . "
Ngi don ruh ia ka GST kaba wan rung .
Phi lah ban pynrung ia kane ka dur ha kane ka khubor , lane pyndonkam ia ka kum ka buddy icon na ka bynta une u nongpyndonkam .
Ha ka jingwan phai jong u , u Bose u la ïasoh bad ka jingïakhih ban pynkylla ïa ka niam bad ka imlang sahlang kaba la sdang da ka Brahma Samaj kaba la ïalam ha kata ka por da u Keshab Chandra Sen .
La pdiang burom ia u president jong ka America u Donald Trump ha madan ialehkai ha Motera da u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi .
Ki nongrim ba la pynshisha da ka jinglong ba janai jong u Job la thoh slem bha ha ka Baibl bad ki paw shai ha baroh .
U President ka KPCC u DK Shivakumar u la ong ha ka sngi palei ba yn peit ia u beit kum u nongmihkhmat Congress , ym kum u nongialam jaitbynriew .
Lada ki spacer ki dei ki lain kiba jrong ne tang kiba thylli .
Hato nga lah ban iohi ia ka jingpyni kti jong uno uno hangne ​​u bym shym la bakla ne leh ia kaei kaei kaba ki la sngewsih ha ka rta kaba 22 snem ?
U Schwarz u la ong ba , ha ki snem 1960 , ka bynta jong ka ICFI jong ka ri France , ka OCI , ka la sdang ban buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka jingialeh pyrshah ia ka niam Pablo .
Ka wiket kaba nyngkong eh jong u ka la wan pyrshah ïa ka Pakistan ha kaba kut jong ka aiom lyiur ha kaba u Kamran Akmal u la ïoh ïa ka kol kaba rit lyngba u Geraint Jones .
Ka kynthei ha ka jaka bam bad u shynrang uba peit sha ka jingkhang ki iakynduh khmat .
Hynrei kiwei pat ki jingjia ha ka sain pyrthei ki la pynthut ia ka sorkar ban pynlong ain ia ka Barga Bill .
U la ong ba ki khynnah kim dei ban shah pynjah burom haba ki kylli jingkylli kiba ki nonghikai kim don jubab .
U la ong ba ka skulbah ka dei ka jingpynpaw ba shisha jong ka jingpyrkhat , jingthmu bad jingtrei shitom jong u Gurudev na ka bynta ka Mei Bharati .
Ki pulit ki la kurup ia ka trok bad phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kiei kiei kin iaid khlem jingeh .
Ka jingtwa jong ka ligament ha ka kjat kadiang .
U Rohit Shetty un direct ia ka phlim ‘ Ram Lakhan’ ba la shna biang na ka bynta u Karan Johar.
Kane ka steshon ka dei kawei na ki steshon kaba bun briew tam ha England shabar jong ka London , kaba don palat 900 tylli ki rel bad 50,000 ngut ki nongleit nongwan kiba iaid lyngba man ka sngi .
Ki ar tylli ki lens ki kynthup ia ka 16MP ka camera ba kongsan bad ka 5MP ka camera ba ar .
Ka por kaba thikna jong ka jingpynroi ka lah ban iapher katkum ka jingshit jingkhriat .
U khun jong ki myntri sorkar pdeng napdeng ki hynriew ngut kiba la shah kem ha ka mukotduma pyrshang pyniap briew
" U Amit Shah u ong " " Nga ngeit skhem ba ka jingpynrung jong u ha ka party kan pynskhem shuh shuh ia ka jingkut jingmut jong ki BJP ban shakri ia ki paidbah ka Madhya Pradesh " " "
Hadien kata la phah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Chandigarh .
U Prachanda u iakhun ruh na Siraha Konstitwensi 5 , ha kaba u la mihkhmat ha ka jingkhein vote .
Hynrei mynta haduh ka bymjukut Ngi la iasam .
Katba u nongmihkhmat jong ka India ha China u Vikram Misri ha ka twitter u la ong ba ka India kan sa phah ia ki tiar sumar .
Kitei kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nazir Ahmed uba dei u nongtrei jong ka Saudi Airlines bad u Aslam Khan .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkren jong katei ka kynthei .
U la knieh sha ka Iyer da ki kti ba shyieng jong u .
Ka kompeni teknoloji Intel ka dei ka paralok jong ki ha kane ka jingleit .
Ka India ka la kylla duk ha ka jingduh jong u .
U Rockfeller, u Sr. , ki la rai ban pyndonkam ia ka spah jong ki ban iarap ia kiba donkam .
Wat la u ai ia ka jinglong kaba pura ia u Ram jong u, u Kabir u pynpaw kum ka jingiadei jingieit briew bad u.
Ryngkat bad kiwei pat ki jylla , kajuh ka jingeh ka lah ban mih biang ha kajuh ka jaka ha ki por ban wan , lada la iakren ia ka jingiakren .
Hooid nga la don ka jingshongkha kaba laitluid .
Ka la ong ba ka iingbishar kam shym la leit shapoh kane ka kam .
Na ka liang jong ka State Committee ia kane ka pisa yn buh ha ka account ba kyrpang bad ia ka allotment yn ai sha ki District Collector katkum ka 2019 .
U iathuh ia nga lada u tip ia kaei kaei .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u d Satyendar Jain , u LG Anil Baijal , u symbud myntri rangbah ka Delhi , u myntri kam poh iing bad kiwei kiwei ki myntri rangbah bad ki heh sorkar .
Ia ka scanner jong ki dak kti la buh ha ka liang ba shadien jong ka tiar .
Ha u snem 2013 yn pynlong ia ka sngi rakhe ia ki briew ba nyngkong eh ha ri Netherlands .
Ki don katto katne ngut ki briew kiba la shah kynnoh halor ki kam pyntriem ha India .
Ki aiti mon sngewbha da ka jingsngewtynnat ban iarap ia u .
Katba ki pulit halor ka jingujor jong ki bahaïing jong u ki la sdang ïa ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Myntri ka tnad khaii pateng u Anand Sharma u la pynpaw ia ka polisi khaii pateng kaba thymmai .
" U Modi u la ong " " Ki nongshun jong ka India ki la iohi ia ka ding bad ka jingbitar jong phi ."
15, 16. Kumno phi lah ban khring ia ki briew sha ki jingiakren shaphang ki kam niam ?
Ki nongthombor ki la pyniakhlad ia ki kynthei na ki shynrang bad ki khynnah na ki kynthei .
U la iathuh ba u kpa jong u Bikram u Satyajit Singh Majithia bad kiwei kiwei kiba iadei bad ka para jong u Brig Kushal Pal Singh ki la die noh ia ka bhah jaka jong ki .
U la long u nongmihkhmat jong u John Hanbury u nonglum khajna jong ka Kadapa .
Nga don la ki jong ki pud ha ka phlim .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar .
Balei ngi kwah ia ka komiti bishar ?
Ka penalty na ka bynta ka Australia ha ka minit kaba nyngkong .
Ka Bihar Board BSEB 12th Result 2018 LIVE updates : Result jong ka eksamin ba pdeng mynta ka sngi ha biharboard . ak . hapoh .
Ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la kem ia u president bad u secretary ka PFI ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Shaheen Bagh bad ha nongbah Delhi .
katto katne ki briew ha katto katne ki phlang ki ialehkai frisbee bad ki dieng
Ki don ki lama kiba pher . u syiem Cera u don ia ka wait kum ka dak jong u , u Cola u hati bad u Pandiya u dohkha .
Kane ka video ka la saphriang ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Also Read : Khlad noh u Arun Jaitley : Ki riew pawkhmat nabar ri ki kynmaw ia une u nongialam
Ka dor jong ka gas shet jingshet ka la kiew da Rs 4 . 50
" Ka ong ka Melanie : " " Ha ki janmiet jong ka sngi Palei , ngan sa sngewsih , hynrei ma nga bad ka khun jong nga baroh arngut ngi la ioh jingmyntoi da kaba leit shabar ban pynlong ia kata ka jingpule ."
To wan bad shim ia nga . Ale !
' Ba tip ia ka jingjia ' .
Halor kane ka mat ki la thoh shithi sha u symbud myntri rangbah jong ka Punjab u Mr . U Suresh Kumar , u IAS .
um dei uba sngewsih ia ka bym lah ban iohi .
Ka Kashari ka dang bishar ia ka jingujor kaba iadei bad ka jingshah pynduh kam jong u myntri khlaw bad ka mariang jong ka jylla Manipur u T Shyamkumar .
U la kyrpad ia u heh ka TDP u Chandrababu Naidu ban thung da uwei pat .
Ka jingai khublei ia u nongialehkai hockey u Major Dhyan Chand ji ha ka jingdap 114 snem ka jingkha jong u .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA , KA JINGPYNDONKAM ÏA KA TECHNOLOGY BAD KA JINGTHMU , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 26 . 10 . 2013
Ka sorkar Bush , ka sorkar Labour jong u Tony Blair bad ka sorkar Liberal jong u John Howard ki dei ki nongmihkhmat sain pyrthei jong ki riew pawkhmat kiba bamsap bad kiba riewspah bad ki trei tang hapoh ki jingbthah jong ki .
Pyni ia ka bynta jong u Ksuid ha kaba pynmih ia ka jingkulmar ha ka pyrthei .
Ka tnad Khubor bad ki Jinglong ba mynta
Hooid , ki briew shimet kim dei ban bishar iwei ia iwei pat .
U la ong ba lada ka BNP bad kiwei pat ki liang pyrshah kim iashim bynta , ka don ka jingartatien hato ka elekshon kan long shisha kaba ialehkai satia .
Kumno ban Trim ia ki Bangs jong phi ha iing ?
Bad nangta ngi leit biang sha ka .
Kumta la buhrieh ia ki jingialang bad ki jingiakhih halor ki mat kiba bun jait kiba pynsngewkhia ia ki paidbah .
" " " Ka jingpyllait ram kan ai jingpyllait kaba khraw ia ki nongrep ha kine ki ar bnai ban wan , " " u la bynrap . "
Ka jingiasyllok bad jingiakren bad ki tnad sorkar pdeng kiba iadei bad ki sorkar jylla .
Ki jingiakren ki long kiba sngewtynnad bad kiba pynbyrngia .
Ki dak pug jong u bsein sloth ki iadei bha bad ki dak ba la shna da ki kjat briew .
Ka daw jong ka jingpynkiew ia kane ka kyrdan ka dei ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura .
Ha kajuh ka por , ym lah ban iehnoh ia ki jingduna .
Ki nongleit nongwan kiba la sngewtngen ki la leit sha ka lieng hadien 16 kynta ba la sdang ka ding .
La hap ban pom , ot bad pynkiew ia ki dieng ha ka jaka jong ki .
Kane ka dei ka jingrwai ba la pynmih nyngkong eh kaba la pyni ia u Olzon .
Ha kane ka por , ka bor ba la nang hiar jong ka bor synshar ba la seng ka kylla long kaba ailad ban pyndap ia ki jinglong bym sngewhun .
Halor ka jingjia ha ka sain pyrthei dang shen ha Nepal , u nongaiktien u la ong ba kine ki dei ki kam hapoh ka Nepal ban rai katkum ki rukom synshar paidbah jong ka .
Haba u Abdullah Bin Abdul Aziz u syiem ba hynriew jong ka Saudi Arabia u la khlad noh ka sorkar India ka la pynbna ia ka jingiam briew kaba shisngi bad wat ka la phah ruh ia u vice president u Hamid Ansari sha Riyadh .
Bad kaba lah ban shaniah ka mut ruh , ha ka por jong ki jingjia ba sngewsih ruh ngi lah ban ioh , ngi dei ban ioh ia ka bor ding , bad hooid ka kyntien kaba lah ban pynneh pynsah ruh ka don lang hangne ​​.
Katkum ka jingngeit jong ki nongshong shnong , u Sage Jamadagni u ju pynleit jingmut ha ka temple kaba rit kaba don halor u lum .
Kiwei pat ki jingrakhe ki kynthup ia : La Tomatina jingkhawai sohjew ha Buol , Valencia , ki jingkhawai ha ki lum Canary , ki Falles ha Valencia lane ka Taiew Bakhuid ha Andalusia bad Castile bad Len .
U khlem lah ban jop ia u Wu bad u sngew bitar bad sngew lehrain .
Ha ka sngi kaba bud ngi la poi hangta dang step .
" Kaei kata " " ka jaka rieh jong Uba ha khlieh tam eh , " " bad kumno ngi lah ban ' shong ' hangta ? "
Ka jingpynpaw iaroh kaba kum kata shaphang ka jingbha jong U Jehobah ka paw ha ki katto katne ki salm . Napdeng jong ki ka don ka Salm 118 , kaba la rwai da ki longiing Israel ban pynkut ia ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait .
Ki jawan jong ngi ki nang shah pyniap ha la ka jong ka khyndew .
Katba u CM ka Punjab u la pynthikna ia ka jingdonkti jong ka kynhun lehnoh ha kane ka jingjia , u IG Surinder Pal Singh u la kyntait ia ka jingdonkti jong u lehnoh Zakir Musa ha kane ka jingjia .
U nongbishar Sikri u dei shi bynta jong ka panel ha ka jaka jong u nongbishar ba rangbah duh u Ranjan Gogoi .
Ki don ka jaka sah , ka bam bad ka jingpule .
Lada phim pat ju ioh ia ka jingpang nervous , duwai ha U Blei ba phin ym don satia , namar ym don kano kano ka jingpang jong ka met kaba lah ban palat ia ka jingpang kaba shyrkhei jong ka jingmut jingpyrkhat kaba la shah pynshitom .
Hynrei wat la la pynlut da ki klur tyngka ban shna ia ki nala um , hynrei ka don ka jingiakren haduh katno la pynbha bad pynkhuid ia kine .
Narendra Modi : Ki nonghikai ki don ka bynta ba kongsan ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ri India ba thymmai .
Kum kine ki jingbym iahap ki lah ban khanglad ia ki jingpyrshang ba la leh ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng kine ki kynhun .
Haba ai jingtip bniah ia ki tiar ba kongsan ha ka jylla , u Secretary u la iathuh ba la sam dud haduh 46 lak litar .
Kumta phi kham sngewbha ban pdiang ia ka jinglong jong phi ?
" " " U Modi u la spel ia ka jingjot ia ki nongrep , u la ong . " " , " .
Bad ki la long kumba ki don ka jingsngewrit kaba thymmai jong u briew . Katno ki nongieit mariang ki la dei ban sngewkmen !
500 klur la mang na ka bynta kane ka Skhim .
Bad kaei kata kaba phi kwah ba kin tip ia ki nongrim jong ka , kiei ki jingbatai bapher bapher kiba phi pyndonkam ha ka jingpule ?
U Vernon u don sa arngut ki hynmen kiba kyrteng u Brandon bad u Darryl .
La pynthiah ia u ha hospital bad hadien kata la kem ia u .
U myntri ka koit ka khiah u Mangal Pandey u la ong ba ha ka jingkhein kyllum shi lak arphew hajar tylli ki test la leh man ka sngi .
Na ka bynta jong nga , u dei u nongialehkai uba tbit tam ha ka pyrthei .
La pynlong ia ka da ka seng jong ki karkhana jong ka ri India .
U Das u la ong ba ka la don ka dak na ka sorkar Modi ba yn tei ia ka tempi mynta .
Ban pyni ia ka Khnai haduh katno ka la nang khlain , u Khnai Sniang u la shna katto katne ki bol kiba heh bha na ka sniehdoh jong u Hati .
Da kaba khlem ka bor bashisha u syiem u la shu sngewhun tang da ki katto katne ki jingai sngewbha bad ki jingai sngewbha kiba u Murshid Quli Khan u ju phah man ka por .
Nalor kata , ha ka jingbymsngewbha kaba shit jong u , kumba da ka jingshai kaba khraw un pynthut ia ki . Salm 2 : 5 . U Syiem Blei u la shah thung
Katba ngi dang pynleit jingmut ha ka jingtreikam ngi dei ruh ban pyrkhat ia ka jingitynnad .
Hynrei ban pynduh ia ka jingsngewsih ka mut kham bun ban ia kaba shu kiar na ki kam bymman .
Kane ka khynnah kynthei ka sah ha kawei ka ïing rit ha Kalyan Vaas , Kalyanpuri katba ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki sah ha Vinod Nagar mihngi .
Katba ia ka jingiadei hapdeng ki Aryan bad ki Dasa la shim ba ka long kaba pyrshah , ki don teng teng ki dak jong ka jingiadei kaba suk ruh kumjuh .
Phi lah ban jied ia kiwei pat ki dak kumjuh .
Ryngkat bad u Dara la pynngat sa uwei pat u briew u Mahendra Hembram ha katei ka kam .
Ka la pynpaw ia kane ka mat ha ka iing dorbar jong ka Punjab .
U la ong ba um iohi daw ban leh ia kata .
Ha ka jingpynbna , ka la kynnoh ba u la pynphriang ia ki khubor kiba sniew shaphang jong ka bad pynsniew ia ka nam jong ka ha ka kam .
" Ka la ong ba u kpa jong ka , u myntri rangbah ba la khlad noh u Mufti Mohammed Sayeed " " u la ai ia ka lynti iaid " " na ka bynta ka jingsuk kaba neh ha ka jylla ."
Ka Jingiarap ban ioh ia ka bor ba kynja mynsiem Baroh ngi donkam ia ka jingbam ba kynja mynsiem ban pynim bad khlain ia ka jingngeit jong ngi .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad kolshor , ki don kumba 1,500 tylli ki jaka buh jingthoh ha Spain .
Ia kane ka trailer la pyllait paidbah da u Shah Rukh Khan bad u Siva Karthikeyan .
" Hapoh ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta , baroh ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng Congress ki donkam ia ka jingpyniaid bad jingialam jong u Rahul Gandhi " " la ong ka khubor .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka imlang sahlang ka long kaba lah lyngba ka bor pynkylla jong ka jinghikai .
U Rahul Gandhi u la kam ba um don jingbakla ha ka iingbishar .
Nga ngeit ba ka sorkar kan hap ban leh ia ka bynta kaba kongsan bha ha kata ka bynta .
Ban ujor pyrshah ia ki rai jong ka panchayat .
Ha ka sngi U Blei , ka Pakistan ka la ong ba ka India ka la pyniap ia uwei na ki shipai jong ka harud ka LoC .
Bad u Mohamed Osman uba la thoh ruh ha ka twitter na Saudi Arabia , u kyrpad ïa ki nongpule jong u : Ko para Arab baieid , Sngewbha sangeh noh ban ïam bad ban pynlong ïa ka issue halor ka Sudan .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka .
Hadien kata sa shet , u sohjew bad u sohjew .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia ka kyntien Hebru ba la pynkylla kum kaei kaei kaba sngewsih ha ka kitab u Daniel la pyndonkam khamtam eh shaphang ki bleithaw bad ka jingmane bleithaw .
Ia ka pisa yn sa ioh biang na ki , u la pynthikna .
Kito kiba la ioh lypa ia ka Ekushey Padak lane ka takma laitluid ki lah ban phah ia ki jingtyrwa kyrteng sha ki briew ne ki seng kiba biang .
Hato don jaka na ka bynta kawei pat ka jingtep ?
Ka dei ka bynta jong ka thain Agra .
Halor ka tiar kaba don shiphew tylli ki tyrpeng , bad halor ka jingtem . halor ka harp da ka jingsawa kaba sngewrit .
Ki pulit ki la siat da ki bom teargas ban pynpra ia ki nongiakhih , la iathuh ki nongpeitkai .
Ka Skhim ban pyndap ia lade ka pynrung beit ia ka imlang sahlang ha ka rukom pynroi ha ka jingthmu , ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew , ka jingpyntreikam bad ka jingsumar .
" U Trump u la ai khublei ia u Kim na ka bynta katei ka jingleh jong u da kaba ong ha ka Twitter : “ Kane ka dei ka jingkren kaba heh bad kaba bha shibun na ka North Korea .
Ka jingkylli ka long : shano kine ki 40 lak ngut kin leit ?
Hangne ​​phi lah ban ioh ia ki jingbam bapher bapher .
la jan shiphew snem u la bat ia kata ka kyrdan .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u aktor u Prakash Raj
Kumta , ka long kaba eh ban ong ei ei da kaba thikna .
Ki lynti rel Zonal kin pyniaid ia kine ki rel katkum ka jingdawa jong ki bor synshar jylla .
Hynrei ka Sorkar Jylla Kerala naduh kata ka por ka la mynjur ban pynneh ia ka ROW kum ka 45 meter .
Kumta ka dei ban long ha ka kam jong ngi , ka la ong .
U Dr . U Khuda bad ki paralok jong u ki la ai hok ia 18 tylli ki jingpynmih science .
Ha kawei pat ka liang ki Hindu ki ai bam bad mane ia ki kpa tymmen jong ki kiba la iap khnang ban ioh ia ka jingsuk bad jingsngewhun shimet .
Hynrei tang na ka bynta ki katto katne ki briew .
Kine ki surok ki la shah pynjulor namar ka jingshlei um bad u slap uba jur uba la lynshop ia ka sor .
La kdew ia ki ha ka jingrwai ri Afghanistan kum kawei na ki jaitbynriew ba kongsan kiba don ha Afghanistan .
Ka long kaba sngewtynnad ban peit ia u Nureyev .
Ban long ma phi ha ka pyrthei kaba pyrshang beit ban pynlong ia phi da kumwei pat ka long ka jingjop kaba khraw tam ban ia kaba shah pynngop ha ka jingkmen kaba shipor .
Ka dor jong ki mar rep khamtam ka dor jong ki mar rep kaba la nang kiew naduh ba sdang ka thma bah ba ar mynta ka la nang kiew shuh shuh .
U Shaw u la thep 31 tylli ki saw bad phra tylli ki hynriew ha ka por ba u la thep .
Nangta nga donkam ia ka jain kaba itynnad bad kaba sngewtynnad .
U Naveen Patnaik u la bat ia ka BJD ha Odisha .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongkyrshan bad ki kritik kumjuh .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka , ka Sorkar kan shim ia ka rai katkum kata .
Yn shah ia phi ban iaid lyngba ka jaka leh kam sniew ynda ngi la pynthikna ba ka long kaba shngain , kata ka long .
Ki don 13 tylli ki jaka mane Blei Khristan ha Amioun , kynthup ia ki iingmane bad ki jaka mane blei bad ki jaka mane blei .
Hangne ​​ki don artylli ki jingpeit bniah na ka jingïohi jong ki nong America shaphang ka jingïateh kular .
Ka long kaba bha na ka bynta ka kriket .
U president u Ram Nath Kovind mynta ka sngi u la sam ia ki khusnam Swachh Sarvekshan Awards 2019 ha New Delhi .
U lah ban long u nongtem .
Halor ka jingkynthoh jong ka Sonus Pakistan, ka la ong : Hato u Arijit Singh, u Badshah, u Vishal Dadlani ki dei kiba na Pakistan watla ?
Nga sngewtynnad ia ka shad bad ka jinglehkai .
Ka synshar paidbah ha ri India ka la pulom .
Tang shiphew ngut ki briew la ju ioh ia kane ka burom .
Da ka rel , da kaba suk , tang 1 sngi .
' U Straw u la ai jingmut ba ki dei ban thaw ' ia ka jingpynbna shaphang ki nongpeit ia ki tiar ialeh ka ban iarap ia ka jingpynshisha katkum ka ain ' .
Ki nongsngap ki kynthup ia ki nonghikai skulbah , ki riewstad bad ki nonghikai kiba bun na ki skul ha Agra bad ki distrik ba marjan .
U la kut jingmut ban pynneh ia ka hok , ki nongrim bad ka jinglong briew .
Haba ki nongtrei ka BJP ki la sngewthuh ba u Pandey u la bam bih ki la pynkit mar mar ia u da ka kali jong u myntri sha Doon Hospital , nangne ​​hadien la phah ia u sha Max Hospital ha Dehradun .
Kan don ka Jingiaseng Hung .
Kumta , na ka bynta jong u ban pynlong riewkhuid ia ka Teresa ka lah ban long ruh ka jingpyrshang ban pynphai biang ia ka jingpyrkhat jong ka balang shaphang ka hok ha ka imlang sahlang .
Ki don ki jingmut kiba iadei bad ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang .
Ha Malaysia ym don ka rukom kaba ailad ban pynkylla ia ka kyrdan katkum ka jinglah jong u samla pule .
U nongpyniaid u Mahesh Manjrekar u pynithuh ia u nongshet jingshet u Parag Kanhere .
19 tylli ki kynhun jong ka NDRF la ai sha ki distrik ba la ithuh .
Baroh ki tip ba nga long u nongialehkai uba kumno , ka Raina ka la bynrap shuh shuh .
Ngi dei ban pynleit jingmut ha ki samla bad ban pynthikna ba kin don ia ki sap kiba donkam ban thaw dur ia ka lawei jong ki ha ka ioh ka kot jong ka jingnang jingstad jong ka spah snem kaba 21 .
Katno ka long kaba pynsngewskhem ban iohi ba ym don kano kano ka jingpyrshang jong u briew kum ka jong u Nimrod kaba lah ban khanglad ia ka jingpyndep jong ka !
Kumno un pynbeit ia ka mukotduma ?
Ka BJP kam pat pynpaw ia ka kyrteng jong ki dkhot ka kynhun myntri haduh mynta .
Man la u bnai , ki balang ki phah ïa kine ki pisa sha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah lane sha ka tnad treikam jong ka shnong jong ki .
La rakhe ia ka Durga Puja da ka jingkmen
U nongialam ba rangbah u Bhattarai u la kyntait ia kane ka jingmut jong ka seng , naduh ba ka la wan ha ka jingiakren ha ka seng .
Uwei u pulit shynrang u la tan ia ka ryndang jong nga .
U Harbhajan Singh bad ka tnga jong u ka Geeta Basra ki la shah klik bad ka khun jong ki ka Hinaya .
Ka jinglah ban buh ia ka plant kan long 0 . 3 million ton ha ka shisnem bad kan pynmih kam beit beit ia kumba150 ngut ki briew .
Ngam shym la pynkhreh ban pynkut noh ia ka kam jong nga .
Pule ruh : Ka Kareena Kapoor ka pynpaw ia ka jinglong kaba pynsngewsih tam ia u Saif Ali Khan : Ka jingleh kaba nyngkong eh jong u ia baroh ka long em .
Nga khot sngewbha ia phi baroh na ka bynta ka jingiashim bynta shitrhem jong phi ban thaw ia ka New India .
Ki jingialang jong ki komiti jingsuk ki dang iaid ha kylleng ka distrik .
Kawei pa kawei ka temple ka don la ki jong ki jingleh niam bad ki jingleh niam kiba kyrpang .
Pyndonkam ia u shabi hex ban pynskhem ia ki skru ba shakhmat .
Ka PCB hadien ba ka la ai NOC nyngkong sha ki 15 ngut ki nongialehkai kynthup ia u Hafeez , nangta ka la pynbna ba la weng noh ia ki NOC namar ba ki nongialehkai ki dei ban ialehkai kriket hapoh ka ri bad ban leit sha ki camp .
U LA LONG HA KI JINGDUH IA KA JINGPYNBNA .
Phi donkam tang ban iaishah katto katne por , bad nangta phin sa koit noh .
Ka NDA kam dei ka bor jong kano kano ka seng .
Kumta ka BCCI ka la ioh ia ka jingpyllait khajna kum ka seng ai jingiarap haduh ka 30 . 06 . 2006 katkum ka jingtip ba la ai harum :
New Delhi : Arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi namar ba ki tuh pisa bad thaw khana .
Ïa ka World Habitat Day ban rakhe ha ka 4 tarik Lber 2010
Ia kane ka prokram la plie da u Dr S . P .
Kiba la mynsaw ki dei kiba la pynkit noh sha ki jaka sumar , u Sushil , u Nathu Saini , u Pawan Saini , u Pramod bad u Ramji Rai .
Kane kam lah ban long lada nga risaiñ kum u MP .
Ki bor wad bniah jong ka Iraq ki la kem ia u nongialam ba kongsan jong ka IS
Ka JNU ka dei ka jaka pule kaba kham don bynta ha ki prokram pule ba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah .
Ha kajuh ka por u Mayor ka Mumbai u Kishori Pednekar u la leit jngoh ia katei ka jaka bad shim jingkhein ia ka jingpynlip ding .
Balei ka ri India ka long kaba duk ?
Kiei ki distrik kiba bun eh ki lehnoh ?
Ki ram ki wan khlem da don ki lynti kiba la pyndait .
Ha khmih ki ong ia nga Hangno ka ktien U Trai ? to ai ba kan wan mynta .
" Ka Centre kam lah ban bthah ia ki briew shano ban buh ia ka pisa jong ki " " ka la ong . "
U la thombor ruh ia u myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis da kaba ong ba ki jingpynshai jong u halor ka jingthaw ia ka sorkar kim don nongrim satia .
Ki Board ai jingtip ia ki nongshong shnong ha ka jaka trei kiba pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka kam i . e . Ka kyrteng jong ka kam , ka pisa ba la mynjur , ka por jong ka kam bad kiwei kiwei . , la buh ha baroh ki jaka trei .
Ka Holly ka la batai bniah kumno U Jisu un pyndep ia kaei kaba ym don nongsynshar briew uba lah ban pyndep .
Ngi la shim ram kaba T.10 ,000 na u .
Ha u snem 2013 , ka jingdawa nar ha ka pyrthei kan kiew 3 . 2 percent bad poi sha ka rekod kaba heh tam kaba 1 . 45 klur ton
Ki bahaïing jong u ki kam ba u la pynïap ïalade namar ka jingbym lah ban rep bad ka jingkit ram .
Ka jingsngap : U lah ban iohsngew ia ka jingkhih jong ka dohnud jong ki kmie jong u ha ka 24 taiew bad u jubab ia ki sur ba jem , ki jingrwai bad ki sur .
Nga la bet ba ngan sa lah ban shem .
Ka Myntri Rangbah duh ka ri Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa ka la ai khublei ïa u Modi bad ïa ka sorkar India halor ka jingsdang ïa ka jingai tika COVID .
Ka stele ka dei ka maw kaba ieng marwei . bun na kine ki kit ia ki jingpynbyrngia .
Ka Jacqueline ka dei kawei na ki riew pawkhmat kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Halor baroh , ka Iran ka pyni ia ka jingsngewsih jong ki jingsngewsih .
Ka jingbeh ia ki mrad ruh ka la sdang na India .
Ka long ka bynta kaba ym lah ban kiar na ka jingim .
Kiwei pat ki lah ban ïarap da kaba pyndep ïa ki kam , shet jingshet , pynkhuid , ïalam ïa uba la tymmen ban ïaid kai , ai kali ban leit sha ki jingïalang Khristan , lane tang da kaba ïakren bad u ha ka Ïing Hima .
Ki pulit ki la jop ban kem ia uwei na ki hynrei uwei pat u la lah ban phet krad noh .
Na kine ki kam ba la kdew haneng , 2 tylli ki kam la dep , 5 tylli ki kam ki dang dei ban shim .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia u nongniah jong katei ka kali .
U Javed u la shongkurim ia ka Shabana Azmi ka khun jong u myllung Urdu u Kaifi Azmi bad hadien u la iakhlad noh bad ka Irani .
U Ramesh Bala ruh u la thoh ha ka twitter halor kane ka juh ka jingjia bad u la jer kyrteng ïa u nongtrei bording uba la mynsaw ha ka por ba shoh dur .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Sameer Anjaan .
Ia kane ka jingpynskhem la pynlong da u MP barim u OP Soni .
U nongialam ha ka synshar paidbah u dei ban don katto katne ki jinglong .
Katkum ki jingtip ba bniah jong ka histori kiba ialam sha kane ka khanatang , u Francesco Cenci u la lehbein ia ka tnga ba nyngkong jong u ka Ersilia Santa Croce bad ki khun shynrang jong u bad u la leh beijot ia ka Beatrice bunsien , kumta u la shah pynngat ha ka kam leh beijot ia kiba ha iing ha sem .
Ka kynhun : Ka Steshon Rel jong ka Elaka Krishna .
U la kyrpad ia uwei pa uwei u nong India ban pyrkhat halor ka jingpyndonkam bakla ia ka bor synshar jong ka jylla .
Tang kawei ka jingkylli kaba kum kata lah ban buh ha ka thup jong ki jingkylli na ka bynta kawei ka sngi .
Ka jingialang ka la kut noh khlem da poi sha kano kano ka jingkut jingmut .
Shuh shuh , haba u M . J . U Luckin u la thoh ia ka histori ba nyngkong eh jong ka kriket ha South Africa ha ka snem 1914 , u la khein ia ki jingialehkai jong ka snem 1889 ba ki long kiba rit .
Dei ban thaw ia ki seng nongtrei kumta ba kin iarap ban pynlong ia ki plan jong ka ri kiba jop na ka bynta ka roi ka par .
Hato un ioh ia ka kabu ha kane ka kynti ?
" " "Ka jain silk ka shah pynjulor ha ki jait alkali bapher bapher kum ka sabon, ka soda bad kiwei kiwei." " "
Kham mynshwa, u Rahul Gandhi, myntri pla pisa barim, u P Chidambaram, u myntri pla tyngka barim, ki la pynrem ia u PM, namar ki jingkren bein jongu.
Ha ki phew snem hadien ka jinglaitluid , ka jingpyrkhat ba bun jait shaphang ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong India kaba pynpaw ia ka jinglong kaba heh tam jong ka jinglong ba kynthup lang bad ka rukom pyrkhat kaba kum ka salad bowl , ka la pynpaw ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Nga la khot ia ka 100 .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki lad ban pynjahthait khyndiat .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
Ki don tang khyndiat eh ki wah kiba neh mynta .
Ki dkhot ka liangpyrshah ka All India NR Congress bad ka AIADMK ki la khanglad ia kane ka dorbar kyrpang katba lai ngut ki nongthaw ain ba la jied jong ka BJP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Ngi la iakren ia ka bad ka seng jong ngi .
Ka Principal ka Dr Satwant Kaur Bhullar ka la ai ka jingkyrkhu kyrdoh bad kitbok kitrwiang ia ki khynnah skul na ka bynta ka eksamin jong ki ban wan .
Kumjuh ruh , pynthikna ba phin pynkylla ia ki jain arsien shisngi .
Namarkata ka jingpyndonkam ia u rose ka kham bha ban ia kaba pyndonkam da ka kyiad bad ka toner ba la shem da ki dawai .
Hynrei ngam pat lah ban thok ia lade pura .
Wat ki dukan ba marjan ruh ki khang .
Kane ka jingkhot biang ka kynthup ruh ia ki kali Porsche bad Volkswagen kiba la pyndait da kijuh ki enjin .
Pynphai sha U Jehobah ha ka jingduwai , bad wat artatien ba u lah ban ai ia phi ia ka jingstad kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingtynjuh jong phi .
Uwei na kiba mynsaw u Rajkumar la phah sha ka PGI .
Hynrei um shym la kren eiei hato ki pulit kin pynkynriah ne em sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyndam noh ia ka jamin jong u .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ka Redmi 6 ha ka dor ba la tyrwa kaba long T. 6, 999 .
U long u No uba bha .
Balei ngan leit sha ka BJP mynta ?
U Dhoni u dei u kapten uba tbit bad u nongialehkai uba tbit bha .
Ka hap ban pynbiang ia ka bording bad ka um kaba thikna .
Ki samla pule ki lah ban jied ia ka jingdonkam jong ki jingpule na kano kano na kine ki jait jingpule harum : ka jingstad briew , ka saian , ka khaii pateng , ki jingdro babha , ka jingpule niam Islam bad ka rep ka riang .
Ym shym la don ka jingbishar na ka bynta ka jingpyniap khun jong nga .
Ha kane ka kynti ym shym la don ki jingpyrshah .
1913 La seng ia ka Board jong ka Koit ka Khiah .
Ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ki dei kiba la pyniaid da ki rel India ban kit ia ki nongleit nongwan kiba sahkut sha la ka jong ka jylla .
Ka long kaba ar kaba heh tam ha Asia .
Ki jingpyniap briew kiba shun jong u kim shym la shah pynrem satia da kiba bun ki nongialam balang German .
" " " Kane ka lah ruh ban long ka thma bio kaba lah ban jia ha kaba ki ri ki pyrshang ban pynhiar ia ka ioh ka kot jong uwei pa uwei . "
Ka jingleh thok jong ka PNB : U chief auditor barim jong ka Bank u la shah phah sha ka jingtohkit jong ka CBI
" " " Nga long uba koit ba khiah kum uno uno u nongialehkai ."
Kum kine ki kyntien kiba pynlyngngoh ki la pynlong ia kiba bun ki nongpeit bniah ban sngew ba kim tip kumno ka Enron ka pyniaid ia ka kam jong ka .
Hadien ba la pynkhluit , pyntuid ia ka um bad ai kan khriat .
Ka jingialehkai ha ka sngi kaba nyngkong ka kynthup ia ka jingialehkai kriket , badminton , volleyball , table tennis , shakhmat , carrom bad badminton .
Teng teng u ju leh ia kata
Shuh shuh , ka jingthew 4 : 3 ka iadei bad ka jingthew tynrai na ka bynta ki jingpyni jong ki kompiwtor .
Ka long kaba kongsan ba ngin iasam ia uwei na ka kam shna jingshna , ka jingstad bad ka jinglong kaba suk jong u hangne ​​.
Uwei u samla pule ha ka snem ba khatduh jong ka sain hima sima u la ong : ‘ Ka jingthoh jong phi ka la batai bha kumno ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jaitbynriew Tamil .
" " " Ka long kaba bha ia uwei na ngi ban pule ha iing " " ong u David ."
U MS Dhoni u shai bha shaphang ka lawei jong u : MSK Prasad .
Hooid , ki la im ia la ka jong ka jingim ha ka jingngeit , namar ki pateng ki la iaid shuwa ba ka Ri Jingkular kan long ka jong ki khun ki ksiew jong u Abraham .
Ki nongpynmih bad ki nongsam ki kwah eh ban pynduna ia ka jinglut .
Ki jylla jong ka Rajasthan , Telangana , Tamil Nadu bad Andhra Pradesh ki kham shakhmat ban ia ka Maharashtra ha ka jingpynmih bor ding na ka sngi , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Kino kino ki skhim ki treikam ?
U Brinjal um dei u jingbam ba kongsan jong uno uno u briew .
Kawei na ki bynta ba nyngkong eh jong u ka long ha ka jingpynbna na ka bynta ka Coldwell Banker .
Ha u bnai Risaw 2011 , la sdang ïa ka jingshakri VAST jong ka thaiñ Sepngi na ka bynta ki nongpeitkai jong ka thaiñ bad ki jaka ba jngai jong ka thaiñ Sepngi .
70 klur na ka tnum jong ka Chaibasa .
Haduh 281 ngut ki briew ki la iap bad palat 1,000 ngut ki la mynsaw .
Bad ka don ka iing kaba heh bha .
Kumjuh ruh kane ka dei ka bynta jong ka jingim jong ki nongialehkai .
Tang ki briew kiba don ia ki pass iaid kali kiba biang la shah ban iaid , ki la bynrap .
Da kaba shim khia bha ïa ka jingsngew byrngem , ka heh pulit ka Karnataka ka Neelamani N Raju ka la phah ïa ki khubor fax sha ki paralok jong ka ha Tamilnadu , Kerala , Andhra Pradesh , Telangana , Puducherry , Goa bad Maharashtra .
Ki jingbam kiba phi dei ban pynrung ha ka jingbam jong phi .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka jingthmu ban pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ka kam seng kam seng jam .
Ngim shym la buh ia ka jingkynnoh ha kiwei pat .
Kumta , nga la rai ban shim ia ka rukom synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain ban pynurlong ia ka thong .
U Amit Shah , u Rajnath Singh , u S Jaishankar bad u NSA u Ajit Doval ki dei kiba don lang ha kane ka jingialang .
Kumta ngim lah ban pan na u ban siew .
Nga la sngewkmen ia kaei kaba nga la tip bad nga la kylli lada nga lah ban leit ryngkat bad u ha ka sngi kaba bud ban peit kumno u pyniaid ia ka jingshakri .
Ka kolej ka dei kawei na ki kolej ba pawnam jong ka Rajasthan .
U Manoj Sinha myntri barim ka sorkar pdeng u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ki jaitbynriew bapher bapher ha ki jaka lum jong ka Manipur bad Nagaland ki pyndonkam da ki dieng ne ki tiar khyndew na ka bynta ban ri ngap .
Kumno u Jehoshaphat u la leh ? U la leh ia kaei kaba ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki ju leh ha ka jingeh .
" Ka Sharath kaba sngewkmen ka la ong , " " Nga sngewkmen haduh katta katta ia ka jinglehkai jong nga ha ki jingialehkai " .
U la ialong paralok bad u Sobha Singh , u Abdur Rahman Chughtai , ka Amrita Pritam bad u Rajinder Singh Bedi ong u Prem Singh .
Pdiang ia lade ha ka rukom kaba phi long .
Hadien u la sdang ban shna hi ia ki .
Hynrei ka Kashari ka la ong ba ka CBI kam lah ban kem ia u Rajeev Kumar .
Ka jingpule ka long kaba ai jingtip bad kaba pynsngewtynnat .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2017 GL pyrshah ia ka MI
La niew ia ka kum ka kot jinghikai bad ka long kum ka kot khubor jong ka juk mynta .
Ka template ban shna ia ka HTML page kaba suk ryngkat bad katto katne ki kam kiba lah ban print da kaba suk .
Nga tharai ba nga lah ban leh kham bha ha baroh ki scenes jong nga .
Ka Pakistan ka la shah pynrem ha ka West Indies ha ka jingiakhun kaba nyngkong da kaba kamai 7 wiket .
Kumta ka UIDAI ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali bym tip kyrteng .
U Vijai Kumar Bist uba dei u nongbishar jong ka Uttarakhand HC u la shah kyntiew kum u nongbishar ba rangbah jong ka Sikkim HC .
La ai jingmut ia ki samla bad ki kynthei .
Wat pyni nuksa ia ki riewtymmen .
Ka bank ka don ka jingiadei bad ki 240 tylli ki bank bar ri bad kiwei kiwei ki jaka ai pisa .
Ki arngut ki MP ki la ong ba ki la pynpaw ia kane ka mat ha Parliament ruh .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajith Doval u don mynta ha Beijing ban ïakren bad ki heh sorkar China ban pynkut noh ïa ka prokram jong u Xi ha India .
Kumta , ngi paw ba ngi don ka jingiapher jingmut kaba shisha shaphang kumno ban pyndonkam ia ka por jong uwei da kaba myntoi .
Ym don mano mano ba lah ban pule ia ki Gospel khlem da sngew ia ka jingdon bashisha jong U Jisu .
Kaei na ki lai tylli ki bynta ba la iakren ha kane ka jingthoh kaba donkam ban pyrkhat ha ka jingim jong phi ? ka jingbam, ka jinglehkai, ka jingthiah
Ka mukotduma ha ka iingbishar ha India .
Ujor mukotduma u ED pyrshah ia ka kong Misa Bharti .
Ha kane ka jingialehkai ka Delhi Capitals u Ravichandran Ashwin u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Ka long ka mat jong ka jingkmen . . .
Ka kam jong u Secretary ka long ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang .
Ka tnad ai jingsumar digital ka Telenor Health AS bad ka jaka ai jingsumar online ka Doctorola Ltd ha ka sngi U Blei ki la ïatreilang ban ai ïa ka jingshakri kaba bha halor ka koit ka khiah , ong ka khubor .
Ia ka rai kaba khatduh yn shim da ka Centre .
Ki nongialam jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
HATO phi kwah ban shah pynbaptis kum u synran U Khrist ?
Ka long kaba neh , kaba neh bad kaba khlem sangeh .
Ka US bad ka India ha ka jingiakren halor ka jingiatreilang ha ka jingiada ia ki namding : Pentagon .
Ynda ka jinglong jong ka ka la sdang ban nang sniew la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar kyrkieh .
Ka jaka treikam ba kongsan ka don ha ka shnong Almadn .
Hynrei ki don katto katne ki bynta jong ka jingtreikam jong ka skhim shaphang kiba ngi shim ba ka long kaba donkam ban ai jingmut shaphang ka jingtreikam jong ka skhim .
Ka jingpynshitom kan khanglad ia u khynnah bad kan pynthut ia ka jingroi jong u , la ong ki riewstad jingmut jingpyrkhat . bad shaphang ka jingshah span , tang ka jingpyrkhat ia ka ka long kaba shyrkhei ia ki .
Ka jingmut bakla jong ka jingpyniakhlad lyngba ka jingkyntait ia ka jingiadei symbiot jong ka jingim .
Ym shym la don jingkylli shaphang kano kano kawei pat ka niam ha kito ki por namar kine ki Turk baroh ki dei ki Buddhist na Asia Pdeng .
Na ka bynta kata ka jingthmu , ka long kaba donkam ban pyntreikam bad pynkylla ia ki jaboh khnang ban pynmih ia ka umphniang kaba khlain , kaba don ia ka jingkhluit kaba heh tam katba lah .
Shim ia ka jingngeit .
Hynrei ym shisha bad u .
Ki nongialehkai Delhi ki mareh sha madan .
Na ka bynta jong nga lada ka lad ka wan ngan pyrshang ban pyndonkam hok ia ka .
Ka Geeta Basra ka la paw bha ha ka jain rong saw ha ka karpet rong saw .
5 ngut ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw na ka daw ba ka trok kaba kit ia ki nongbylla sngi ka la kylla ha Narsinghpur jong ka jylla Madhya Pradesh .
Phi lah ban pule ia ka jingthoh ba pura jong ka jingkren hangne ​​.
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu u la bthah ia ki Collector jong ki District ba don harud duriaw ba kin shim ia ki lad jingiada ban iada na ka jingduh ki mynsiem briew .
Ha kaba ka jingpynbna ba iap ka long kaba suba ym dei ban leh khlem ki sakhi kiba pynskhem .
Kane ka la iaid naduh kata ka por .
Ka don ka jingma jong ki lehnoh ha kane ka por ha Europe .
Lada ngim sngewthuh ia kane ngin sa duh noh shisyndon .
Ha une u bnai ba la dep , une u nongthoh khubor u la iakren bad ki katto katne ki seng heh ban tip ia ki bynta aiu ki bar jylla ki leh .
U la ong ba mynshwa la khang pyrshah ia ki kor pynmih bor ding Atomic ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , mynta ka Sorkar ka buh ia ki kor pynmih bor ding nuclear ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka pyni ia ka jinglong riewkhlaw bad jingbymtip jong u kaba pura .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynkylla ia ka tarik exam .
Ngi dei ruh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka jinglong jong ka kam lehnoh kaba la pynlong ïa ka ban kham duna ka jinglah ban tip lypa bad ban kham saphriang .
La pynbna ia ka kynhun ialehkai T20I jong ki kynthei ka WI na ka bynta ka India series
Ka sorkar pdeng kan bei tyngka ia ki 112 tylli ki startup ban kyntiew ia ki Agri Firm
Namar ka kyiad ka ktah ia u nongniah kali ha ki katto katne ki rukom kiba pynthut shibun ia ka jinglah jong u ban niah kali da kaba suk . Peit ia ka synduk , BAC bad ka jinglong , ha ka sla 8 .
U la jer ruh ia ki jingjop jong ka sorkar ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ki surok bad ki jingtei .
Phi kwah wat ban iakynduh ia ka ?
Ki khubor jong ki lad pathai khubor kiba kyrshan ia u Aadhaar kiba kynnoh ba da ki lak ngut ki samla pule ksuid ki ioh ia ka jingbam shiteng sngi ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki jingkynnoh ki bym pat lah ban pynshisha , ym ha ka jingtohkit kaba khia .
Hynrei ka dang iaid shakhmat .
Kat kum kane , lah ban ithuh ia kiba bun ki briew bapher bapher ha ka histori kum ki stad saian kiba mynshuwa , katkum kino ki jinglong jong ka saian mynta kiba la shim ba ki long kiba donkam .
28 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ka elekshon bypoll ha Huzurnagar ha Telangana
12 Ka Selma ka kynmaw ïa kawei ka jinghikai kaba ka la ïoh na u Nongsakhi uba la pule bad ka .
Ia kine ki jylla la synshar khamtam da ki Hindu Rajput .
Wat la ki don ki khep ha kaba haba ki blang ki mih na ka kynhun jong ki ki leit ryngkat bad ki para kiba iadei shynrang bad ki .
Hadien ba la pyllait paidbah ïa kane ka phlim ha Amazon Prime Video , ka Rajamouli , ka Graphic India bad ka Arka Mediaworks ki la ïatreilang bad ka Colors channel ban pyniar ïa ka pyrthei jong ka Baahubali .
1480 klur ban buh ia ka India kum ka nongialam ha ka pyrthei ha ka kam shna jain . Ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka ka la ong ba ka India ka wanrah shibun ki jain shna jingshna kiba shongdor haduh USD 16 klur man la u snem .
Da ka single u Liam Plunkett ha ka ober wa 43 , u Dhoni da poi u cha ka thong .
Pynmih ka tnat ka koit ka khiah ia u nombar jingiarap
Ka India ka dei ka ri kaba bun briew tam bad ka ri kaba la rim bha .
Ka Agastisvarar Temple ka dei ka Temple Siva kaba don ha Koranattukarupur hajan ka Kumbakonam ha Thanjavur district ha Tamil Nadu , India .
U Kapil u la ong ha katei ka post ba u la pyrta ia u Sunil hynrei kata ka dei ka sien kaba nyngkong hadien san snem .
Ka bor pynban kam dei U Blei , la thoh u Raschke ha ka kot jong u kaba la ai kyrteng Painted Black .
U Imran Hossain , 23 snem ka rta u samla pule jong ka Kazi Nazrul Islam Degree College bad u dang sahkut ha Queens Hospital ha Jashore .
Ujor ujor sha ki pulit ka Delhi BJP pyrshah ia u CM Arvind Kejriwal MLA ka AAP halor ka jingpynsaphriang ia ki khubor hamsaia halor ka NRC .
Ka jingsngewthuh ia kine ki jingthoh , pynban , ka donkam ia ka jinghikai kaba kyrpang ne ka jingpyrkhat kaba jan .
La ai dawai khlem jingsiew sha kiba donkam .
Pynslem ka RSS ia ka jingioh laitluid ka India : Goa Congress .
Nga la kylli ia kajuh ka jingkylli shisien mynshuwa .
Ka jingiadei kaba sniew jong u Thackeray bad u hynmen rangbah u Jaidev bad u para jong u u Raj ka la ju long ka jingiakren ha ki kynhun sain pyrthei.
Man la ka sngi kumba 300 tylli ki jingialang paidbah ki ju long kiba la buddien bha da ki pulit shnong , ki pulit pyniaid kali bad ki kynhun pahara .
Ka kolej ka ai kumba 25 tylli ki jinghikai ha ka kyrdan pule ba hadien .
Ai ia ka dossier halor ka Kashmir sha u heh jong ka UN u Pak PM
Ki nongthied kiba thied na ka dukan online jong ka Apple ha India kin ioh ia baroh ki jingkylli thied jong ki ba la jubab da ki riew shemphang jong ka Apple .
La iathuh ba lai tylli ki kali ki la shah pynjulor .
U CEO u Niti Aayog u Shri Amitabh Kant u la iaroh ia ka MoEFCC na ka bynta kane ka jingthmu bad ka jingpyniasoh lang ia ka sorkar , ki tnad treikam paidbah bad ki tnat treikam shimet .
U Raju bad kiwei kiwei ki la don lang .
Kum kiwei pat ki dome jong ka por sultan , ka la long kaba khlem ki thliew bad ka la long kaba heh ha ka dur jong ka .
Ki don haduh kumba 1 klur 30 lak tylli ki jingtip kiba la shna da ki nongtrei mon sngewbha na kylleng ka pyrthei .
U Dr Simrat Sagar Singh u la batai ia ki jingkylli kiba iadei bad ki prokram pule khamtam ia ka prokram bachelor jong ka GADVASU bad ka jingpdiang ia ki samla pule shabar ri .
Phi sngewkmen ban tip ba ia ka mang tyngka baroh na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah la pynkiew da 10 percent sha ka Rs .
Ia kynduh myntri ka koit ka khiah ka jylla Bihar u Sh Mangal Pandey ia u Dr . U Harsh Vardhan
Hadien ba ka la pynmih ia ka jingrwai kaba jop bad ka Dabangg , ka la ai ia ki jingrwai ba pawnam kum ka Rowdy Rathore , ka Lootera bad ka Holiday : A Soldier Is Never Off Duty .
Kiei ki jingsngew kiba phi sngew ha ka sur u Dabid bad u Jonathan haba ki iakhlad noh ha kaba kut jong ka 1 Samuel lynnong 20 ?
Baroh saw ngut ki dkhot jong ka longïing ki la mynsaw .
Bad kane ka dei ka x axis .
Ia ka jinglong jong ka jingpang la phiah ha ki lai bynta : ka jingshit , ka jingpang kaba jur bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka elekshon bah kaba dang shu kut ka la pyni sa shisien ia ka jingkhlain bad jinglong ba im jong ka synshar paidbah ha ri India .
Jubab ia U Trai jong phi shuwa ba kan wan na U Blei ka Sngi kaba ym lah ban pynphai biang . Phi nym don jaka rieh ha kata ka Sngi , bad phin ym don ka lad ban kyntait .
" " " Shaphang shatei lam mihngi , harud ki lum Pyrenees la khappud ia ka da ka ri France bad ka Hima Andorra " " ".
U Azraf Ali um shym la don kano kano ka kam .
Mano ba kwah ban long PM ?
Ka Indra Nooyi kaba long ka chairman bad ka CEO jong ka PepsiCo ka long lehse kawei na ki nongialam kynthei kaba pawnam bha .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ha ka jylla ka la kiew sha ka 31 ngut .
U khlem kwah ban pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman .
Kham hadien , ki briew kiba bun ki la iawan lang ha kata ka jaka .
Ia ka jingpynkynriah kam jong ka sorkar la pynlong ain lyngba ki vote jong ki nongmihkhmat jong ka seng Socialist , Komunist bad Democratic Party .
U tip , ka la plie pura .
U long U Blei jong ka jingpyntngen . Ha kawei ka por kaba rit , ka Fern ka la ioh ia ka shithi kaba itynnad na u Hynmen Nathan Knorr .
Mynta ka por ka dawa ba baroh ki bynta jong ka system naduh ka unit kaba rit tam haduh kaba heh tam bad u briew naduh ka kyrdan kaba kham poh haduh kaba heh tam u dei ban long u nongpynkylla .
U kwah ban iohi ia ki dur jong ki .
U Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi ki la kyntait ban wanphai biang sha India ban ïadon bynta ha ka jingtohkit da kaba kdew ïa ki daw jong ka kam khaii bad ka koit ka khiah bad kiwei kiwei , ki la ong .
Shim ia u sohjew bad ot ia ka sniehdoh .
Ki pulit pat kim shym la leh ei ei ha katei ka kam .
Ki don shibun kiei kiei ban kren .
Ka dei ka jingangnud jong nga naduh ba nga dang rit , u la ong .
U briew uba thiah ha madan bad ka suit ka shor halor jong ki .
U sohjew u don shibun ka vitamin A .
Pdiang ka kashari UP ia ka jingujor ban bishar pyrshah ia u Rahul Gandhi
Kiar na kaba ktah ia ki khmat , ka shyntur ne ka shyntur , la ong ruh ka WHO .
Ia ki surok bah ba nyngkong eh la shna ha ka spah snem kaba 19 da u maw macadam .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingshah pyniap bad bthah ia ki heh pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew hapoh 24 kynta .
Nga sngew sarong haduh katta katta ia ka kynhun baroh kawei .
Ka Kulgam ka dei ka jaka kaba kongsan ha South Kashmir .
Hato yn tyrwa pisa ne ai lad ia ki Kochi Tuskers ?
Ka jingpyrkhat jong u kaba khlem jingsngew ei ei ka long kum ka nuksa kaba bha eh ia uno uno u Khristan uba pyrkhat ia kano kano ka rukom pynitynnad ia ka met . Ki Nongrim jong ka Baibl ban pyrkhat .
U la kynnoh ruh ba ki pulit ki la ialam bakla ia ka jylla .
Nangta ki kylli ia ka jingkylli bad ki ap ia ka jubab .
Pynbna ka party ia ki kyrtong jong ka ha ki 15 tylli ki seat na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
Hynrei ha u bnai Nohprah 1997 , u Pope u la sngewsih ia ka jinghiar jong ka ktien Latin ba la kren bad u la kyntu ban pynim biang ia ka .
Ka kan long ha ka sngi kha jong nga !
Bad kane ka jingmut kaba ong ba ngi dei ban ailad ia ki sakhi ban ialam ia ki rai jong ngi shaphang shano ban pynlut ia ka por jong ngi ban ia kaba pyndonkam ia ka jingsngew gut , kaba bunsien ka long kaba bakla .
Kum ka nuksa , ka . ka jingkhein jait bad ka jinglong nongialam .
Ka Kaajal kaba dang shu poi dang shen ha katei ka jaka khaii met bad kaba dang long ka theisotti , ka la kyntait jur ban long ka nongkhaii met .
U la khot ia ki mawkordor ki medal jong ki jingthaw ba nyngkong .
Kumno u briew uba kum uta u lah ban iap ?
U A K Joti u heh duh jong ka elekshon , la synran lang da ki nongsynshar elekshon u Sunil Arora bad u O . P
Kiei kiei kin sa kham bha ha ka por janmiet .
Hynrei kata kam shym la long ban pynkut noh ia ka jait jingkylla. . . hynrei ban synshar ia ka .
Ki bank ki dei ban shim ia ka fintech kum ki jaka ai jingtip ba la pyniasoh lang , ki kot ki sla bad ka jingpyndonkam lang ia ki jingtip ban iaid sha ka jingioh jingtip ia ki nongthied .
Ki jaitbynriew China kiba don kumba 1 million ngut ki dei kawei na ki kynhun rit paid kaba heh tam ha Vietnam .
Ngi la dei ban long kiba husiar .
U Virat Kohli India ka Test kapten hai .
Naduh kata ka por ka Projek Kulai ka la nang kiew stet bad ka la nang iashim bynta . lah ban shem ia ki kulai ba la teh ha ki ryntieh ha kylleng ka nongbah khamtam ha ka thain mihngi jong ka Portland .
Namarkata , kumba sdang ban bei tyngka kloi ka don la ki jingmyntoi , ka jingthied ia ka plan insurance kaba por kloi ha ka jingim ka iarap .
Tangba nga kwah ba yn leh kumjuh ia u Syiem .
Ka Greece ka long bad kan long junom ka dkhot jong ka eurozone , u la ong .
Ki sur ring ba nyngkong eh kiba don bun ki sur ki pyndonkam da ki rukom shon dur ba la buh ryntih kum ka MIDI .
Ha katei ka jingialang , u Sisi u la iaroh ia ka jingleh jong u Modis ban pynpoi 20 hajar MT u khaw sha Egypt ha ka dor kaba iadei paralok ha u bnai ba la dep .
Ka donkam ia ka jingkylla kaba man ka por .
Ka jingwad ia ki briew IT kiba tbit ka dei ka jingeh kaba bun ki kompeni ki iakynduh .
Te , hato kata kam dei tang ka jingsngewtynnad ?
Ki pulit ki la plie ia ki bom tear gas ban pynpra ia ki paidbah .
Ha Gujarat , ka sorkar Modi ka la lah ban khanglad bad tehlakam ia ki jingkulmar .
