Hato phin shah khring ha kum une u Blei bym don jingmut ? Pyniadei bad u Jakob 4 : 8 .
Hynrei ka Election Commission ka la dep ban pynbna ïa ki tarik ban pynlong ïa ka elekshon .
Ngi lah ban kylli ia lade , Haduh katno ngan leit shabar ban iarap ia ki para ba kynja mynsiem jong nga kiba don ha ki jingeh ?
Ka tdong ba shadien jong ka jabieng kaba don ki bynta ba shakhmat , ba shadien bad ba shadien .
Ka bor ka lah ban shah jop da ka jingmap , ka jingtlot ka lah ban shah jop da ka jingmap . namarkata ka jingmap ka long kaba kham shyrkhei shisha .
Ka jingsngew kaba sniew shaphang kane , ko hynmen .
Mynshwa ka Pininfarina ka la pynpaw ia ka bynta ba shadien jong ka H600 luxury sedan kaba iasyriem bad ka jong ki Lincoln .
" " " Ka jingpynthikna ba don u bom kam shym la wan haduh ka por 9 . 17baje mynstep , hynrei ha kata ka por ki nongtrei ba kyrkieh ki la don lypa ha ka jaka ba jia . " " "
Katkum ka khubor ba ha kane ka phlim yn don lang ruh u Dev Patel , u Tannishtha Chatterjee bad u Deepti Naval .
Pynbiang ia ki nongpynmih um kiba kham bun ha ka por lyiur .
Kane ka dei ka kaset kaba ka khynnah kynthei ka buh ha ka kor pynsawa kaset jong ka .
Ki jingthep pisa ki long kiba la pyndap da ka insurance .
Ngam shym la pyrkhat kumne .
Ka Congress kaba synshar ha Karnataka ka la pynbna ia ka thup jong ki 218 ngut ki kyrtong bad ka dang don ha ka jingpynkut ia ki kyrteng na ka bynta ki 6 tylli ki konstitwensi kiba dang sah .
Ltd , ka kompeni ba iatreilang .
" " " Nga la don ka jinglong khynnah kaba thikna ."
Kane ka por kaba ngi ioh ban pynlut lang ka long kaei kaei kaba ngi buh kyrpang bad khmih lynti baroh shisnem .
Ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Bardia ha Nepal , ki hati ki bam bun bha ki sboh ba don ha ki jaka ba tuid um khamtam ha ka por tlang .
Ha kajuh ka por , u nongñiah u dei ban pyntreikam ïa u button ha kawei ka tiar ha ka cab ban ïoh ïa u token .
“ Ka jingsngewlem jong nga sha ki bahaïing hasem jong ki ”, la ong u Singh ha ka twitter jong ki .
Ki iew Asia ki khang khleh lang ha ka sngi .
Shiphang ka la don ka jingsngap jar .
U Petros u la jubab : To kylla kaba mut bad to ai ba yn pynbaptis ia phi uwei pa uwei .
Ka jingiakren lyngba ka phone hapdeng u PM bad u president jong ka Ri Islam
Te , mynta , wat nym sngap jar jar Tang shu kdup bad tied ia u dieng .
Ka nongbah baroh kawei ka la sangeh .
Ki Pioneer kiba iadei dur ki long ka jingkyrkhu kaba shisha
Ka sorkar ka la pan ban bishar bniah ia kane ka rai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingujor jong ki sorkar .
la shem hangta ha ki shelf ha ka library .
Ka jingbun jong ka jingmyntoi ne jingduhnong kaba la pynskhem ia ka jingshisha bad kaba la tip .
Ka Canada ka don shiphew tylli ki jylla bad ki jaka .
U Vijay u la shongkurim ia ka Amala Paul hadien ba u la trei bad ka aktor ha ka phlim Deiva Thirumagal .
La pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ki jingkyrpad halor ka Art 35A
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingmudui ba la mudui da u nongïasaid aiñ u Ashwini Kumar Upadhyay .
Ha ka jaka ban don 8 tylli ki 10 hangta , to ngin don hynriew tylli ki 10 hangta bad nangta pynlong ia kata ka 10 kaba ngi dang shu shim , pynkylla ia kata sha ka 10 tylli .
Ha kito ki por ka jingiashim bynta jong ki nong India ha ki jingialang bad ki jingialang jong ki ri ka pyrthei ka long kaba ym lah ban mutdur .
Hynrei ki la sngewlyngngoh ba u Nongpynbna Jingmaham u la wan sha ki na pdeng jong ki hi , kumta ki bym ngeit ki la ong , Kane ka long kaei kaei kaba phylla shisha .
Ngi la kem tang ia ki lai ngut .
" " " Ka India ka don palat 18 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei , hynrei tang 4 percent na ka ki long ki marpoh khyndew ba lah ban pyndonkam . "
Ia ka jingtrei ksiar ne rupa ha ka jain rong la tip kum ka kamdani .
Bad ia kine ki module la pynbeit ha ki kyrdan , bad ngi la thaw ia kata ka kyrdan da ka jingpyrkhat jong ngi hi .
Ki Komiti jong ka kyrdan District ki la pynlong ia ka jingleit jurip ha ki jaka naduh ka 05 . 01 . 2017 haduh ka 08 . 01 . 2017 ha ki District ba iadei bad ki la aiti ia ki kaiphod jong ki ha ka 09 . 01 . 2017 .
Kito kiba leh be-ijot ia la ki mynsiem katba ki angel ki dang rah noh ia ki kin tyrwa ia ka jingsuk : Ngim shym la leh be-ijot . Hooid u la leh .
Ha kawei ka por ha kylleng ka jylla ki la shim tiket ha ka dor kaba 28 hajar shi minit .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba ngi dei ban buh jingkynmaw .
Namar ba kam don kam sorkar .
Hangno ka BSP ka don dkhot ha ka dorbar thawain jong ka Rajasthan .
Nangta ki bahaïing hasem jong katei ka khynnah ki la tan ïa ka shabar bad ryngkat bad ki nongshong shnong ki la shoh ïa ka ha khmat ki paidbah .
Peit kumno ngi pyrshang ban ïasam bad kiwei ïa ka khubor babha jong ka pyrthei paradais hapoh ka Hima U Khrist .
Kane kan iarap ban kyrshan ia ka jingroi bad ka kam ha ka ri America .
Nangta ka la leit sha ki pulit bad la ujor ejahar .
Ki don ar tylli ki lad ban pynurlong ia ka .
Ia ki khun kynthei jong u la hikai ia ka ktien Gujarati , Urdu , Arabic bad Persian hynrei ym ia ka ktien Phareng .
U la buh jingmaham na u kapten .
Ka dei ban buh ia ka .
Nga kyrmen ba ka la pynlong ia ka jingsuk jong ka .
Ka UAE ka ai umphniang khyndiat sha ka ri India hynrei ka nang pynbun ia ka jingbei tyngka .
Haba shim ha ki social media ka Sonam Kapoor ka la sam ïa ki katto katne ki dur jong u tnga jong ka u Anand Ahuja .
Ki don bun na kine ki jait jingeh bapher bapher nalor ki jingeh jong ka teknoloji kiba ngi donkam ban weng shwa ba kane kan long ka jingshisha .
Ka myntri ba nyngkong jong ka Scotland ka Nicola Sturgeon ka la thoh lyngba ka Twitter ban kyntu ia ki briew ba kin jngai na katei ka jaka .
Ia kane ka shuti la pynrung kham mynshwa ha ka thup jong ki jylla ba la khang shuti .
Lah ban shna biang ia ka Indica jong u Megasthenes da kaba pyndonkam ia ki bynta ba la buh da ki nongthoh kiba hadien kum ki jingkynthoh beit ne jingpynkylla ktien .
Pan jingshai ka India na ka Pakistan halor ka Kartarpur Corridor
Hynrei arngut na ki paralok jong u ki la lah ban phet krad .
Ka pisa ka bud ia ka jingkhein jong ka Nifty 200 .
Ka seng ka la kynnoh jur ia u Noe ba u la pynjah burom ha u bnai Naiwieng 2015 .
shim ia ka jingbam kaba tei met
Ka jingpyndem kaba suk ha ka jingsynshar U Jehobah
La ithuh ia u kum u nongialam ba hok jong ka Venezuela da ki phew tylli ki ri kynthup ia ka ri America .
Ki nongshna ki la pyrkhat nyngkong eh ban jied ia u Irfan Khan ha ka bynta ba kongsan .
Ka iingbishar ka la shah ialam bakla .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki pynsangeh katba u Ravi Shankar Prasad u dang kren halor kane ka Bill .
U la ïathuh ruh ba la rai ruh ban buh noh ïa kawei ka Medical College ha man ki District .
ki long kumjuh , ki long ki ar tylli kiei kiei kiba iapher , ka long kawei ka jingpynjlan ia kawei pat bad balei ba nga satia ngi kren shaphang ka jingtei hapoh iing ym shaphang ka jingtei hapoh iing .
Haba shim ia ka Piramyd , ka Indiabulls ka la ong ba ka thmu ban pynbun ia ki dukan jong ka Piramyd na ka 42 tylli sha palat 150 tylli ha kaba kut jong u snem ban wan .
U la pynpaw ba ka don ka jingbym don ka jingthmu lang hapdeng ki shipai iada jong ka bad ka jinglong jong ki ka long kaba duna .
U Prof Gurbir Singh Sarna uba dei u general secretary jong ka kynhun pyniaid kolej u la ai khublei ia ki nongwan bad kiwei kiwei ki riew rangbah kiba la don lang ha kane ka sngi .
Napdeng ki kam ba pawnam jong u ka don . . .
Iehnoh ia ka iing ka sem jong nga na ka .
Nga khie ha ka por 5 baje mynstep, nga leit sha ka jaka lehkai ha ka por 5 baje. 30 baje mynstep bad wan phai ha ka por 7 . 30 baje mynstep .
Nga ngeit skhem ba ka jaitbynriew ka roi haba ki briew jong ka bad kaba kongsan eh ki kynthei , bad ki khynnah ki long kiba la nang la stad . bad ki lah ban im laitluid , ba la pynkup bor bad ba koit ba khiah .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Bolpur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
33 klur , kaba kynthup ia ka Rs .
Ka jingthep vote ruh ka la iaid ha ki ar tylli ki seat ha Assam .
" " " Ka dukan marwei jong u Babusingh Thakur kaba la iaid la katto katne phew snem ka la nangheh shuh shuh hadien ha Dharwad , Hubli , Bangalore Belguam bad Haveri " " "
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba kyllum .
Uwei u briew u kdew sha ka jingkhang ha ka kamra bam jong u .
Ka kyrdan ba pdeng ka long u Pant , u Dhoni , u Kedar Jadhav bad u Hardik Pandya .
Ym pat don ki jingkyrpad thymmai kiba la wan haduh mynta .
Paralok ngi la leh ei ei da ka jingiatreilang jong phi ba palat 10 hajar klur tyngka kan leit beit sha ka pla jong phi .
Lada phi sngewthuh ia kata ka theory , phin sa long kiba jop beit .
" Ka jingduwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u ”, la ong u Modi ha ka jingthoh jong u .
Ka jinglong kaba jynjar bha .
Ka Raashi Khanna , ka Catherine Theresa bad ka Aishwarya Rajesh ki la ak ha ki bynta ba kongsan .
Ka la leit sha ka lieng na ka bynta ka British East India Company haduh ba ka lieng thma jong ka ri France ka la kem ia ka ha ka snem 1761 .
U dei u ophisar IPS jong ka kynhun shipai jong ka West Bengal jong ka snem 1977 .
Kawei pat kaba dei ban pyrkhat .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad la pynkynriah noh ia kitei ki briew sha Civil Hospital .
Ki pulit ki la ong ba u Vora u dei uba la shah kynnoh ba u la shah pyndik ha ki nongshah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Jitendra Makwana , u Rahul Vora , u Akhil Parmar bad u Gauri Ubhadia .
Nalor kata , ki dawai kynbat kim dei ban bam da ki kynthei ba armet , ki kmie kiba ai buin , ki khynnah rit bad ki khunlung ba dang kha .
Baroh ki jingialang jong ka Commission yn pyniaid da u Chairman bad lada um don , u Commissioner ba la jied da u Chairman un pyniaid ia ka jingialang .
Nga la thoh ia kine baroh ha Facebook .
Baroh ar ki nongpang bad ka jingiap ki la kiew bha ha u bnai Iaiong , Jylliew bad Naiwieng .
Palat 80 tylli ki ri kiba kham duna ka ioh ka kot ki la dep ban pan jingiarap kyrkieh na ka International Monetary Fund , ka la ong .
ka kyrdan magnet bad ka jingïohi jong ka sngi jong ka jingïohi alan .
" " "Hynrei ngam tieng " " u la ong ."
Hadien la pynjlan ia ka jingiateh .
U Shah Rukh Khan u la thoh ha ka Twitter ban ai khublei ia ki nongpeitkai kiba la pynpaw ia ka jingieid jong ki ia kane ka phlim .
U myntri kam pohïing jong ka ri Sweden u la ïakynduh ïa u MoS Home
Ka sorkar India ka dang iai pyrshang da kaba shisha ban kyntiew ia ka jingshalan mar sha China .
Kumjuh ruh mynta la dawa ba baroh ki kali dei ban peit bniah man ka por na ka bynta ki jingjaboh . Shuh shuh ki ain thymmai ki dawa ba ki karkhana ki dei ban don ia ki kor pynjaboh .
Balei ka iew stock ka kiew bad ka ioh ka kot ka hiar ?
La ot ia ki peat kiba rit na ka bynta ka umphniang .
Kane kam dei ka jingeh kaba khraw .
Ban buh jingkylli ia ki briew jong ka Tnad ha ka por kaba khatduh kan pynthut ia ki jingpynbeit baroh kiba la leh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Surender Reddy bad la pynmih da u Ram Charan .
kine ki khlaw slap bad ruh ki khlaw dum ba la iohi .
Ka jylla ka don haduh 1, 64, 626 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kynthup ia 7, 429 ngut kiba iap .
Ka hok ka long kaba don jingma ha ka jingthew kaba jem .
Ka long ka khubor kaba sngewtynnad ia nga bad ia ka kynhun baroh kawei !
" Da kaba bud ia ka jingkynthoh ba stad jong ka Baibl ba " " ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi , " " nga la iakhlad noh bad ki paralok bymman jong nga ."
U Jairam mynshwa u dei u dkhot jong ka kynhun myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal .
Ka long namarkata ka jingthmu jong ngi ka long , lada u Mahatma Gandhi u trei ban pynduh ia ka jingbym ktah ha ka imlang sahlang ngi donkam ban trei ban pynduh ia ka jingbym ktah ha ka ioh ka kot .
U Rahul u kynnoh ia u Modi ba u pyniapher ia ka ri
Kumjuh ruh ha ki eksamin Plus One baroh ki long 3 ngut . 79 lak ngut ki khynnah skul ki la mih katba na ka skul ba plie , kumba 69, 685 ngut ki khynnah ki la ialeh ia ki eksamin .
Balei phi kut jingmut ban buh nyngkong ia ka jingshakri ia U Jehobah ?
25 Ka bainong kaba kham khraw shuh shuh ka la wan hadien shibun .
Kaei kaba phi iathuh ia nga .
Kane ka jingthmu ka long ban ai jingkyrshan bad jingiarap ia ki nongshah pyniap pathar .
" Hynrei ki la shah pynkylla . " " "
Ki pulit ki la scan ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Kiba la koit haduh mynta ki long 8 11 581 ngut .
Da kaba ithuh ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri kum kawei na ki nongrim jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka France , ki arngut ki nongialam ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Kumno ka la ioh ia kane ka jingsniew ?
Ka Xiaomi Mi A1 ka dei ka Google Android One phone : Te kaei kaba ka ai mynta ?
Arngut ki nongleit bneng jong ka NASA ha ka sngi Saitjaiñ ki la leit sha suiñ ha ka liengsuiñ roket ba la shna bad shna da ka kompeni SpaceX jong u Elon Musk .
U la buh jingkylli biang ba hato ka sorkar Congress ka la weng noh ia kita ki mukotduma ?
Ka jingpynpaw Kaei ka dak jong phi ? ka la kylla long ka jingplie jingiakren kaba pawnam .
Ka jingthaw kan pynkyndit pura ia phi !
Hynrei khlem artatien phi la ïohi ïa ki sakhi ba U Jehobah u sumar ïa phi .
Ka kynhun jong ki dulir ka long naduh 74 haduh 81 ka latitude mihngi , bad naduh 10 haduh 35 ka latitude mihngi .
Ka Spicejet ka la pyniaid 189 tylli ki liengsuin kit mar naduh ka 24 tarik Risaw 6 tarik 2020 kaba jngai kumba 2 , 58 , 210 Kms bad kit 1530 tylli ki liengsuin kit mar. 13 Ton ka jingkit .
141 ngut ki khynnah skul ki la wan ban ialeh ia ka exam .
Bad tang hadien katto katne por , nga la ioh ia ka jingrwai kaba nyngkong eh ha ki khubor telebishon ha Richmond , Virginia .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Nalor kata , phi ioh haduh 500 tyngka ka jingpynhiar dor na ki katto katne ki tiar jong ka Xiaomi kum ki Earphone , ki VR Play , ki Mi Band , bad ki jingpynkhuid lyer .
Da kaba pynmih kyrteng ha ka Telebishon , u Sushant u la kylla long u khlur Bollywood .
Katkum ki khubor , u Secretary bar ri u S . U Jaishankar bad u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ki la synran lang ia ka kmie jong u Jadhav ka Avanti bad ka tnga jong u ka Chetankul ha kane ka jingiakynduh ha iing sah jong ka Sushma Swaraj .
Bad kam don jingiadei ei ei bad ka niam Hindu bashisha ruh .
Nangta ka Eve ka la sdang ban leh khlem akor ia ka Kaitlyn bad ka Layla , kaba la pynlong ia ki ban sngewthuh bakla .
U Langdon u la sngew ia ka jingbitar .
Lah ban jied ia ki da ki nongjied ne da ka Ingdorbar Thaw Ain .
U Trump u ioh ia ka jingiarap pisa ban shna kynroh khappud
Ngi donkam ban pynskhem ia ka iing .
Ngi ngeit ba ban pynthikna ia ka lawei kaba koit ba khiah , ka Azerbaijan ka donkam ia ki samla kiba pyrkhat laitluid , kiba la nang la stad bad kiba lah ban leh ei ei .
20 lak ryngkat bad ka trophy bad ka jingai khusnam .
Ka Apple ka la pynbna ia ka iPhone 11 kaba thymmai jong ka hynnin ka miet ha Steve Jobs Theatre kaba don ha Apple Park Campus , ha Cupertino California .
Ka khusnam ba nyngkong jong ka lottery ka long 70 lak tyngka , ka khusnam ba ar ka long 10 lak tyngka , bad ka khusnam ba lai ka long 1 lak tyngka .
U Jaitley uba la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki kam khaii pateng ha Bengal , u la ong ba ka jingthmu ka long kaba ïadei ha ka rukom synshar khadar .
" Phi lah ban ong, " " Oh, ki dei tang ki khynnah skul rit." " "
Hynrei lada ka jingsuk bad ka jingshaniah bad u nongmihkhmat ka long kaba heh , la tynjuh ia ka jingtreikam , ka jinglong nongialam , ka akor bad ka jinglong ba janai jong u , u nongmihkhmat u jop .
Ka la thaw ia ka ain ban pynthikna ia ka jingpyndonkam ia u jute ha u snem 2010 hynrei ka ain ka dang hap ban pyntreikam .
Ka don ruh ka iew kaba heh kaba lah ban die ha Jamshedpur .
Ka iingbishar kaba pyndonkam ia ka bor katkum ka kyndon 142 jong ka riti synshar ka ri kam lah ban khanglad ia ka hok ba kongsan jong u briew shimet , la ong u Venugopal .
Ka la tyrwa ruh ban ai jinghikai da ki PSU kum ka ONGC , GAIL , IOC sha ki nongtrei jong ka tnad pynmih um ha Niger .
Ka jingpynduna ia ka jingdonkam um bad sboh ha ka shi acre .
Ki briew ha Tamil ki long kiba sngewtynnad .
Ki mawsiang jong ka Gondwana ba shapoh kiba kynthup ia ki jingthew Talchir , Barakar bad Kamthi ki long kiba la roi bha ha katei ka thain .
U la pynkynmaw ia ka por kaba sngewsih haba ka kynhun ka la wanphai biang sha la iing hadien ba ka la mih noh ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingialehkai jong u snem 2007 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u plie ia u mot ba jrong 63 phut jong u nongialam barim ka Bhartiya Jana Sangh u Deendayal Upadhyaya ha Varanasi .
Saut ia baroh ki tiar haduh ban da mih ki jingsma .
Ha New Delhi la pynkiew dor ia ka petrol sha ka Rs .
U nongshah kynnoh u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban shongkurim ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Ladakh .
Haba u Chidambaram u la wanphai sha la iing hadien ba u la kren sha ki lad pathai khubor , ka kynhun CBI ka la poi bad rah noh ia u .
Kumta , nga la ong ia u ok .
Da ka jingiarap jong ki Blei , bun ki nongsumar ki la lah ban leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh ha kaba sumar ia kiba ha iing ha sem kiba pang , kynthup ia kito kiba pang Alzheimer .
ka jaitbynriew ka la pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Bhushan bad ka Hollywood da ka khusnam Oscar .
U khlem don bynta ei ei ha ka kompeni .
Katto katne na kine kan hap ban shah thoh noh ha ka jinghiar dor jong ka euro , kaba lah ban wanrah ïa ka jingduhnong kaba ïadei bad kane na ka bynta ka Bundesbank .
Kam shim ia ki lad ki lynti ban pynkoit ia ka jingpang .
Kata ka ri ka la ai jaka sah ia u .
bad ki la pynbitar ia ngi , .
Ym pat don jingkynthoh haduh mynta , u la ong .
Na kane la siew T.20 klur tyngka .
Ka jingthmu ba hakhmat eh jong kane ka Bill ka long ban ai jinglong nongshong shnong ia ki Hindu , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
La kha ia u ha ka shnong Ramkeli hajan Gauda bad ki kpa tymmen jong u ki dei ki Brahmin Deccan Karnataka .
Hynrei uwei pat u nongtrei mon sngewbha u Prakash Singh Jamwal u la ong ba kane ka forum kam don jingiadei eiei bad kane ka jingthmu .
Ka India kan hap ban soi kumba 30 tylli kiwei pat ki kot ki sla ha ka shisnem ban pyndep ia ka jinglong dkhot .
Ka jingpynrung ia ki jinglah ba thymmai jong ka man ka por .
" " " Ngi pyrshah ia ka jingpynshisha da kaba pynbor , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki don baroh 17 ngut kiba iaid ha katei ka kali .
10 U Jisu u la tip ia ka jingialehkai kaba dang iai bteng ban ioh ia ka kyrdan kaba pawnam hapdeng ki synran jong u .
Ki ar tylli ki system kim long kiba laitluid .
Ha kata ka por u Khanapurkar u dang shu shongthait kum u riewstad ba rangbah jong ka khyndew ha ka tnad peit bniah bad pynroi ia ka um hapoh khyndew jong ka sorkar Maharashtra .
Ka Islambad ka ong ba kam shym la pynlong satia .
Ka Kashari Paidbah ha ka jingshisha kam dei kaba don jingkitkhlieh beit sha ki paidbah ne ka Kashari kaba shakri ia ki paidbah , hynrei ka dei tang ka Kashari kaba don ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki briew shimet .
Ka kam kum ka Hospital jong ka Zurich kan ym treikam khlem ki nongwan buhai shnong .
Nga tip ruh ba ki thma ki long kiba sniew , bad lada u Molhem um shym la shim dur , u lah ban shim tiar .
Ha kane ka rukom ki kompeni heh ki don ka bor kaba khraw , katba ki nongbei tyngka ki bym tip kyrteng ki lah ban pynroi ia ka jingroi jingpar ha ki tiar ki tar lane ban wanrah ia ka jingsngewsih kaba shyrkhei ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Ka bol um ne ka bol iaid um ka dei ka sphere kaba heh kaba lah ban pynhiar mynsiem kaba ailad ia u briew uba don hapoh jong ka ban iaid lyngba ia ka sla jong ka um .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba thymmai jong ka India .
Wad jingpyniaid bad jingkyrshan na ka Ktien bad ka seng jong U Jehobah .
Namar ki dei ki nongialeh laitluid .
Hiar thma u Modi ia ka Congress ha Varanasi
Ym ha ka met , hynrei da ka ktien .
Ngi don ki briew kiba don ka jingangnud bad aiti kaba khraw bad ka bor jong ngi ka dei ki briew jong ngi .
Nga la don ka jingpyrshang kaba la pulom ha ka snem 1951 hynrei nga la rai ban sah biang ha London , namar nga la kut jingmut ban jop ia ka ha ka term ban wan .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ka lah ban dang iai bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan , ha kaba ki nongpeit mariang kin antad ba ka jingshit kan long kaba duna tam haduh 3 degree C lashai ka sngi .
Katba ka Atletico Madrid ka dang hap ban mad ia ka jingshah rem ha kane ka samoi .
La thang ia u da ki burom ba pura ha ka iing jong u ha Changanassery .
Kumno Phi Lah Ban Pynpaw Ia Kito Ki Briew . ka mawkyrteng .
Ka la ong ba la pynjari ia ka kyndon 144 ha kylleng ki centre na ka bynta kane .
Ka pung jong ka ka don ka jingjrong kaba 26 km .
Ka jingpynkut ka long ba ki dei ki nongpang ba ioh ia ka jingpang sniehdoh , la ong ka khubor .
Hyderabad : U nongrwai ba thymmai jong ka Tollywood u Vijay Devarakonda u la kylla long ka jingiakren ha ka sor Tollywood namar ba ka phlim Arjun Reddy ka dang pynmih ia ki jingkyrhuh hapdeng ki nongpeitkai Telugu .
Ka jingpynlong kam ia ka jingpule dei ban pyrshah da baroh bad ha baroh ki kyrdan .
KA OPHIS JONG U NONGÏARAP KOMISIONER ÏA KA EXCISE .
Ngam kwah ban leh kumjuh .
Katto katne ki jingkhein ki iathuh ba ki jaka buh marbam kiba la don lypa ha jrong khyndew kin neh tang shisnem , lada pynsangeh kynsan ia ka jingtih platinum .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Consulate General Ka America Ha Hyderabad
Ia kane ka jingialang yn ai jingkren da u heh ka party u Amit Shah .
" " " Ki dak Runic ki long tang da ki lain kiba beit ."
4 Ka jingpyrkhat jylliew da kaba duwai kan pynjylliew ïa ka jingkwah jong ngi ban shakri ïa U Jehobah , kan pynjanai ïa ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem jong ngi bad kan pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong ngi ban ïai bteng ban ïalap .
Ha u snem 2017 la pynkup burom ïa u Pawar da ka khusnam Padma Vibhushan .
Ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai Nohprah 2018 .
Da kaba nga lah ban tip , u im ka jingim mrad kaba suk .
" Uwei u nongpyndonkam u la kynthoh , " " Kiei ki dur kiba itynnad ! "
Mynta , tang kynmaw ha ka sngi kaba 1 baroh kiba phi kham bunsien phi leh .
" " " Kine ki dei ki lehnoh kiba la shah hikai bha bad ki bynta jong ka kynhun pyniap ialade . "
Kane kan pynroi ia ka jinglong kaba shai bad ka jingshaniah .
Yn synran ia u da u CM u Shri Trivendra Singh Rawat .
" Mynta, da kaba khia wat la katta ruh : " "kam dei ka jinglehnoh " "??"
U myntri bar ri jong ka US Mike Pompeo u la iakren bad ki myntri kam bar ri jong baroh ar tylli ki ri bad pynshlur ia baroh arliang mamla ban buh hakhmat eh ia ka jingiakren beit .
Ki don 24 ngut ki khynnah 8 ngut ki kynthei bad 16 ngut ki shynrang kiba la shah jied ban ioh ia ka khusnam shlur jong ka ri jong u snem 2014 .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew haduh Rs100 shi kg ha ki nongbah kiba heh ha kaba ka jingpynpoi ka la shah pynthut namar ka jingjur jong u slap .
Ka kynhun jong u bad kiba la khein ki long sawphew hajar sanspah ngut .
U la kyrshan ia ka seng kaba aiti lut ban pyntreikam bad pyndep ia ki jingdonkam jong ngi ha ka liang ka jingiada ha ka por ba la buh .
Ka jingleit jngoh ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka India sha Laem Chabang , Thailand .
Ynda ki pulit kim lah ban lap ia ka tnga jong nga , nga la sdang ban wad ia ka .
Ka jingpynbha ia ki jaka sumar paidbah sha ki kyrdan jong ka koit ka khiah paidbah jong ka ri India
U la pynksan kyrpang ia ka bynta kaba kongsan kaba ki dieng kin leh ha ka mariang .
Ka jaka treikam jong ki Peshwa ka don ha Pune , kaba long ka jaka kaba shaphang shathie tam napdeng kiwei pat ki ri Maratha .
Bad kata ka pynlong ia ngi ban iajan bha .
Katkum ki jingtip ba la ioh na ka SEBI kaba pyniaid ia ka iew ka hat , ki nongbei tyngka nabar ri ki la thied ia ki stock bad ki kot ram kiba shongdor 62 , 296 . 10 klur bad die ia ki kot ki sla kiba la shongdor haduh 65, 559 tyngka. 20 klur ha ka shibnai .
Ki la iohi ia u ba la pyndonburom bad ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ka sur U Blei hi kaba ithuh ia U Jisu kum U Khun baieit jong U .
U Jehobah Um Klet Ia Ka Jingieit Jong U .
Phi lah ban kyrpad ban ioh ia kaba thymmai ba la shon napoh ka app mAadhaar kaba thymmai .
Pynmih paidbah ar tylli ki Galaxy Tab S kiba don ki juh ki bynta ba shapoh.
U myntri kam poh iing jong ka Germany hapdeng ki paralok ha ka jingleit jong u sha Washington .
Ka don ia kine ki jingthoh harum :
Ka Hyundai kam pat pynpaw ia ka dor jong ka Venue SUV kaba ki dang wan .
Khatduh eh , ka jingpynkylla ka wanrah ruh ia ka jinglah ban phah 30 tylli ki dur bad ki video ha kawei ka por .
Ka sorkar Assam ka la sdang ban tei ia ka home quarantine centre ha Guwahati kaba don kumba 1000 tylli ki jingthiah .
U Amit Shah ka BJP u ai jingkren ha ka jingialang jong ka party ha Jaipur .
Kane ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Taslima Akhter 23 snem ka rta kaba dei ka khun jong u Rafiqul Islam uba shong ba sah ha ka thaiñ Brahmanpara ha Cumilla .
U Shivpal Yadav u la mih noh na ka seng Samajwadi hadien ka jingïakhun kaba jur bha bad u khun ksiew u Akhilesh Yadav .
Ka jingbam kaba pawnam bha .
Ka kaiphod ka la ong ba ka jingdawa ia ki mar ksiar ha India ka la kiew da 22 percent sha ka 151 ton .
Ka sorkar India ka ong kumno ?
Hynrei kaba ngi tip ka long ba ka pyrthei kumba ngi tip ka la sdang nangne ​​bad ka la kha ia ki tnat , ki galaxy , ki khlur , ka Pyrthei bad ia phi .
Peit ia ka ad ba la pyni ia ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka Sonali Bendre hangne ​​.
Ki jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha Bhagalpur : U khun jong u myntri sorkar pdeng u la shah set namar ka jingpynmih ia ka jingkulmar , u ong ' balei nga dei ban aiti noh ? '
Ka Gandhi Smarak Sangrahalaya ka dei ka museum kaba rit kaba buh jingthoh ia ki shithi bad ki dur jong u Gandhiji .
Ha ka jingtalasi la ioh kurup ia u drok 250 gram na ka kti jong u , la iathuh ki pulit .
Ka kynhun IAM ha kaba sdang ka la jied lyngkot ia ka kynhun kaba don 16 ngut na ki 24 ngut ki nongniah liengsuin ba la phah da ka IAF ban jied khlem da khein ia ki jingpang kiba rit ha ka met .
Ki dur kiba itynnad bad kiba pynkhih mynsiem jong ki lain jong ki met iap , ki kmie ki kpa kiba rah ia ki met iap jong ki khun rit bad ki shnong kiba la kylla lyngkhot lyngkhai la pyni man ka miet ha ki nongpeitkai jong ka US .
Balei ngi sngewkmen wat la ngi shah pynshitom bein ?
Kumta la shim ba ka jingthoh kaba shisha jong kane ka jingiathuhkhana ka long ka jingthoh kaba shisha jong kane ka jingiathuhkhana .
Ka bynta jong ki nongtrei ka Congress ka kwah ba ka Priyanka Gandhi kan shimti ia ka bor jong ka seng na u hynmen jong ka u Rahul Gandhi .
Ka um kaba jylliew ka long kaba kongsan bha ha ka jingstad jingstad bad ka jingstad jingthaw ba im . la ngeit ba ka long ka jingdonkam na ka bynta ka jingdon jong ka jingim .
U la pynleit jingmut nyngkong eh ha ki phlim Malayalam .
Ka jingthmu jong ka India na ka bynta ka World Cup
Da kane , ki khun ki ksiew ki shah kyntait ia ka lad ban pule ia ki kam kiba khraw jong u .
Kiwei pat ki seng kum ka BSP ruh ki don kum kane ka jingeh .
Kaei kaba don shadien jong kum kine ki jingleh ?
La ujor ia ka kaiphod ha kane ka bynta ha thanat jong ka sor bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
U nongshah kynnoh u dang phet krad .
Ka jaka sah ka dei ka jaka ai jinghikai bad ka jaka pynieng ialehkai na ka bynta ki shipai jong ki ri America jong ka Tennessee .
Ka bynta 53 bad 54 jong ka CrP . C . 1973 snem.
Ym tang ka Congress , wat ka Seng Samajwadi ruh ka la don ha u lain jong ka jingsiat jong u Modi .
Hadien ar bnai ka lad kaba ar ka la wan .
N . U Paramasiva Gounder u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka seng hok longbriew manbriew ka la pan ia ka laisen jong ki kynhun NSO ban weng noh ia ka .
U la ong ba kane ka sienjam kan ai jingmyntoi shibun ia ki riewlum bad ki nongshong khlaw haduh katta katta .
Katto katne ki jingthoh ki long ki jingpynpaw ba pynkhih mynsiem jong ka jingngeit , kumba ki pynpaw ia ka jingsngewskhem ba kiba iap ki iohthiah , ki ap ia ka jingmihpat : Ka Aquilina ka iohthiah ha ka jingsuk .
Arngut ki para kynthei ki la leit sha thanat ban ujor ia ka jingshah lehbein .
La peit bein ia ki da ki kynhun bad ki kynhun rit jong ki Brahmin kiba pawnam .
Hynrei baroh ki iadei bha bad ki ktah iwei ia iwei pat ha ki rukom kiba bun jait .
U briew uba phra u la khlad noh ha ka taiew ba la dep .
Ka bynta bad ki jingkitkhlieh jong ka NIC .
Balei phi shim ia ki dawai pynkha khun ?
Ka sorkar jylla bad sorkar pdeng ki la pynroi ia ki kali elektrik .
U President ka Pradesh Congress u Capt Amarinder Singh un leit jngoh ia ka jylla naduh ka 2 tarik Naiwieng , ha kaba un kynthup ia ki hynriew tylli ki konstitwensi ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
Ia ka jingbam la shna da ki mar rep ba la shna na ka thain .
U don ha ka jingshah set phatok ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Ka komiti kan ai jingmut ruh ia ki rukom ban pdiang bad pyntreikam ha ka por ba la buh ia ki jingpynkylla ha ka liang ka rep ka riang .
Ha ka kolshor jong ngi ki kynthei ki don ia ka kyrdan kum ki blei naduh ki por hyndai .
La sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ryngkat bad ki jingai sngewbha kiba phylla .
Ka nongbah jong ka Mozambique ka dei ka Maputo .
Phah ia ki jingai jingmut jong phi halor ka jingbatai audit .
Hynrei bun ki tnga bad ki khun ki la nang ban sngewthuh ia ka bynta jong ki kmie ha ka iing ka sem .
U la bthah ia ki ARO ban pynlong ia ki jingialang bad ki nongtrei elekshon bad ban leit hi dalade sha baroh ki jaka thep vote .
U nongthoh blog u Pawel Adamiec , u nongthoh jong ka USA 2008 blog ba la aiti sha ka U . S . elekshon , ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingjop jong u Obama ha ka jinglong jong ka jingialeh jong ki nong America na ka bynta ka jingiaryngkat .
Ki la ju pynpaw ia ka jingsngew kaba khlain jong ka jingiatylli bad jingthmu .
La ai jingbit ban bei tyngka ia ki projek jong ka Bihar
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynlong ia ka jingialang bad ki MLA jong ka party jong u na Northeast Delhi bad ki jaka ba marjan ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha madan .
Ka CPA Canada ka dei ka seng jong ka ri kaba la seng ban kyrshan ia ka kam khein jingkhein kaba iatylli jong ka ri Canada .
U la ong , ka thain shatei lammihngi ryngkat bad ka jinglong ka jaka kaba eh bad ka jingeh ban poi sha ka , ka ai ka jaka kaba biang bha ban pyndonkam ia ki dur satellite jong ki surok bad kiwei kiwei ki kam shna na ka bynta ban bishar bniah ia ki .
" " " Kaei kawei kaba phi pyrkhat ba ki ri , ki kompeni ne ki briew shimet ki dei ban leh ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha ha u snem 2008 ? " " "
La pyni ia ki rukom shad bapher bapher da ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher .
Ngi la buhrieh ia ki kot hynrei ngi la iai bteng ban pyndonkam ia ki haduh ba ki jingdonkam baroh kin da kut .
Ka China ka la kynnoh ia ka U . S . bad kiwei kiwei ki bor bar ri kiba don shadien jong ki jingkulmar .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga 4 ngut ki khun kynthei bad 3 ngut ki shynrang .
Kaei kaba ka jingpule ka la pynpaw ?
Ia ki sakhi pyrshah ia u Sivasankar la aiti hakhmat ka iingbishar ha ka envelope ba la khang bha .
" Kiba bun na kine la khein ba ki dei ki nongkit lama namar ki long ki " " liengsuin ba kongsan jong ka ri " " bad bunsien ka long ka dak jong ka jingdon jong ka ri jong ki shabar ri . "
Ka Tata Motors ka Pyrkhat Ban Pynbun Ia Ka Jingpynmih Ia Ka Tiago
Ngam kwah ba u nongpynmih jong nga un mad ia ka jingduhnong .
U la ong ba ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ki jingmynsaw ha ka jingïakynad ha Hong Kong wat hapdeng ka jingïakren kaba la buh por
Ka AIUDF ka la lamkhmat ha ki 17 tylli ki jaka .
Ki dkhot ki la ong ba ia ki nongtrei lyngkha ha Goniana block ym shym la ai bainong ne kam 100 sngi katkum ka skhim MGNREGA .
La phah ia ka phlim jong nga na ka bynta ki khusnam jong ka ri .
Ka jingshakri rel ka don .
Hooid , ka jingngeit kaba skhem ha ka jinglah jong U Jehobah ban pynbiang ka la ai ïa ki Nongsakhi U Jehobah ïa ka nam kaba khlem jingbakla na ka bynta ka jinglong hok .
Hynrei ym pat leh ei ei pyrshah ia ki nongleh kam sniew haduh mynta .
Melbourne : Katto katne ngut ki briew ki la iap hapoh ka liengsuin kaba rit kaba la tynrah ia kawei ka jaka die jingdie kaba don hajan ka nongbah Melbourne jong ka Australia , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Nalor kata ki don bun ki wah kiba tuid slem , ki pung rit bad ki pung .
Ka jingsynshar paidbah ka dei ka bor synshar paidbah jong ka Anantapuru .
Ka jingthep vote ka la sahkut ha kata ka por .
Kine baroh ki dei namar ki lad pathai khubor .
Ka jingiakynduh kaba phylla bad u Narendra Modi , la ong u Bezos ha ka Twitter .
Ka ain ai jingkular ia ka jingshakri paidbah ka la long ain .
Ka jingïakhaid kan long kaba biang ïa ka Manchester United bad ka Chelsea ban pynïoh ïa ki ar tylli ki jaka ba dang sah ha ka Champions League .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba saw ngut na ki ki la iap ha katei ka jaka .
U kwah ba ngan im .
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka jinglehkai jong uwei pa uwei u nongiashim bynta ha ka show .
Ka la leh ruh katto katne ki phlim ad .
Ka jingpynbthei palat 20 tylli ki Champagne ha ka jingbam kaba matlah .
La register mukotduma pyrshah ia kitei ki runar katkum ka kyndon ain 420 jong ka Indian Penal Code .
U Ashok Kumar Pradhan un long u MD bad CEO jong ka United Bank of India .
U Modi u la ban jur ruh halor ka jingdonkam jong ka jingwad bniah lang jong ka jingïatreilang ban pynbha ïa ka jingmih bad ka jingmih na ki lyngkha haduh ban pynroi ïa ki lad pynbiang marbam ha ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh ïa ki marbam .
Kine ki iingbishar ki don ka bor kaba kyrpang halor ki mat kiba iadei bad ka kyrdan shimet .
Ka jingpyrshang jong ka India ban pyniadei ia ka rukom pyniaid pisa bad ka jingpynneh pynsah
Ka rukom pynlong thok ia ka kot .
Hynrei haba shim jingkhein lyngkot , tang ha Gurdaspur distrik , 70 percent ki jaka shamlat ki don hapoh ka jingsynshar beain jong ki riew sain pyrthei , la pynpaw uwei u heh sorkar .
Hadien kata la ujor ia ka jamin na ka bynta u nongiasaid ain .
Ka mukotduma Bilkis Bano : Ka Bombay HC ka pynskhem ia ka jingshah set phatok shi jingim ia ki 11 ngut ki nongshah pynrem
U nongpyniaid u Ratnam u la bthah ia ka Aditi ban nang ia ka ktien Tamil shwa ban sdang ia ka jingshon dur .
Ka dei ka park kaba nyngkong eh kaba la tei halor ka jaka ieng kali .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynduh ia kano kano ka video shwa ban phah ia ka lyngba kane ka jingdonkam .
Hynrei kaba bun eh ka ram ka dei kaba la siew da ka Sintex Industries bad la dep ban khein ia ka kum ka NPA da ki bank .
" " " Hooid , u kpa jong phi u dei hadien ba u la ai jingtip ia nga ," " u la ong . "
Ka Kansas City Star ka dei ka kot khubor kaba don ha Kansas City , Missouri .
Ban bud ia ki jingstad khlur bapher bapher kiba la pynshong nongrim ha ka Maha bharatam ka por ka long B . Ka 3137 .
Ka Centre ka lah ban pynjlan ia ka por ba khatduh ban pyniasoh ia ki Aadhaar card bad ki skhim jingiarap bapher bapher haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 , la iathuh u Attorney General u K K Venugopal ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka sngi thohdieng .
“ Kata ka long ka jinglong kaba suk jong u , kata ka long ka jingkhraw jong u ,” “ u la pynkut .”
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha Varanasi da ki liengsuiñ ka nang kiew .
Katba u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ki la pyndep khatduh ia ka jingshondur ia ka phlim kaba ki dang wan , ka Coolie No 1 kaba la pynmih da u David Dhawan .
Hynrei kim lah ban leh ia kata .
Hadien la phah noh ia baroh arngut sha ka jingshah set phatok .
U Shri Suresh C . U Angadi , myntri ka tnad rel u la kyntu ia ki heh jong ka tnad rel ban trei ha ka liang ban pynkylla ia ka rel India kum ka rel kit mar kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ki pulit ka Shahjahanpur ha ka sngi Balang ki la ujor FIR pyrshah ia u Chinmayanand hadien ba katei ka samla pule ka la jah rngai hadien ka jingkynnoh jong ka ha ka video clip ba u la pyndik ia ka .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley un ai ia ka jingkren pynkup burom ha ka jingialang kaba shisngi jong ka BRICS halor ki jingeh ha kaba kyntiew ia ka iew Bond ha BRICS ha Mumbai lashai ka sngi .
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la iathuh ba katei ka aktress ka dang pynkhreh ban leit bam ja miet bad u tnga jong ka .
U briew u dei u briew uba don ha ka imlang sahlang .
Shwa ia ka jingkhynra ha ka taiew ba la dep , ki nongshong shnong ki bym don tiar ki la ialeh pyrshah ia ki pulit , kaba la khanglad ia ki ban rah noh ia ki nongialam jingiakhih .
Hynrei haba pyrkhat ia ka jinglong kaba ngi don , kano kano ka lah ban long .
Ashes 2019 : Ka England ka la synshar katba ka Australia ka la duh noh ha ka Test kaba phra
U la kyntait wat ban pdiang ia ka burom kaba kum kata na ka skulbah Oxford .
U Chandrababu u leh mynta .
' Pynlut pisa ha kaba pynduh ia ka jingduk ym ha ka thma '.
La pynkup burom ia ki namar ki jingshakri babha jong ki ia ka imlang sahlang bad ha la ki jong ki jong ki kam .
Hadien kata la weng noh ia u Sayed Ahmed na Orissa bad ha ka jaka jong u la buh ia u Mukhlis Ali Khan bad u Sheikh Masum uwei hadien uwei pat kum ki naib nazim .
" " " La lap ia ki met iap jong ki hynniew ngut ki lehnoh bad katto katne ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei ha katei ka jaka ba la ngeit ba ki Maoist ki la buh ia ka ktem " " u la bynrap "
Ia ka portal lah ban ioh na ka link ba la ai harum :
Ka lah ban long kaba la iakren .
Ha kawei pat ka liang u Gamal Abdel Nassar u shun ia kane ka lynti bad dei na kata ka daw ba ki nong Ijipt ki pyrkhat ia u kum u jong ki bad ki jaw ummat na ka bynta jong u wat hadien ka jingiap jong u .
Hynrei ia ki Bill ba khatduh hap ban pynbeit da ka GST council ba la tyrwa .
Ka longïing jong ka Suman Ranis ka kynthup ïa u lok jong ka u Shri Mulu Ahirwar , lai ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Ki phang ba kongsan jong ka jingiakren ha ka Twitter .
Ka jingnoh synniang jong ki nongpyntreikam kan sah 12 percent .
Ha ki snem 1990 ba sdang ka jingiap jong ki khynnah hapoh katto katne kynta hadien ba la kha ka long 12 percent , 8 namar ka jingshah pynmynsaw ha ka por ba kha bad 4 namar ka jingbym kha khun .
Ki khynnah kynthei khatduh ki ioh ia ka jingrkhie kaba khatduh .
Iathuh ia nga kaei pat kaba phi kwah ba ngan leh .
>> Te don mano mano ba kwah ban nang kumno ban kren phone ha ka ktien phareng ?
Ha ka jingtohkit jong ki pulit , ka Jharna ka la kam ba u khunlung um dei jong ka .
Ki bor synshar jong ka China ki la iathuh ba u briew uba lai u la khlad noh ha ka taiew ba kut na ka jingpang coronavirus ha ka nongbah Wuhan ha kaba la ioh jingtip nyngkong ia une u khniang jingpang .
Naduh kata ka por ngi la nang kiew ha ka rukom Khristan . Baroh arngut ngi la shongkurim ia ki khynnah kynthei Khristan kiba bha .
Ki briew kiba shah ktah ki shah pynkynriah sha ki jaka ba shngain lyngba ki lieng .
Pynlong ia ka Jinghikai kaba koit ba khiah kum ka rukom im jong phi .
Ka la bteng ban ialeh , bad la kem biang ia ka .
Namar ka jingialeh hapdeng u Hussein bad u Sultan Kamaluddin u Hussein u la leit sah sha ka Hima Mempawah .
Ka sniehdoh jong ka cake soh poppy kaba don haduh san gram ki symbai ha kawei ka sniehdoh ka pynmih ia ka jingmih kaba bha haduh 24 kynta .
Ka CBI ka ialeh thma ialade hapoh ka sorkar u Modi : U Rahul Gandhi
Hynrei kiei kiei ki lah ban kham bha , u la bynrap .
U Colin Munro bad u Glenn Phillips ki la pynlong ïa ka New Zealand ban sdang ïa ka jingïakhun kaba stet bha .
Ka jingsniew jong ka jingiadei hapdeng ki dkhot jong ka Imlang Sahlang jong ka thain Africa Mihngi .
Nga lah ban pyni ia phi ia ka dur tang 10 milisekhon bad phi lah ban ong ia nga ba ka dei ka jingphuh samrkhie .
Nalor kane la thmu ruh ban shna 2 tylli ki jaka pynïaid kali bad 5 tylli ki jaka pynïaid kali RO RO .
Ha ki katto katne ki nongbah , baroh ki pulit jong ki nongbah ki don ki tiar ialeh ba neh .
Mynta ha ka module kaba bud , ngin sa pynrung ia kita ki rukom pynkhuid um na ka bynta ban pynkhuid ia ka um ha iing bad ban buh ia ka um kaba shngain .
Ka la ialam ia ngi sha ka jingiaseng Baptist man la ka Sngi U Trai .
Kiei ki jingmih kiba dang shen ?
Ka jingpynlut palat ia kiei kiei baroh ka long kaba pynmynsaw .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta ruh da u Paramjeet Kaur , u Gursharan Kaur , ka Deepika , ka Devika Kumari , ka Rubina Sayal , ka Nidhi Sharma bad u Ramanjit Kaur .
Nga la iehnoh , em , nga la kyntait ia ka , hynrei ym shym la pynduh noh ia ka .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong jong phi bad ka ka long kumno ?
Nga don ka thong ban buh kyrteng ia 5,000 ngut ki nongshong shnong jong ka nongbah , kumta nga la thmu ban ring dur ia ka Kuwait kumba nga iohi ia ka .
Ban pynithuh ia u ha phi .
Kitei ki arngut u Lokesh 28 snem ka rta bad ka Ashwini 22 snem ka rta ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat namar ka jingiapher jingmut la katto katne por .
Man la u snem la pynduna ia ka jingheh jong ka ADP ha kaba kut jong ka snem mang tyngka .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang bad ka jingleit jingwan ka la jah rngai .
Ki 22 ngut ki MLA kiba la aiti ia ka jingrisaiñ ki kynthup ruh ia 6 ngut ki myntri .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang kane ka video , iathuh ha ki jingkynthoh harum .
Ki jingtip ba bniah jong kajuh ki long kumne harum :
Ka jingkylli ka long kumno u la ioh ia ka .
Ka bynrap : Lada phi ioh ia ka khubor ban pynthymmai ia ka Whatsapp sha ka Whatsapp Gold , wat klik ! ! ! ! !
Bad ka la don ka jingktah kaba khraw .
La mih ka promo bathymmai jong ka bigg boss telugu 3 bad u nagarjuna !
Kawei pat ka lad kaba ngi pyni ia ka jingburom ka long da kaba ngim pynsngap jar ia ki paralok jong ngi . Ka jingiadei paralok kaba shisha kam dei ka jingsngewsih ne ka jingsngewrit .
" U myntri rangbahduh , u myntri rangbah bad u Lat ki trei katkum ka kolshor jong ka Congress bad ki jingeh jong ki paidbah kim shym la duna " " la kynnoh ka Sena . "
U la ong ba un ai ia ka dor jingkyrshan kaba kham heh ia u nongrep .
Hynrei kata ka por kam lah ban long .
Ha ki hynriew snem kiba hadien kata ka jingkhein ka la kiew bha sha ka 24 percent .
U la pyrshang ban yank lyngba .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong ki nongtrei kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Da kane ka framework ha ka jingmut lada ngi ianujor ia u Kanhaiya Kumar bad u Raju Yadav ngi iohi ba :
Ki jingpynroi hadien ki la kylla da ka kor elektronik hapdeng baroh ar ki rukom .
Ka jinglong nongseng kam seng jam ka dei ka jinglong shimet .
U myllung u K Satchidanandan u la ioh ia ka khusnam ONV
Namarkata ko parabangeit ngi iaid shaphrang bad kane ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pynurlong ia ki jingangnud jong phi .
Shiphew ngut ki la iap ha ka por ba ka kali ka la tynrah ia u paidbah ha China , u nongniah u la shah siat iap .
Kata kam dei shisha kumta , la jubab ka kmie jong ka .
Ki jaka shyiap jong ka Kole ha Thrissur , ki thaiñ rud duriaw jong ki distrik Malappuram bad Ernakulam , ki thaiñ sepngi jong ka distrik Kottayam bad ki rud wah ha Mananthavady jong ka Wayanad ruh ki long kiba lah ban shah shlei um .
Na ka bynta ban pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka jaka thep GSTN ha ka rukom kaba neh , katto katne ki lad jingstad ki dang iaid bad ka Infosys bad kin sa treikam ha u bnai Risaw 2020 .
Baroh ka pyrthei ka kren phareng .
La lah ban tehlakam ia ka ding hadien ba la ialeh haduh san kynta .
Ka Veronica ka kynmaw : Ka jingsngew ba nyngkong jong nga ka long ban pyniakhlad ia lade kum u mrad uba la mynsaw .
U Cong bad ka BJP ha ka Rafale dogfight katba u Rahul u thombor biang ia ka deal .
Baroh ki nongtrei bad ki nongialam jong ka party ki don ryngkat bad nga .
Kata kam dei ka seng treikam kaba laitluid .
Ngi la sdang ia ka kam ia ka skhim .
Napdeng ki nongialehkai ka India , u K Gowtham ka Karnataka u la long u nongialehkai ba rem dor tam ban die ha ka histori jong ka IPL .
U Rahul Gandhi u la pynmih ia ki jingpyrta ha LS halor ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Karnataka
Ka Khelo India Games : Ka Haryana ka la kyntiew ia ka Delhi sha ka kyrdan kaba ar katba ka Maharashtra ka dang don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ha kane ka sngi la iadonlang ruh u president ka BJP u Vikas Virani bad u mayor u Alok Sharma .
Haba nga sdang , ki don shibun ki nongialehkai ba la kham rangbah ha ka kynhun bad shisien ba ki la mih noh , ngi la hap ban pynthikna ia ka jingkylla kaba suk .
Ia u Keerthy la kha na u nongpynmih phlim bad nongpyniaid phlim u G . U Suresh Kumar uba dei na ka jaitbynriew Malayalee bad ka aktres ka Menaka kaba dei na ka jaid Tamil .
Ka jinglong ka la sah bad u ha ka jingim jong u baroh kawei .
" " " Phi lah ban iohi kumno ka jingroi ka shim dur ha khmat ki khmat jong phi ."
Ha ka circular ba la pynmih ha ka 23 tarik u Lber , ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah ka la pynthikna ia kane , kaei kaei kaba ka ri ka la ap la palat shisnem .
Ki Muslim ki don haduh 12 na ka shispah na ka jingbun briew jong ka Maharashtra .
Mynta ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ia u Aadhaar kum ka jingdonkam na ka bynta ban plie ia ki bank account bad kumjuh ruh na ka bynta kino kino ki jingpyndonkam pisa kiba kot sha ka 50 hajar shaneng .
Yn leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ki 445 tylli ki jingkieng ha ka sor Mumbai .
U Modi u la sdang ia ka jingkren jong u ha ka jingialang paidbah ha Fateh .
Ka US ka la ong ruh ba ka ieng ryngkat bad ka India ha kaba pynrem ia ki kam lehnoh .
Ka Congress pat ka lah ban jop ha ki 61 ngut .
Ynda nga la poi ha katei ka jaka ryngkat bad uwei pat u khun jong nga u Saleem Khan ngi la ithuh ia katei ka met kum ka Ferozs , u la bynrap .
Hynrei ia kane ym shym la pynthikna .
Ka long kaba bha ba ngi la nang kiew ha ka liang ka jingïada .
La pynkup burom ia ka Surekha Sikri da ka khusnam kaba lai jong ka Ri
Ka dur kaba la thoh ba u test ia kiba thymmai , ka pyni ia u ba u bat ia ka suloi bad ka suloi ha ki kti jong u .
Ha kajuh ka sngi yn pynlong ia ka jingpynkhuid paidbah da ki nonghikai bad ki khynnah skul ha ki tyllong um dih , ki painkhana bad ki jaka ba marjan ki skul .
Kane ka la long tang ka jingpeit lyngkot ia ki jubab jong ka Baibl ia ki hynriew tylli ki jingkylli .
" " " Hynrei nga kwah ban iohi ia ki iing syiem ha ki shnong ba ki shong ki sah ," " la batai u khynnah ."
Ka kyrshan ia lai tylli ki jaka HDMI , ar tylli ki jaka USB bad ka jingpyniasoh WiFi ar tylli ki band .
Hato phi dei ban ialam ia u sha ka iingbishar ?
Ha ka 10 tarik u Jymmang , saw sngi shwa ka jinglehkmen , la rahbor ia ka .
U la ong ba ka um kaba la jakhlia ka la leit haduh 200 phut ha ka thliew jong ki thliew um .
" U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingthoh jong u heh ka NCP bad u myntri barim ka tnad rep u Sharad Pawar uba kynthoh ia ki ain rep da kaba ong ba ki dei ka jingkhleh lang jong ka " " jingbymtip bad jingtip bakla " " .
Gujarat : U Narendra Modi u la plie ia ka karkhana thymmai jong ka Nano
" U Assistant Superintendent jong ki pulit u Ajay Kumar u la ong : " " Ka khynnah ka la wan sha shnong ban leit jngoh ia ki kmie ki kpa jong ka bad u nongshah kynnoh ruh u dang leit jngoh ia uwei u ba ha iing ha sem . " " "
Ha kane ka por la iathuh ba ki don 11 ngut kiba iap .
Baroh ka long kaba don jingmut mynta .
Kine ki oracle ki pynmih ia ki jingpynbna da ka halo ba phylla kaba pyni ia ka blei .
U Nawaz u dang trei ia ki projek kiba bun jait .
Ka jingpyni kyrpang ia ka phlim kaba la ak phlim da u Anil Kapoor , ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Rajkummar Rao la pynlong dang shen ha Mumbai .
U Javagal Srinath u la shah jied kum u match referee ha ka ICC
Kane ka wan ha ka jingmut jong nga hi dalade .
Yn nym iohi ia u aktor Ranveer Singh kum u nongpyniaid ia ka phlim Om Shanti Om bad yn sa iohi tang ia u ha ka bynta ba nyngkong eh jong ka TV show ban wan .
Ka kyiad kaba rem dor 5 . 75 lak ngut la ioh kurup
Na ka bynta ka jingrung ha ka B . Pharm , ki kandidet ki dei ban long kiba la pass ia ka eksamin Class XII ryngkat bad ka Physics , Chemistry bad Biology bad ka jingnang jingstad kaba biang ha ka ktien phareng .
Ki shipai Pakistan ki la jubab ia ka jingsiat jong ki nong India khlem da pynkhih bad ki la thmu ia ki jaka sah jong ki nong India da kaba treikam bha , la ong ka khubor .
U Anjani Kumar u Commissioner pulit ka Hyderabad ruh u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingshah kem .
Ka jingpyrkhat da ka jingduwai ia ki dkhot ba la kdew kan pynlah ia ngi ban pynkhreh ym tang ia ki jingkynthoh jong ngi hynrei kaba kham kongsan , ka dohnud jong ngi .
U kpa jong u nongbishar uba la khlad noh bad ka tnga jong u Anuj ki la kynnoh ba ka don ka jingleh bymsuidniew ha ka jingiap jong u .
Ka case jong ka FBI iPhone kaba sniew ia ka America : U CEO jong ka Apple .
Ka shong ha ka jaka ba nga don .
Hynrei ki pulit kim shim khia ia kane ka mat .
Naduh ki por mynbarim bad ha ki jingthoh bakhuid jong ngi la ai ia ki kynthei ia ki kyrdan jong ka bor bad ka jinglong nongialam .
Ia ka jingieit jihad bogey la pyndonkam bha da ka RSS bad kiwei kiwei ki kynhun Hindu kiba don ha ka liang ka diang ha ka por ba ialap elekshon ha ki katto katne ki jylla .
Ka dei shaphang ka jingbym tieng ia ka jingsngew .
Da kane , ka jingdon jong ki CRS kan kiew sha ka 55 ngut ha ka ri .
Ka la ong ba la ialam ia ki khun kynthei jong ka sha ki jaka bapher bapher , ha kaba la leh beijot ia ki da ki shynrang kiba ym duna ia ka 15 ngut , bad ia kine baroh la ring dur .
U briew na Jaipur u Irrfan u don ka jingkwah ban leh hok naduh dang rit .
Phi lah ban iohi ba ka jinglong ka la long kaba la pynneh pynsah .
Ki long kiba sngewtynnad bha , hynrei ka jinglong kmie ka ai jingmyntoi kham bha ha ka por ba jngai .
" " " Kaba saw : Kat kum ka riti synshar ba mynta ha Bangladesh u President ka Bangladesh un thung ia ki nongbishar bad ki majistor . " " "
Kumta , na ka bynta ka poitri jong ka bad ka jingdonkam jong ka ha ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat , dei ban pule ia ka Rigveda da uba kwah ban sngewthuh ia ka thoh ka tar bad ka kolshor ba kynja mynsiem jong ka ri India .
U la pynshlur ruh ia ki samla pule ban ai snam .
Hadien ba la peit ia ka feed , u referee jong ka jingialehkai u Nitin Goel u la pynrem ba un ym lah ban ialehkai hadien kata u Ojha uba la ialehkai ia ka Test , ODI bad ar tylli ki T20I u la shah rem noh shi syndon .
Da ki phew snem u Gandhiji u la bthah ia ka jingsngewthuh lang jong ka ri India bad u la shakri kum ka kompas akor jong ngi .
U myntri ka pule puthi u la ong ba ka tnad kan sa pynbeit ia kane ka kam .
Hadien kata kum ka Kohinoor ka la leit sha ka jinglong trai jong uwei u syiem Persia .
80 Kg IED la ioh ban kurup ha Srinagar
Namar ka jinghap slap kaba rit ha kiba bun ki jaka ka don ka jingma ban pynjulor ia ki jingthung jingtep .
Nga la nang shibun na kita ruh .
Ki briew ki bitar hynrei kam don jingma ia ki samla pule Kashmir , pynthikna u Prakash Javadekar .
Ki shipai India ki la pynskhem mardor ia ka jaka liengsuin , ki la iaid lyngba sha Male da kaba pyndonkam ia ki lieng ba la bthah bad ki la pyllait im ia u President Gayoom .
Ka dei ka wah kaba mih na ka liang kadiang jong ka wah Pennar .
Ka jingleit jngoh jong u McMasters ka long shi bynta jong ki jingïasyllok ha ki thaiñ kiba kynthup ïa ki jingsangeh ha Kabul bad Islamabad .
La lap ia ki tymmen Patiala kiba la shah pyniap
Kane ka jaka jong u Consignment Agent ha Silchar kan pynbha ia ka jingpynpoi ia ki nar sha Tripura , Mizoram , Manipur bad ki District ba shathie jong ka Assam .
Ka teknoloji ka la nang kiew beit , ha ka jingstet kaba stet .
SHANIAH HA U JEHOBA BAD TO JOP .
U Oshiro u la shakri bud ryntih naduh u bnai Jymmang 1995 haduh u snem 2013 ha ka District 40 bad 39 tylli ki jaka .
Ki kam rep ki long kiba bun bha hangne ​​.
Ha ka por mynstep ka la lap ba u la iap .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Vijayakanth , ka Jeevitha , ka Jaishankar bad ka Lakshmi ha ki bynta ba kongsan .
Ka long ka jingkylli kaba eh bha .
“ Lane lehse, Mr Baldwin, phin shim ia ka lynti kaba kyllain bad nga.”
U la pynmih ruh ïa ki sur jingrwai jong ki phlim kiba rim kum ka Paa , Guzaarish , Fashion , Dabangg , Anjaana Anjaani , Pyaar Ke Side Effects , Om Shanti Om , Jab We Met bad Don .
Hadien hynriewphew snem ki ar tylli ki jaitbynriew kim pat lap ia ka rukom im ban im ha ka jingsuk kaba suk iwei ia iwei pat .
Da kaba pyndep ia ka jingiateh kumne , u Adam bad ki Ants bad ka Do It Records ki la iakhlad noh .
Kane ka long kaba u don ban ong .
Ki polisi ba la pyllaitluid jong ngi , ha ka telebishon bad ka FM radio , ki la dep ban pynmih ia ka jingkiew jong ki jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ka jingjied kaba kham bun na ka bynta ki nongthied .
Hangne ​​ka politik ka dei kawei ka bynta .
Ki pulit ki la iathuh ba la jer kyrteng ia u ha ki 17 tylli ki kam runar , tuh bad jingpyrshang pyniap briew .
Ka tnga jong nga ka la duh noh ia ka ha steshon Victoria .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam ju pyndonkam ia ka bor ba pura jong ka katkum ka kyndon 142 jong ka riti synshar ban pynduh ia u myntri sorkar na kano kano ka sorkar .
Kita ki mrad ki long kiba kordor , lehse ka jingim jong u .
Ka jingshakri ka long kaba rem dor bha namar ka shongdor tang T.300 na ka bynta kawei ka sla kaba don 12 tylli ki stamp ba la shna kyrpang .
Ka Ïingkashari Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la bthah ruh ïa ka sorkar ba kan nym ai Aadhaar card ïa ki nongwan buhai shnong beaiñ .
ICC Test rankings : U Virat Kohli u la khanglad ia u Steve Smith hadien ba u la kamai arspah rekod
Kane kam dei tang ka jingkren bein .
Lehse ngan sngap ia phi ba phi ialehkai .
Ka Congress ka la pynïeng ïa u MLA barim u Babulal Malviya pyrshah ïa u kyrtong ka BJP u Anil Firoziya na Ujjain Seat .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh ba la pynlong ban pyniap ialade .
Ki kad liengsuiñ ha Mumbai bad Delhi ki long ki nuksa jong ka jingjop jong ka PPP , u thoh .
" " " Ka rong sniehdoh kaba jem ka iada na ka jingduna jong ka vitamin D , kaba donkam ia ka jingshai jong ka sngi ban pynlong " " " .
Phi donkam ban pyrkhat bha ia ki jingma kiba lah ban mih na ki kam jong phi shwa ban pyndep ia ki .
Hynrei ka sorkar ka tyrwa ban pynkylla ia kane ka jingdonkam .
Phi tip kaei ka san percent ?
La sahkut hapoh sa shisien bad nga la peit shabar .
U myntri rangbah barim uba pan jingpyllait na kaba wan mih ha ka jingbishar , u la shim ia ka nongrim ba ka kam ha kaba iadei bad ka jingleit sumar jong u shabar ri ka la dep ban sahkut ha ka iingbishar jong ka Lahore .
Ki kaiphod jong ngi ki pyni ba kita ki kam wat hapdeng ka jingkhang kim shym la iap .
Ha ki sngi kiba kut , bunsien nga ju jngai palat na ka jaka sah jong ngi ban shong kali sha la iing , bad teng teng nga ju pynlut miet bad ki briew nongkyndong kiba sngewbha ban pdiang sngewbha .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la pynpaw biang ba ka sorkar pdeng ka long kaba la pynkhreh ban iakren bad ki nongrep kiba iakhih ha kano kano ka por .
Ka donkam ban tehlakam ia ka jingbun ki kali .
Ka SBI ka ai ia ka pisa ba la buh thikna na ka bynta ki por treikam naduh 7 sngi haduh 10 snem .
Mynta la pyni ia u Shakri kum u nongiathuhlypa jong U Trai uba la pynkhreh bad khot ban pynphai biang ia ka jaitbynriew sha U Blei .
Kumta , da kata ka rukom ngi lah ban poi sha ka jingkhluit kaba jan katkum ka jinglong jong ki tiar bad ki parameter jong ka jingpyrshang kaba phi la jied .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam hapoh ka jingialam jong u PI Narayan Chimulkar .
Nga la ialeh lyngba ki por jong ka jingtlot kaba khraw , hynrei ainguh ia U Jehobah , na kane ka jingtlot ka la mih ka bor wat ka bor ban iarap ia kiwei pat .
U la iakhun biang kum u nongmihkhmat laitluid .
Ka jingmaham bashisha jong ka ïew Easter kam dei kumno ki mot ba phylla jong ka ki poi shata , ngi tip mynta .
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba katei ka khynnah rit kaba la shah pynkyndit ka la pynpaw ia katei ka jingjia ha ka kmie jong ka ha ka sngi thohdieng .
Ia u khaw na Kalambur la pynpoi sha kiwei ki bynta jong ka Tamil Nadu bad sha ki jaka pynpoi khaw jong ka Tamil Nadu Civil Supply .
Ka tnad kam shym la phah ei ei naduh kata ka por .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 8 tarik Lber 2018 ha Dushanbe , Tajkistan .
Hynrei kane ka dei ka jingkynmaw jong u director ia ki jingjia .
" U Radulfus u bat ia ka bor jong ka jingmap , ban rai ia ka por jong ka jingpynrem na ka bynta kane ka jingpynkhein ia ki jingkular , ban ong " " ka la biang " " . "
Ka jaka kaba ngi ju ia kren na ka bynta ka Mavis .
U nongñiah kali bad u Lakhvir ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Sorkar Delhi , halor ka nongrim jong ka kaiphod , ka lah ban leh ban pyndam noh ia ka laisen jong u Apollo .
Ki projek kiba jop kloi ki dei kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ hapoh ka Swachh Bharat Mission , ki projek pynpoi um , ki jaka pynkhuid jaboh bad ka jingpynroi ia ki jaka ba plie bad ki jaka jyrngam hapoh ka AMRUT .
Ym shym la don dak jong ka jingrung jubor .
Haba ka bamsap ruh ka mih , u Sivaji u sah khlem lad shuh hynrei ban ialeh pyrshah ia ka rukom synshar ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka jingiap ba kynja mariang bad ka jinglut jingsep ha ka jingleit ontep
Kane kan long na ka bynta baroh kito ki jaka treikam kiba don haduh 100 ngut ki nongtrei bad 90 percent na ki kiba kamai hapoh T.15 hajar shibnai .
Ki don phra tylli ki LK kiba dang sah ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyndep .
Hynrei ka lawei ka la don lypa hangne ​​.
Ki kam ba khlain ban iada na ka iew ka hat la leh da ka Sorkar ban iada na ka jingkiew dor jong ki marbam ba kongsan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ayan Mukerji bad la pynmih da u Karan Johar .
U Sharaf Baghlany hadien ka jingjia .
Ka kabinet jong ka DRUVS ka don ka jingtreikam khlem da iakynduh briew kaba long kaba kongsan bha ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka Annabel Richter , na ka bynta ka jingsdang .
La ïohi ruh ïa u Vicky Kaushal ha ka phlim jong u Anurag Kashyaps kaba la tip kum ka Raman Raghav 2 . 0 .
Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor kin iatylli sa shisien na ka bynta u Manish Malhotra ha ka Mijwan fashion show .
Ka paw shai ba ka jaka jong ka liang pyrshah sain pyrthei kan ym sah thylli .
U Kumble u la hiar shuki ar sngi mynshwa namar ka jingïapher jingmut bad u kapten ka India .
Ha ka snem 1909 , u hynmen jong u Vinayak , u Ganesh u la shah rai pynrem ha ka jingkit jingbah namar ki kam lehnoh .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka por jong ka na ka bynta ka jingiateh kaba thymmai .
Kane kan kynthup ia ka jingkyrshan ia ka jingai pisa biang jong ki sorkar na ka bynta ki NBFC . Ha kajuh ka por , ka IFC ka ai ruh ia ka jingkyrshan beit beit sha ki SFB lyngba ki ram bad ka jingiarap .
Khlem artatien ka jinglong tynrai jong u Surendranath ka la long ka jingiarap kaba khraw ia u Anundoram .
Ka Flipkart ka la pynmih ia ka Nokia Smart TV ha India hapoh ka jingiateh ba kyrpang bad katei ka kompeni .
La pynlong ruh ia ki jingiaseng duwai ha ki nongbah bapher bapher jong ki jylla ha ka ri .
Kata kam dei kaba nga mut ban ong , ko Nonghikai . . .
La kem ia saw ngut ki briew namar ka jingdonkti jong ki ha katei ka jingjia .
Kiei ki jinglong kiba lah ban trei pyrshah ia ka jingiatylli ha ka shongkha shongman ?
Ka por ba la pynjlan kaba khatduh ka dei ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Nohprah .
Ngi kyrshan ia ka club kaba bha tam !
" U la kam ba ki Muslim ki sngew " " kim shngain " " hapoh ka jingsynshar jong ka BJP ."
U Tomar uba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital ha ka thain ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka Tocklai Tea Research Centre ka dei ka jaka wad bniah ia ka sha kaba la rim tam ha ka pyrthei .
Ka jingiadei jong ka India bad Singapore ‘ kaba shit bad kaba jan tam ’ : PM Modi .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka jingbha kaba khraw tam na ka bynta ka Rajasthan ka dei u Shreyas Gopal uba da ki googlies jongu u la pynbiej ïa ki rangïalehkai kum u Virat Kohli , u AB de Villiers bad u Shimron Hetmyer ha ka jingïakhun kaba la dep .
Ki kyndon ki kynthup ia ka jingbym iathuh iano iano ruh ia kaei kaba u leh .
Tang mynta ki nongkieng lum ki lah ban shim biang ia ki jaka ba shalor .
Ka Gladiators ka dei kawei na ki kynhun ba la pynduh noh ha u snem 2013 hadien ka jingïakhun kaba ar .
U la ong ba hadien ba la pyniakhlad ia ka jylla ki pulit ka jylla ki la iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ha ka por janmiet ki buh dukan biang bad ki ai jingbam rit ia ki nongtrei ha kaba kut jong ka sngi .
Ka Malda bad ka Murshidabad ki dei ki kut jong ka Congress ha West Bengal .
Haduh mynta ym pat lap ia ki briew kiba ioh pang coronavirus , u la ong .
Hynrei kaei kane ka buddhi ?
U Director ka institute u Kuldeep Singh u la ai khublei ia ki nongjop bad ai khublei ruh ia ki nongkyrshan ba kongsan jong kane ka show .
Ka Kareena ka la paw ha katei ka show ryngkat bad ka Priyanka Chopra .
Ka jingkit mar da ka liengsuin ka long kaba palat ia ka jinglah jong u briew uba rit paid .
Ka jingsngewrit , ka jingsngewsih jong kano kano ka jait .
Lyngba kane ka poim la pynmih ia ka mon ba khatduh jong u .
Sngap jar . U Radha Mohan Singh u la ban jur ia ka bynta jong ka science ha ka rep ka riang haba plie ia ka jingialang bah ba 86 jong ka ICAR Society ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka jingleit jong ka kan long ka jinglehkmen kaba khraw .
" Ngam don ei ei ban pynshisha iano iano ruh." " "
Katkum ka thup ba ka Pakistan ka la ïasam bad ka India , ym duna ïa ka 546 ngut ki nong India kynthup ïa jan 500 ngut ki nongtong dohkha ki dang sahkut ha ki phatok ha katei ka ri .
Ki khlem nang ban kren hindi ne phareng .
Une u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Manjunath .
Donkam ia ka jinglong kaba jem Hooid , dei ban bud ia ka jinglong marwei ha ka jinglong kaba jem .
Ki iohi ia ki dak kiba pyni ba u khun jong ki u lah ban pang .
Ia kane ka madan yn tei ha ki lai bynta .
Ka jingpyndep ia kane ka jingiathuhlypa ka mut aiu ?
1 ngut ki la iap , 2 ngut ki la mynsaw jur katba ka kali ka la ngam shapoh krem ​​.
La kynnoh ba kawei ka kynthei ka la shah shoh ha ki kynhun ki briew ha Muzaffarnagar .
Dei hangne ​​ba ka daw kaba ar ka paw shynna .
Hapoh ka jingsynshar ba beit jong ka Spain , ki kam bank , ki karkhana bad ka jingpule ki la roi kham bun ban ia kaba ki la don ha ki arspah snem ba la leit noh .
Kum u German uba la shah bat koidi ha ki Allies , ka jingkwah jong nga ban phet krad ka la nangroi haduh ba ka la kylla long ka jingsngewtynnat . Ym don kaei kaei pat kaba kongsan .
Nga la rai ban wad da kumwei pat ka lad .
Nangta la register case pyrshah ia u .
Ki kompeni ki donkam ban leh aiu ?
Ka bor synshar ka dang shim khia ban weng ia katei ka jingeh .
Bun ki nongpeitkai kiba la lyngngoh ki dang peit ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ki kaba ' kren . '
Shisien u director u Subhash Ghai u la pynpaw ia ka jingshisha kaba shyrkhei shaphang ka aktres ka Aishwarya Rai .
Lehse dei na kata ka daw ba nga kwah ban tip ia ka liang aktor jong u , nga kwah ban iatreilang bad u .
Nga kwah ban leit sha sor .
" Ha ka jingtyrwa jong ki , ki pynksan ba ka projek kan ai ia ki nongiashim bynta " " ia ka sur bad ka jingthoh digital ha ka pyrthei . . . "
Ki dei tang ma ki ki shynrang kiba la jop ia kane ka burom arsien .
Ki la tei ia ka tempi jong u Apollo kaba don ia u nongthoh khubor jong ka Delphi .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 4 . 13 BCM kaba long 23 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki paralok bashisha ki iarap ban kyntiew ia ngi haba ngi shah pynthut .
U Steve Smith u la shah khang na ka bynta ka Test bad u la shah daiñ kuna 100 percent na ka bai ïalehkai jong u .
Ka Moily ka la ioh ia ka khusnam Moortidevi Award na ka bynta ka phlim Shri Ramayana Mahanveshanam
Khnang ban pynsuk ia ki nongrep yn shna ruh ia ki 122 tylli ki jingkieng bad ki lynti iaid kjat bapher bapher .
Kata ka dei kaba nga dang shu mut ban ong , pa .
Kawei ka jinglong kaba pawnam jong ka sorkar Narendra Modi ka long ka jingshaniah palat jong ka ha ki heh sorkar jong ka Gujarat kiba bat ïa ki kyrdan ba kongsan ha ki kyrdan bapher bapher ha ki tnad treikam pdeng kiba kongsan .
Na ka bynta jong nga , ka Article 370 ka pynlong ïa ki nongrim jong ka jingïadei jong ka Jammu bad Kashmir bad ka Synjuk .
Ban pynlong ia ka jingshaniah jong ki briew , dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba shai .
U nongshah kynnoh un ym lah ban phet krad .
Ki kmie ki kpa kiba dang pynsan pynrangbah ia ki khun ha kane ka pyrthei kaba don jingma ki lah ban ioh jinghikai aiu na u Joseph ?
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba palat 1. 5 lak ngut ki nongsam mar ki la register mynta bad ka GeM bad na kine 40, 000 ki dei ki MSME . " " "
la ong U Jisu . Ka jingsngap ia ki jingdawa hok jong U Blei ka wanrah ia ka jingkmen mynta bad sha ka lawei kaba khlem kut .
Ka jingujor ka la kynnoh ba ia ka jingsiew kaba T.10 klur kaba la khein kum ka FDI la phah sha ka Amnesty India na ka ophis jong ka London khlem da shim ia ka jingmynjur jong ki tnad kam pohiing .
" " " Baroh ki hynriew tylli ki AIIMS thymmai kiba don ha Jodhpur , Bhopal , Patna , Rishikesh , Bhubaneswar bad Raipur kiba long shibynta jong ka Pradhan Mantri Swasthya Suraksha Yojana ki la long kiba treikam . "
Na ki 32 ngut ki bar jylla 17 ngut ki dei na Italy , 3 ngut na Philippines bad 2 ngut na United Kingdom .
Nangta u la wan sha Hyderabad .
Ka jingdon jong u shadien ki tynrai ka pynsuk ia ka kam jong ngi bad ym don mano mano ba lah ban pynkylla ia kata ka jingshisha .
ha ka 3 tarik May 1939 u subash babu u la seng ia la ka jong ka party hapoh ka congress ha ka kyrteng ka forward block . 3
Ka long kaba sngewsih tam ba ka ' roi ka par ' kum ka agenda jong ka ri ka ieng ha ka jingshah pynjah burom .
Ngan sangeh noh ia kita baroh .
Ka long ka jaka kaba biang ban shongthait na ka jingim kaba jynjar ha sor .
Ka la long ban phong ia kano kano ka jain .
Ka jingiadei jong ka jingtei , ne ka kynhun ne ka jaka bad u briew uba pawnam ha ka histori ne ka jingjia kaba kongsan ha ka histori . Nga .
Ia ka promo jong ka show la pynmih da ki nongshna .
Ka tnad shipai suin jong ka ri India ka la ong ba kan pynlong ia ka jingtohkit .
Balei ki Khristan ki sah pdeng ha ki jingialeh pyrshah jong kane ka pyrthei ?
Ka don ruh ka jaka shon kot ha Faridpur ha kaba la shon ia ka kot Amrita Bazar Patrika .
Ki jaka rep kophi bad sohjew jong ka Suntikoppa ki long kiba pawnam bha .
U myntri ka sorkar pdeng u Manoj Sinha u la byrngem ba uno uno uba kdew kti ia ki nongtrei ka BJP un shem ba un siew ia ka tang hapoh saw kynta .
Phi lah ban sngew kumjuh shaphang jong ki kumba ka Pauline ka sngew shaphang ka ïing ka sem jong ka .
Ka Windies da jop ko ya ka Toss wei da khut ko ya ka Afghstan wow Bat nyngkong .
Nga kwah ban kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ka World Cup .
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ban pyniap ia utei u khynnah bad u la ong ia u ba un nym pynpaw ia katei ka jingjia shano shano ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times ha New Delhi mynta ka sngi .
Baroh ar kine ki kyntien , pynban , ki dei ki kyrteng ym ki kyrteng bad kim dei ki kyntien shimet ne kiba kyrpang .
Kum u Dhoni , ka Raina ka la pynpaw pyrthei ïa kane ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka phlim ‘ Dabangg 3’ jong u ka la mih dang shen .
Arngut ki masi kiba iaid ha kawei ka surok .
Ki ngeit skhem ba U Jisu un ialam ia ki sha ki tyllong um jong ka jingim bad ba U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki .
Ka rai ha kane ka bynta ka lah ban sa shim shen .
Ka India ka dei ban shim jinghikai na ka histori : Ka jingmaham jong ka China kaba kdew ia ka thma 1962
Ka India ka dei ka paralok kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam , lane ka paralok kaba lah ban long , na ka bynta ki ri naduh ka France haduh ka U . S . sha ki ri jong ka Gulf .
Ha ka por janmiet u rangbah jong ka seng , u nongaiktien bad myntri ha ka kynhun myntri u MGR u C . U Ponnaiyan ruh u la leit sha ka jaka sah jong u Panneerselvam bad u la tyrwa ia ka jingkyrshan jong u .
La iathuh ba ki aktor ki dang leit na Karachi sha Hyderabad ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U Salahuddin yn pynkynriah noh sha ka hospital ha Neigrihms lano lano ha ka sngi Thohdieng , la ong u doktor jong u u G K Goshwami .
Ki camera Xiaomi ruh ki don ha ri India .
Hynrei ngam shym la khmih lynti ia kaei kaei kaba kham duna , ruh .
Ka Aishwarya Rai kaba kyrpang ha ka sngi kha : Hangne ​​kumno ka aktress ka la ieng pyrshah ia ka jingiadei kaba pynshitom bein ia ka .
Nga la iohi bun palat ki prokram shaphang ka mariang ha ka telebishon ki bym lah ban ai burom ia u Nongthaw Bakhraw .
Hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1018 ka la long regent na ka bynta u khun jong ka u Berenguer Ramon I haduh ka snem 1023 .
Ka bai skul man la u snem kan long Rs .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie ia ka jingialang jong ki nongiasaid ain jong ka Asia , hangne ​​mynta ka sngi .
To ngin peit kino ki kyntien kiba la jia hajan iwei ia iwei pat .
Ka jingshah tynrah ka la pynpait ia ka kti jong u bad ka la pynpait ia ki katto katne ki shyieng .
Ha ki jingbatai ia ka jaka jong ka thma kaba khatduh jong ka , la ianujor ia ka bad ka Joan of Arc da ki katto katne ki nongthoh .
Hato ka la aiti ia ka kaiphod ?
Ki la kiew sha ki kyrdan kiba ha khlieh duh .
Ka long kumba baroh ki dei ki nong America .
Ka Meenakshi Lekhi , ka Om Mathur bad ia u Satyapal Singh la rah sha thanat jong ki pulit ha kad liengsuin ha Kolkata .
Wat la ka phlim kam shym la lah ban kamai bha hynrei ka jingleh jong ka Anushka ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha jong ka .
Ka jingduh jait ka kham stet ha Asia namar ka jingpynjot kaba jur ia ka mariang .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 la wan ban pyndonkam ia ki cake ne ki bol naphthalene na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga dei u Heh Pulit .
“ Kane ka long kaba sngewsih ,” la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .”
Kumta u la batai stad ia ka rukom im kaba kyntait ia ki jingkwah brai , kaba iadei dur bad ki jinghikai ascetic jong ka Vedanta bad ki Kpa jong ka ri khlaw jong ka niam Khristan kaba nyngkong .
Ia kane lah ban pynbeit tang da ka jingiakren .
Kane ka dei ka kolej bad hospital ba nyngkong eh jong ka ESIC ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Nga dei u briew uba rit bha bad ki jingangnud kiba rit bha .
U Mars uba shit un pynduh ia ka jingbat skhem jong u Kapten Ishaan ia ka Pyrthei .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala un ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka por 2 baje janmiet.
Ha u bnai Nohprah ba ladep , u Paolo Pinheiro u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka UN halor ka hok longbriew manbriew u la shah ban rung sha Myanmar ha ka sien kaba nyngkong hadien saw snem .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pynher ia ka lama ri ha YPS Stadium ha Patiala ban rakhe ia ka Republic Day .
Ka sorkar jylla ka dei ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Samsung Galaxy J7 Prime ka dang ioh ia ka dur thymmai kaba 32GB ha India , bad ka dor jong ka kan long Rs 16, 900 .
Kane ka la ai jingmyntoi ia 96 percent na baroh ki kompeni kiba ai ia ka jingpyntip khajna .
Boxing Day Test ban sah ha Melbourne lada shah ia ki paidbah : Cricket Australia
To , ngan ym myntoi than ia phi ynda nga la iap mynta , em ?
Ym don kawei ruh na kiei kiei kiba ka la kam ba ka la jia .
Kine ki jinghikai kin pynshisha ba ki long kiba myntoi ia ka longbriew manbriew .
" " " Ko nongpule baieit , pyrkhat shisien , haduh katno ka kolshor longiing jong u nongialam ba thymmai jong ka ri Ijipt ka la jngai na ka kolshor longiing jong ngi kaba mynshuwa . " " "
Hynrei bun na kine ki jingpyrkhat ym shym la iakren ne ithuh bha .
Ngi dang buh jingmut ruh , da ka jingstad , ia ka jingpynbiang ia ka bor ding jong ka ri .
Kan ym treikam na ka bynta jong nga hangne ​​.
Kane ka dei thik ka jait jingtip kaba ngi donkam ban pynshlur ia ngi ha kine ki por kiba eh kiba eh ban iakynduh .
Pyndonkam khyndiat ka dud , lada donkam .
Ki bor shipai jong ki hi ki la pynlong stet ia ka jingap thma , kaba la pynlong ia ka jingpynduh ia arngut ki lehnoh .
Ia ka iPhone 5C , 5S la pynmih ha ka sien kaba nyngkong da ki phra tylli ki rong thymmai .
La kha ia u ha Kanjirap .
Ka Disha Patani kan mih madan ha ka phlim ‘ Bharat’ ba la ak da u Salman Khan.
Hato phi iadei bad ki kumno kumno ?
Lada nga phong ia ka , hato kan paw shai ha baroh ba nga long u nongbud jong U Khrist Jisu ?
Tang U Blei uba don ka bor ban synshar ia ki bor mariang .
" Sdang na ka PDF 1 . 3 ka don ruh ka " " rukom shading " " , kaba dro ia ki rong kiba iapher beit ."
Nga sngew ba hadien katto katne por , ki aktor ki sdang ban pyrkhat palat ia lade .
Ka Baibl ka ong shai : Phim dei ban leh jadu . Ki Lebitikos 19 : 26 .
U dei ban mane tang ia U Allah Uba donbor baroh .
Katkum ka jingthoh Bakhuid , ka jutang Hukum ka la kut noh bad la bujli da ka jutang thymmai ha ka Pentekost .
Nga la poi ha Pakistan ha ka taiew ba la dep .
Ngam don ei ei shuh ban im .
Ka jingbakla jong ka jingkhang ba la pynpra ka dei ka jingïathuhkhana ba pawnam ba la kdew da u riewstad ba pawnam jong ka ri France ban pynpaw ïa kane ka mukotduma .
Kumta , hato u Kunjappan u la sdang ban buh kyndon ?
Ym pat don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom haduh mynta .
Ïakren ïa ka Maldives bad Pakistan halor ka jingpahara lang ïa ka EEZ ha ka ri Indian Ocean .
Kiei ki jingshngain jong ka Tata Nexon ?
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jehobah ha ka rukom peit jong ngi ia ki para bangeit ?
Ka jingduwai man ka sngi ha ka kamra mane jong ka longiing , ka jingrakhe ia ki sngi niam , bad ka jingleit man ka por sha ka tempi ki long shi bynta na ka jingpynsan pynrangbah ia nga .
Khatduh eh kane ka hikai aiu ia ngi shaphang U Jehobah bad U Jisu ?
U Kapten Baum u la bthah ia ki shipai kiba sah jong u shaphang shathie lam mihngi , hynrei mynta kata ka jaka ka la dap da ki shipai iaid kjat bad ki tiar ialeh jong ki German .
U Jisu Khrist bad ki apostol jong u ki dang shu pynkut ia ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait .
" " " Ngan iathuh ia phi ba ki shipai jong nga ki long ki Muslim kiba bha ."
U Mr . U myntri kam bar ri jong ka sorkar Russia u Smt . Sushma Swaraj Myntri kam bar ri 2 .
Ka Lenovo ka la thung ia u nongialehkai Basketball ba tbit bha u Kobe Bryant ban iarap ban pyniar ia kane ka tiar ha China bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ha ka liang kadiang jong ka surok .
Hynrei kane kam dei shaphang kano kano ka niam kyrpang .
U kyrtong ka Congress u VS Ugrappa uba dei u briew uba nabar uba dei na Mysuru u la shah kyrshan jur ha ki nongialam ka Congress u Siddaramaiah bad kumjuh ruh u DK Shivakumar .
DA ki hajar ngut ki nongpule Baibl ki aiti ïa lade ha U Jehobah bad ki shah pynbaptis .
Ka long kaba kongsan ba ngin leh katba lah ban pynleit jingmut ha kaei kaba la pyni .
Kumba u apostol Paul u la ong : Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba trei bor .
U nongpyniaid bad nongthoh phlim u Sreekumaran Thampi u la jubab halor kane ka jingeh hapdeng ka seng ki nongpynmih phlim ha Kerala bad u aktor u Shane Nigam .
Ki tyllong khubor kiba mynta ki ai ia ka tarik jong kane ka jingshlei um kum ka snem 1607 , katba ki tyllong khubor kiba rim , ki ai ia ka tarik kum ka snem 1606 .
Ka jingrakhe dap 100 snem jong u Nelson Mandela : Ka jingbuddien ia ka pateng jong u Madiba .
Ngim sngewtynnad ban pynjynjar ia ki nongleit nongwan .
Bad ki la bynrap : Kaba phra , kan long ka pyrthei ha kaba uwei pa uwei u briew un ioh ia ka jinglaitluid hapoh ka ain , ryngkat bad ka hok na ka bynta baroh .
Ka RSS ka la buh shibun ki prokram hapoh ka Seva Bharati ka seng kaba aiti ban kyntiew ia ki dkhot jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka nongtrei barim jong ka TCS ka Anjali Narayan ka la iehnoh ia ka kam ban rung sha ka kam shipai .
Kum ka Udom , hadien ba nga la sdang ban pule ia ka Ktien U Blei , ka jingpyrshah ka la wan ha ka lynti jong nga .
U Myntri Rangbahduh un don ruh ka jingiakren kaba jan bad ki lad pathai khubor jong ka pyrthei , la ong ka kyrwoh .
Ka case kam shym la rai ha ka liang jong u .
U Paul u la ong ba ka jingkylla dur ka lah ban pynlong ia u khniang jingpang ban kham saphriang bad ban saphriang kham suk hapdeng ki briew .
Hynrei ki pulit kim shym la pyllait satia .
Ka BBK DAV kolej ka jop ia u Apeejay , jop ia ka youth fest .
Nga la khmih lynti ia kane tang .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar uba dei u nongbylla sngi .
Ka pisa kaba long Rs . 200 klur la mang na ka bynta ka Kudumbashree .
Kane ka buh jingma ia ka jingim jong ki briew .
Hooid lada phi pynkhih biang ia kano kano kawei na ki , u nongpule un ioh sa kawei pat ka jingkyndit .
Ia kane u leh da kaba ai ia ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ka jingiap ruh ka la kiew sha ka 92 ngut .
U Sushant Rajput Case : U Samuel Miranda u la shah kem ha ki tnad pynïaid drok
Ki surok Himachal ki khang namar ka jingtwa khyndew
Ia u lain uba don thik ar tylli na ki point la khot u lain ba rit ha kane ka jinglong .
Ka jingkit ram ha ki nongkyndong ha India ka la saphriang bha khyndiat phew snem mynshuwa .
U Harshal Patel : U dei u nongtied bol ba la tbit bha ha ka liang , u don shibun ka jingshemphang ha ka rukom ïalehkai .
Nga la don hangne ​​tang ar sngi .
Da ka jingïarap jong U Jehobah da ki hajar ngut ki parabangeit ki la jop ban jop ïa ki jingeh kiba khanglad ïa ki ban pynroi ïa ka jingshakri jong ki .
Ki dkhot jong ka Congress ki la phiah namar ki jingsngew pyrshah shimet , bad ka jingïapher kynhun ka la kylla long kaba la pawnam hapoh ka INC ha ka kyrdan jong ka ri , ka jylla bad ka thaiñ .
" " " Nga la sngap ia ka jingkyrhuh ba sngewsih jong u la slem bha ." " "
Hynrei mynta ki la kylla biej lut .
Khublei shibun sa shisien ia ka jingai jingmut jong phi !
Ka khuri kophi kaba rem dor tam ha ka pyrthei !
Ki lah ban ithuh ia ka jingiadei jong ngi bad ka Olga . . . hynrei kin ym lah ban iehnoh ia ka kmie jong ka .
U President ka Haryana Congress u Ashok Tanwar mynta ka sngi u la pynkut ia ka jingleh niam jong u kaba u la sdang ha ka sngi Nyngkong ban kyrshan ia ki jingeh jong ki nongrep .
" U Khun u la tip ia ka mar katjuh bad U Kpa . " " "
Kiba duk bad kiba im da ka jingai jingïarap .
Na kine , ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ka long 1 ngut . 43 lak
Ka khun jong ka ka Lakshmi ka dei ka nongrwai phlim , katba u khun shynrang u Kishore u dei u nongrwai phlim bad u nongrwai dur .
Ki ain , ka jingpyndonkam ia ka jaka , ka jingleit jingwan bad kiwei kiwei . ha kane ka jaka kan long kaba pher bha .
Hato phi pyni ia ki ha ka phlim jong phi ?
Murali Vijay bad Cheteshwar Pujara sha ka jingpyllait im ia ka India sa shisien pat !
U Ramaphosa u la shah thung kum u Deputy President da u Jacob Zuma ha ka 25tarik Naiwieng 2014 , bad la pynbam smai da u Chief Justice Mogoeng Mogoeng ha ka sngi kaba bud .
Ha kane ka Renee ka la leh ha la ka jong ka jong ka rukom .
Kane ka karkhana ka la pynmih ïa ka Peugeot 206 kaba khatduh eh ha ka 12 tarik u Naiwieng 2006 , bad khatduh ka la khang noh ha u bnai Jymmang 2007 .
Baroh ar ka Congress bad ka NCP ki pyrshah ia ka NRC bad CAA bad ki la pyrshah ia ka jingpynlong ia ka NPR kaba la thmu ban pynlong ha kaba kut jong une u snem .
Kane ka jingeh ka long na ka bynta jong phi lada phi don kum kane ka mar kaba treikam lane lada phi sngew ba phi don ka jingthmu bad jingtbit ban thaw ia kum kine ki mar .
Sngewbha pynbeit ia ki jingbakla kiba don harum .
Ha India ruh , ka dor ka la kiew palat 1 hajar tyngka bad kiew palat 30 hajar 875 tyngka na ka bynta 10 gram .
Hangta ki giraffe ki don sawdong uwei u dieng uba heh uba jyrngam .
Kane ka dei kaba ka komiti jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu and Kashmir ka la ai jingtip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
48 ngut ki samla pule , ki nongtrei jong ka Govt Polytechnic ki la noh synniang snam .
Kumno ka Baibl ka lah ban iarap ia ngi ban rai la ngi dei ne em ban ialehkai ha ki jingialehkai kiba shyrkhei ?
Ba dei hok ia u Khel Ratna : Harbhajan .
Yn shim ruh ia ka jingkren jong u paralok jong u Sushant u Mahesh Shetty kumjuh ruh u Sandip Ssingh .
Ki dukan mynta kin plie naduh ka por 11 a . m . ka 8 p . m . pyrshah ia ka 10 a . m . ka 10 p . m . mynshwa
Hynrei kine ki long ki bym iahap bad ki hard drive AT IDE ba ju pyndonkam .
Ka la im bad ka la iam .
Uwei u nongshong shnong jong ka shnong ba marjan uba la iohi ia ka tdem kaba kiew na katei ka iing kaba la thang mynta ka step u la pyntip sha ki pulit .
Da ki spah tylli ki card bad ki shithi na ki hynriew tylli ki ri bapher bapher ki la tap ia ki jingkhang jong ka kamra hospital jong nga . U Jehobah u la kyrshan shisha ia nga .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla Haryana .
Ka India bad kumjuh ruh ka Nepal .
Ngi dang peit ia ki dur CCTV ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Na ka bynta ki samla pule ha ka vocational stream la pynlong ïa ki eksamin naduh ka 6 tarik u Risaw haduh ka 17 tarik u Risaw 2018 .
Ka ANI ka la pynmih ia katei ka dur ha ka Twitter jong ka .
Ha ka sngi thohdieng u Yediyurappa u la ong ba yn pyntreikam ia ka CAA ha kane ka jylla .
Ki jaitbynriew bymman kiba ker sawdong ia ka Judah ki la pyrshang ban rong noh ia ki briew jong U Blei , hynrei da ka jingngeit kaba long ka nuksa ki shakri U Jehobah ki la jubab da kaba rwai iaroh ia u .
Hukum ka SC ban pyllait ia ki koidi kiba dang shah pynshitom ha ki phatok
Ki kaiphod kiba bha bad ki jingkhein jingdiah jong ka ioh ka kot ki la tap ia ki katto katne ki jingbym iahap kiba don hapoh .
Ha ka sngi palei ba la dep katto katne ngut ki nongthoh khubor na ka thain shatei lam mihngi ki la pynlong ia ka jingialang lyngba ka virtual ban iakren halor ka jingeh ha Thailand .
Pyni ia ka lad ban pynkylla ia ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewtynnad jong phi sha ka jingmyntoi .
Ki nonghikai ki la pyntip ruh sha u principal shaphang kane .
U nongrwai u la pynbna ia kane ha ka Twitter .
U myntri ka tnad ka kit ka bah u Nitin Gadkari u la ong ba ki eksamin kin sa wan shen ha Hyderabad University .
Ia kane ka phlim la pynmih da u David Gelb .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingeh jong ka jingkyrduh um ha ki shnong jong ka jylla Rajasthan .
Ka kam jong ngi ka la long kaba la dep .
U Hrithik Roshan , Sussanne Khan ia kynduh biang ha ka shuti bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok parajor .
Ka ben dieng ka don hapoh ka jingdum jong u dieng uba heh .
Ia kine ki khusnam la sam man la u snem da u President ka ri India ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ka BJP , u la ong ba ka kyrshan ia ka jingthaw ia ki jylla kiba kham rit kum ka Telangana bad Jharkhand .
Ki shipai jong ngi ki long kiba pyndonkam palat ia ka bor briew .
Kiei ki jingma ia ka iew ka hat ?
Hato ka long kaba shisha ba la aiti ia phi ban shna ia ka documentary kaba pyni ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri ?
la shon da ka Seng Pynmih Baibl bad Tract .
La iathuh ruh ba saw ngut kiba iap ha katei ka sngi .
Hynrei pyrshah ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong u , u la pule ruh ia ka jingkhein bad ka jingstad bneng .
" Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka West Bengal " " la ong ki pulit ."
Ka Bank jong ka ri Bilat kaba snam ka long ka iing mad !
Ka jingpynbha man ka por ia ki kali kan lait na ka jingthut bad kan pynjlan ia ka jingim jong ki jingpyniasoh bapher bapher ha ka kali .
Ngi dei ban iaid sha ka umphniang kaba pher .
Ki cell phone ba lait na ka bynta ki kynthei nongrep .
Kane ka plan ka treikam na ka bynta 49 sngi bad ka ai 1GB ka data ha ka shisngi .
U la ong ba ka Sorkar ka la mang T.25 hajar klur na ka bynta ka pule puthi .
Bun ki khniang kum ki dohkha rupa , ki brat ding , ki khnai , ki kriket , ki khnai shkor , bad ki psocid ki ju don ha ki iing sah khamtam kito kiba la buh ia u khaw .
Haba kren shaphang ka bynta jong ka IFFI , u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka tamasa kan iarap ia ki nongieit phlim ban iakynduh ia ki kyrteng kiba heh bad kiba pawnam jong ka kam ak phlim ha India .
U Bachelet u la kynthoh mynshwa ia ka jingleh jong ki sorkar ia ka jingeh bad u la khot ia ka Venezuela ban burom ia ka hok ba kongsan jong baroh ban ia lum lang ha ka jingsuk bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Katba ka lynti ialehkai ka nang heh , u la sah ha ka liang jong u Skeletor .
Ka khajna pdeng ia ka petrol bad diesel ka la kiew da 211 percent bad 443 percent .
Ki briew ki dawa ban weng noh ia ka sorkar , kumjuh ruh ban pynkylla ia ka ioh ka kot , ban kham bha ka jingim , ka imlang sahlang bad ban pynkut noh ia ka bamsap .
Kawei pat ka rukom pyrkhat shaphang kata .
Ki Kam kiba hadien jong ka jingsngewsih Blei Kaei kaba U Blei un leh shen ban pyni ia ka jingsngewsih jong u na ka bynta ka jingmane kaba khuid ?
Wat la ki Israel ki la burom ia ka hukum U Jehobah bad kim shym la leh ei ei pyrshah ia ki , ki Ammon bad ki para Moab jong ki ki la sngew ba ki don ha ka jingma .
Ngam dei u briew ban kynthoh .
Ka jingbuh ha ka jingmut ia ka sngi U Jehobah ka mut aiu ?
" " " U myntri um shym la kdew ia ki nongthaw ain jong ka BJP ne kano kano ka seng ha kano kano ka rukom . "
Ka Astrid ka la heh la san ha ka jingpule kaba pyrkhing bad khlem ka jingsngewbha kaba bun .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sampath Nandi .
Naduh u bnai Jymmang 2001 haduh u bnai Iaiong 2016 205 tylli ki kompeni India ki la ioh 342 tylli ki laisen karkhana ban shna ia ki tiar iada ri .
U Kanishka u la phah ia ki shipai jong u shaphang shathie jong ki lum Karakoram .
U Modi uba sngew sarong ban khot ia lade u riewlum Hindu un long u nongialam ha kane ka thma .
La jied ia u Shri Ramesh Chand Meena kum u Chairperson bad ia ka Smt . La jied ia ka Pratibha Brahma kum ka Vice Chairman jong ka TRIFED .
Ka sim rit kaba pynher ia la ki bniat katba ka dang shong halor ka tnat .
Kumta, ka paw shai ba ka daw jong kata ka long ba ka jingpyniadei ia ka impedance kam shym la leh bha.
Kata ka dei kawei pat ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Ka jingshai lieh jong ka phyllaw ka la jem bha ha ka jingshai ba jem jong ka sngi kaba la sep.
Ki saw tylli ki zonal directorate ha Delhi , Kolkata , Mumbai bad Chennai ki buddien ia ki kam jong ki jaka pdeng jong ki thain .
Ka la nang kham pawnam ha ki lad pathai khubor hadien ba ka la ïashim bynta ha ka jingpyni paidbah ha ka TV kaba la tip kum ka Bigg Boss .
U nongthoh u dei u nongmihkhmat barim .
U Justice SM Subramaniam uba dei u nongbishar jong ka Madras High Court u la thoh sha u nongbishar ba ha khlieh duh ban pan ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ka aktor Suriya .
Ha kane ka phlim la ak phlim u Shankar , u Mammootty , u Menaka bad ka Aruna .
' Ym lah ban klet ia kaei kaba jia ha Kashmir ' : Ka jingiakhih ka Aishe Ghosh ha Jamia Millia
Nga long shisha ka khiew khyndew kaba jem .
Ka jingkwah jong nga ka long ba don kiba iohi ia ka phlim .
Nga lah ban ktah ia phi mynta .
Ngi la sngewlehrain namar ngi la iohsngew ia ka jingkren bein . ka jingkulmar ka la tap ia ki khmat jong ngi : namar ki nongwei ki la wan sha ki jaka kyntang jong ka iing U Trai .
Katba u Ng ' ani u la iathuh ha ka BBC shaphang ki jingeh ban wad ia kiwei pat ki nongtrei kum kiba tbit bad kiba la tbit , la iathuh ba u Mutua u la pynpaw ba kane kan ym long ka jingeh .
Haduh ka step jong ka sngi Saitjain , uwei u heh sorkar Turkey u la ong ba ka jingpyrshang ban leh coup ka la paw ba la pynrem noh .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka ISRO kan phah 22 tylli ki satellite sha ka orbit ha kawei ka kam .
" " " Ka jingkoit jingkhiah , ka um bad ka jingkhuid jingsuba Rs . 69, 000 klur la mang na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah baroh kawei . " " "
Ka la pynlong ia ki jingmynsaw na baroh arliang .
Ha khlieh duh jong kane ka thup ka dei ka tnad rep jong ka UT , kaba khlem pat pyndap ia ka bai um kaba la kot sha ka 4 klur tyngka naduh u snem 2002 .
Hato u la ai daw ei ei ?
Ki la iai bteng ban leh kum bym don U Jehobah . Salm .
Mumbai : Ki MLA ba thymmai jong ka Sena kin ïa kynduh ïa u Uddhav Thackeray ha Matoshree
Napdeng ki kynhun ïalehkai kriket ba mynta , la khmih lynti ba ki nongïalehkai kum u Shaheen Shah Afridi bad u Naseem Shah kin shakri ïa ka kynhun ïalehkai ka ri ha ka por kaba jrong .
Ki surok kiba jylliew bad ka jingbym don ki lynti iaid kjat ki dei ka daw bah jong ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ha Mumbai .
Ki dieng tnum ki shong beit ha ka plate jingkhang ha jrong jong ki jingkhang , bad ki iasoh lang ha ka dur jong ka gable ban iakynduh ha trai .
Ka jingiadei jong ki ka long kaba shaniah markylliang .
Nga la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka kam shna dur bad nga la trei kum u nongiasaid ain ha Johannesburg la katto katne snem ha ka jingiatreilang bad u Oliver Tambo .
" Ka la ong , " " Namar ba nga la iam mynta la shibnai baroh kawei , namar ngam tip shano ka kmie jong nga ka don ."
Ki heh sorkar Japan ki la bynrap ba kan shim por ym duna ia ka lai sngi ban pyndep ia ka jingpynhiar ia baroh .
Hangne ​​, ngan ai ia ka nuksa .
U Kumar ha ka sngi Saitjain u la khot ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jylla .
" " " Watla la khot ia ngi ki khlur hynrei phi la thaw ia ka Bollywood da ka jingieit jong phi baroh ."
Lada ki heh jong ngi ki lap , yn khang ia ka jingthoh jong ngi .
Ka jingsniew kaba ar ka long ka jingtieng ia ka jingiap .
Ka Centre ka la kyrpad ia ki tnad sorkar jylla bad sorkar pdeng ban kiar na kaba pyndonkam ia ka kyrteng Dalit ia baroh ki briew kiba dei na ka Scheduled Castes ha ki jingiadei bad ki jingpyniaid kam .
Ha man la ka jinglong jingman , ka jingngeit jong ngi ha ka riti synshar jong ka ri India , ka rukom bishar jong ka ri India ka dei ban neh khlem jingkylla .
Ka jingjied jong nga ka long kaba kloi . . .
" Khublei shibun , baroh , na ka bynta ka jingieid , jingkyrshan ba man ka por jong phi " " bad ki jingduwai ka la thoh ha ka Twitter . "
Ka PSG ka khein ia ka jingkhlad noh pura bad kine ki seng kum ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingiakhih kaba jylliew .
Imam u la iap ha ka 22 tarik u Iaiong 2009 .
Ha ki station A category , ka Marwar ka la shah buh ha ka kyrdan ba nyngkong , ka Phulera ka station ha ka kyrdan ba ar . Baroh ar tylli ki station ki dei biang na ka lynti rel shatei lam mihngi ha Rajasthan .
U slap uba jur u dang bteng ban lynshop ia ka Tamil Nadu .
U la jied ia ka tnga kaba u ieit eh , ka Lal Kunwar kaba long tang ka khynnah shad shuwa ba kan shah kyntiew sha ka kyrdan Mahadei .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Odisha ka iahap bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain Lok Sabbha .
Kumta u la leit bad u la shim ia u rat uba la iap .
Hynrei ka lah ban ainguh ia ka jingkyrshan jong ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba ieit kiba iarap ia ka ban iakynduh ia ka jingpang jong ka da ka burom bad ka jingshlur .
Ka BJP kan ym kyntait satia ia u .
Palat 44 lak ngut ki nongleit nongwan ki la poi sha la ka jong ka jylla da kine ki rel Shramik Special .
Kata ka dei ka pud kaba shabar .
Ka jingbun briew kaba kham bun ban ia ka jong ka Europe baroh kawei kan ioh ia kane ka jingmyntoi .
Ia u kulai la teh ha ka ben kaba thylli da ka lyngkor jong u .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Anil Kapoor uba dei ban ak ia ka bynta jong u kpa jong u Harshvardhans ha kane ka phlim .
Ka New Zealand ka sahdien shi point na ka England da kaba kamai 107 point .
Don ba tip ia ka PF UAN jong phi ?
Ki bahaïing jong ki arngut ki nongïalam kiba la jah ki la kyntait ïa kane ka kaiphod jong ki pulit .
U Raman, u nongïalehkai barim jong ka India, u dei u coach jong ka kynhun jong ki kynthei.
Ki engine petrol ba thymmai jong ka longiing Dragon kin long kiba la tbit bha ha ka liang ka teknoloji bad kin ai ia ka jingtreikam kaba kham bha bad ka jingjngai kaba kham bha .
Hynrei ki jylla kum ka Punjab , Haryana bad Rajasthan kim lah ban ioh slap ha kane ka por .
Khublei shibun , bad ngan sa don ki jingkylli ba kham bniah ban ai ha phi da kaba thoh halor kata ka mat .
Niew Delhi : 30 tarik u Lber 2017 .
Ngim shym la buh ban shim ia kane ka jingpynkut kyrpang .
Kaba sah ka long , ha ka bynta kaba kham bun , la khang ha ki glacier ne la buh ha ki pung bad ki thliew um .
" " " Hooid , kam long shuh kaba bha kumba ka ju long mynshuwa " " u la ong da ka jingsngewrit ."
Ki kot pule jong u , kumba la thoh ha ka diary jong u , ki long kiba la pyndap da ki kot lyngkdop kiba pyrshah ia ki Jiw , ki khanatang German bad ki kot lyngkdop kiba phylla .
U Myntri Rangbahduh ka Australia u Tony Abbott
Ki don khyndiat ki knot kiba lah ban tip thikna ia ka nombar stick jong ki .
Phi lah ban kylli ia lade kumne : Nga la leh aiu mynta ka sngi ?
Kumta kum ka nuksa ka jingmut ba u Herodotus u long u nongthoh histori ka thew ia u Herodotus bad ia ka jingshisha ba u long u nongthoh histori .
Hato kan dang iai bteng ha kata ka rukom ?
Ka buit treikam jong ka jingïada ri ka long kaba donkam .
Ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn , New York ka la ai jingmynjur ban thaw ïa ki komiti ai jingïarap hapoh ka jingpynïaid jong ka Komiti Tnad jong ka United States .
Kumno ban pyntreikam ia ka Stay Safer ?
Ka quadrilateral ka thew ia ka jingdon saw tylli ki liang .
Haba ka la pyrshah , u la slap ia ka .
Nga sngewtynnad ban nang ia ka ktien .
" Katkum ka jingong jong u Richard Maxwell Eaton , u nongthoh jong ka kot " " Ka History jong ka Imlang Sahlang jong ka Deccan " " la mane nyngkong eh ia u Vithoba kum u blei nongap langbrot naduh ka spah snem kaba 6 . "
U Capt Amarinder Singh u long u nongialam uba khlain bor .
U la ong ba nga dei ban pynduh noh ia ki shniuh ha ki khmat jong nga .
U Ali Abbas Zafar , u Salman bad ka Priyanka ki dei kiba nyngkong eh kiba ïatreilang na ka bynta kane ka projek .
Ka seng ka la pan ruh na ki Myntri Rangbah ban tuklar halor kane ka kam .
Pyrkhat tang katto katne ki jingkhein lypa kiba shyrkhei kiba pynmih khubor . Ka Pyrthei kaba don ha ka jingma
Kumba ngi ieng pyrshah ia ka Sangh Parivar , ka SDPI ruh ka dei ban pyrshah jur .
la sdang ban trei ia ka .
Mynta ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka jaka , ngi donkam ban shim ia ka jingiasyriem jong ka jaka ne ka jaka .
Ka kynhun jong ka India kan ïalehkai lai sien T20 arsien ha America pyrshah ïa ka West Indies .
U la thaw ruh ia ka jingiaseng Malaya .
Un shim ia ka shini jong u baroh kawei bad thang ia ka halor ka duwan .
Ngin ioh 200 tylli ki jaka shong bad shaneng .
Hynrei la pyrkhat ba kim lah ban long ba ki don kino kino ki dur .
Mynta pyrshang ia kine .
Lyngba ka jingphohsniew , U Jehobah u la pynshai ha u ba ka jingpeit jong U Blei ia ki briew kam shong ha ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
U Senior Town Planner u Hemant Batra u la ong ba ka tnad jong u ka tip ia kane ka kam bad ka jingkyrkieh jong ka .
Ka Khubor Na Bneng ! Ha ka snem 1933 ka Society ka la pynmih ia ka kot rit kaba don lai tylli ki jingkren radio ba u Hynmen Rutherford u la ai ha ri America .
Ka seng jong ki trai iing shna jain , ka seng jong ki nongseng kam shna jain ha Bangladesh , ka la jurip ia ka jingdie ia ki iing shna jain jong ki .
Ka jop ia u ha ka set kaba ar ruh kumjuh .
Nyngkong eh la shna ia ki jingker sboh ne sboh sawdong ki jaka shna khnang ban pynduna ia ka jingtuid jong ki sboh bad ki tiar kiba heh sha ka um kaba don hajan .
sha lehse shano ka dei ban don .
Ka Baibl ka kular : Ki khun jong phi baroh kin long ki briew kiba la hikai da U Trai , bad ka jingsuk jong ki khun jong phi kan long kaba khraw .
La antad ba ki bam kumba 99 jait ki jingthung bapher bapher ha ki 46 tylli ki longïing .
Wat la katta ruh nga tip lut shaphang jong phi .
Wat la ka ioh ka kot ka la nang kiew hynrei ka jingmyntoi kam shym la iasam mar katjuh .
Ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki nongpeitkai .
U la kam ba ka hima ka long ka jingshisha jong ka jingim ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
U la long shisha uba sngewsih ban iohi ia phi .
Em , ym don jaka rieh .
Kiba bun ki jaitbynriew rit paid ha Burma ki iakynduh ia kijuh ki jingeh katba ki shipai ki pyrshang ban pynduhjait ia ki kynhun lehnoh bapher bapher :
Naduh u snem 2016 ka la pynmih kawei ka khubor ha ka shisngi .
Ka jingplie kaba la bakla . blend ia ka file na ka bynta ka jingpynrit
Nga sngewsih ia phi , Ko Syiem jong phi .
Pynduh noh ka Ïingkashari ba hakhlieh duh jong ka PIL ba dawa ïa u CM ka Bihar u Nitish Kumar ban shah weng kum u MLC
Na ka bynta kane , ka khyndew ka long kaba donkam .
Ki nongialam jong ka BJP ha ka thain ki la sngewsih halor ka mukotduma ba la register pyrshah ia ki nongtrei ka ABVP .
Kumno ? Shuwa ka snem 1914 , bun ki dkhot jong ka kynhun shakri ba iaineh ki don ka jingkyrmen kaba khraw ban iakynduh bad u Nongleitkurim ha bneng ha kata ka snem , hynrei ka jingkyrmen jong ki kam shym la urlong .
Ka India Ka Pynbna Ban Pynbun Ar Shah Ia Ka Jingnoh synniang Jong Ka Sha Ki Paralok Ha Ka Jingpynroi Paidbah Sa Phra Ki Ri Ki La Pyni Ki Jingkwah Ban Iasoh bad Ka PPD Movement
Ha ki 10 ober ba khatduh ka Australia ka la lah ban kamai tang 69 ron watla ka la lah ban kamai 244 na ki ar ron hadien 40 ober , da ka jingai burom u Bumrah bad u Shami kiba la kawang 64 tylli ki dot ball hapdeng jong ki .
Da kaba leh ia kane , ka Southern Railway ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka bor rel ban pynrung ia ki rel .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka la bthah ia u nonglum khajna ban shim ia ka call bad ban ai ia ka kaiphod halor kane ka mat .
Ia kane ka Bill ym shym la lah ban pynlong ain namar ka jingpyrshah kaba jur .
Ka jingktah jong ka PNB scam : Ka Priyanka Chopra ka la pynkut noh ia ka jingiateh bad ka brand Nirav Modi
Ka jingpynbha kaba khlain ka thmu ban wad ia ki lad ki lynti kiba biang hapoh baroh ki jingpynpaw kiba lah ban long jong ki jingbym thikna .
U la khot ia nga sha ka ophis jong u .
Ha kiba bun ki jingpyndonkam , ia ka engine thang ding la pynlip noh haba ka kali ka slem ne ka shong sngur kumta ka pynduna ia ka jingmih lyer na rud surok .
Ka Wimbledon ka dei kaba nga kwah ban jop mynba nga dang rit bad nga thrang ban jop .
Ka Pakistan ka la lah ban kamai sha ka 187 ron na ki 33 over namar ka jinghap slap .
Kumta , bha , ka dei ka kot kaba bha .
Ka bynta kaba kongsan jong kane ka long ka kynhun shipai liengsuiñ jong ka Philippines kaba dang thymmai .
Don kiba ong ba u dei u nongsynshar ha ka jingshakri jong u Chandragupt uba long u syiem jong ka Lahore ha kata ka por .
Ka Times Fact Check ka la lap ba ka dur jong u Imran Khan kaba la shah byrngem ha ki nongialam sain pyrthei ka long kaba thok .
Ka Yevadu ka ak ka Samantha bad ka Amy Jackson kum ki nongïalam kynthei .
U nongthaw jong kata ka kynhun lehnoh u Harbarinder Singh uba dei u nongshong shnong jong ka Mohali u la ïakynduh ruh ïa ka Inderjit lyngba ka Facebook .
Ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 8 baje . 30 baje mynstep ha ka sngi Palei .
La lap ia ka metiap jong ka kynthei ha canal hajan ka ophis jong u DGP , la book ia u lok jong ka .
U shad ynda la dei ka por bam janmiet .
Ha ka phainal ka Kerala kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ba jop ha ka jingïakhun semi final kaba ar hapdeng ka Tamil Nadu pyrshah ïa ka Railways .
U briew uba dei ban ioh ia ka pisa ba la phah .
Ka Bukkapatnam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Anantapur jong ka jylla India .
Ngam don jingeh bad kata .
Katto katne ki bor pynjari ain ruh ki donkti .
Nga siew khajna kumta ki nongbishar ba donburom kin ioh tulop .
Hynrei ka don ka jingeh kaba lah ban leh hangne ​​.
Shah lute ia u nongtrei petrol pump ka Sathiala
Ka Bishkek ka kham jan ia ka New Delhi ban ia kiba bun ki nongbah bah jong ka ri India .
Ha kata kajuh ka snem u la shim ia ka eksamin jong u .
Nga la pyrshang ban wanrah ia kaba bha tam ha nga .
Nga ngeit skhem ba ki katto katne ki skulbah bad ki jaka pule jong ka ri India kin rung ha ka thup jong ki arspah tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei ha ka por ban wan .
Ngam dei u briew ban ai jingmut ia ka .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Baroh jong ka bad kiwei kiwei .
Ha kane ka phlim kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil Dev .
U aktor Kartikeya uba la kiew sha ka nam da ka RX 100 un sa iohi ba u ak kum u nongleh bymman ha katei ka phlim .
U myntri ka tnad petroleum bad natural gas bad steel ka sorkar pdeng u Sh Dharmendra Pradhan u la pynlong ia ka jingialang bad u Mr . U Fatih Birol , u nongpyniaid jong ka tnad pynmih bor ding jong ka pyrthei .
" Kane ka jingpynbna ka kynthup ia ka jingiakren ba nyngkong eh jong u Simmons ha ka telebishon , ka jingiakren bad u Mike Douglas ha kaba u Simmons u la pynbna ia lade ba u long " " u briew uba sniew uba la pynlong briew " " , kaba la pynmih ia ki jingkynthoh bym sngewtynnad na ki nongpeitkai kiba la sngewthuh bakla . "
U Henry Nicholls bad u Martin Guptill ha ka jingïakhun ban sdang ïa ka jingïalehkai.
Ki lai tylli ki seng ki la ai kyrteng ia ka jingiateh lok jong ki kum ‘ Maharashtra Vikas Aghadi ’ .
Ki samla pule jong ka Bal Bharati Vidyamandir ki leh bha ha ki eksamin Hindi .
Ka dor jong kane ka phone ka long tang 12 999 tyngka .
Ki la ujor FIR pyrshah ia ki .
Ka phlim ka la pawnam bha hapdeng ki nongpeit phlim Kannada .
Kata ka sngi kam pat poi .
Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met .
Ka Kia Ka Pynpaw Ia Ki Sketch Ba La Pynmih Ka Sp2i SUV Jong Ki Na Ka Bynta Ban Pyllait Ha India Kaba La Khmih lynti Ha U Naiwieng 2020.
Kane ka jinglong kam dei ka jong phi ban tehlakam . Nga la iohi ia phi .
Mynta la pdiang ia ka Aadhaar Card kum ka jaka sah bad ka jingpynshisha ia ka jingithuh na ka bynta ban plie ia ka bank account .
" " " Lada don kano kano ka jingsngewthuh bakla kaba la mih hapdeng ki briew jong ka Nepal namar ka jingshna surok na Lipulekh sha Dharchula te ngin sa wad ia ka lad da kaba shong lang bad ia kren ."
" Haba kylli halor ka jingleh jong ka CBI pyrshah ia u P Chidambaram , u nongiasaid ain ba rangbah bad nongialam ka Congress u Salman Khurshid u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka long " " kaba khlem akor haduh katta katta " " .
" " " Ngim kwah ban long tang ha ka jingiadei hapdeng u nongthied bad u nongdie ia ki tiar shipai . "
ban poi sha U Blei phi dei ban tei ia ka jingshaniah step hadien step bad kaba riewblei bad ioh ia ka jingbit ban ioh ia ka brahma padam .
U Karlenko u iathuh ia nga ba u briew uba lai ha Vortex u don ha .
Shisien ba la dep pyntreikam ia ka kam , ka UIDAI kan phah ia ka shithi Aadhaar hapoh 5 sngi trei sha ka tnad postal ban pynpoi da ka speed post .
Ka nonghikai jong nga ka la pynpait ia ka dur kaba nga la dro , ka sngewsih ka Vanessa , da kaba bynrap , ngam lah ban kynmaw ia kaei kaba ka kren .
Ki khubor ki iathuh ba ym duna ia ka 50 ngut ki la iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Kumta baroh ki dkhot ha kane ka Council ki long ki nongbishar .
Ki ophisar jong ka SIT ki ong ba ngim ju leit tohkit .
Ha kane ka sngi ki shipai Pak bad ki razakar trai ri kiba la poi na Bagerhat da ki kali ki la ker sawdong ia ka iew baroh kawei bad ki la pyniap shibun ki briew da kaba siat .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit jngoh ia ka Hazira ha Surat lashai ka sngi ha ka 19 tarik Nailar 2019 . " " "
Kaei kaei kaba la pynlong laitluid na trai .
Mynta ka sngi u la buh ia ka post kaba pynpyrkhat ia ki samla bad ka rukom ialeh jong ki ia ka jingialeh ha Sri Lanka .
U maw u la shah pynkhih , bad u la kha pat .
U nongialam ka liangpyrshah u VS Achuthanandan u la kyrpad ia ka Congress ban weng noh ia u Tharoor kum u MP .
Mano ba ong ' Nga ieid ia phi ' nyngkong ?
Karthik Subbaraj : Ka jingkyndit bad kaba shyrkhei !
Ia une u jingthung la pyndonkam kum ka sboh jyrngam .
Ki jingkylla ha ka surok Boundary ki la pynsniew ia ka dur jong ka jaka tep .
Ka Congress kan pynjop ia ka elekshon ha Arunachal
Ia ka phlim lah ban peit palat ia ka shisien .
Kane ka Watchtower ka don ïa ka jait jingïarap ba kynja mynsiem kaba ki parabangeit jong ngi ki donkam eh . Ka long ka jingthmu jong nga ban pyndonkam ia kine ki jingthoh man ka por haba nga ap langbrot . F .
Ka jingthew kaba rit tam na ka bynta ka account ka long ban pynneh ia ka account kaba treikam .
Ka BJP ka shai ba ka pyrshang ban shim ia ka kabu jong ka .
Wat la u Wessel um shym la long u nongpynkylla niam kumba long u Luther hynrei u la pynrem pyrshah ia ki katto katne ki jingbakla kiba la pynlong ia ka jingpynkylla niam .
Pdiang sngewbha ia ka jingkynthoh jong u Salman Khurshids , kiwei pat ki nongialam ruh ki dei ban peit bniah ia lade : Farooq .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong I Padma Shri Ren Sonam Tshering Lepcha
Mynta ka sngi la pynlong ia ka Quarterfinal bad Semifinal .
Ka Azamgarh ka dei ka thain jong ka seng Samajwadi jong u Mulayam Singh Yadav .
U nongmudui u don ka mukotduma kaba khlain ban bishar .
Da kane kawei ka rai kaba kongsan , baroh 123 tylli ki mukotduma pynkhihwin ki la jah noh ! Nga la iohi hi dalade kumno U Jehobah u la ai ia ka jingjop .
Ka Aphrodite ka long ka blei ba pawnam tam na ki blei Grik ha Cyprus bad la mane shitrhem ia ka haduh ka spah snem kaba ar C . E . Ka pdeng jong ka jingmane jong ka Aphrodite ka don ha Paphos .
Ngi , baroh ngi don ka jingburom kaba khraw ia u .
Ia kane ka jingiathuhkhana la pynlong bymjukut ha ka kot jong u Pierre Boulle bad ka jingpynkylla dur ia ka phlim ba pawnam jong ka Ka Jingkieng ha ka Wah Kwai .
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ai jingduwai ha Gorakhnath Temple ha ka sngi Nyngkong .
Ka tyllong dur : KA TNAD PISA
ki nombar ki long kiba phylla kim sdang ban batai ia ka jingkwah brai bad jingbymlah kaba la pynlong ia kane ka jingkulmar .
Hynrei ha ki san snem haduh u bnai Risaw 2008 ka India ka la iasoh bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ki jingsam patch kiba hadien la pyndonkam da ka tape magnet .
Hynrei ka BJP ka la pynbha ia ka jingthep vote jong ka baroh kawei .
U CM Fadnavis u la jubab ba Ka sorkar kam don jingiadei bad katei ka mat .
To ngin iohsngew tang na ki .
U Lara u la ai kyrteng ia ka khun jong u ka Sydney hadien ba u la kamai 277 ha ka SCG .
Lada donkam , pyndait ia ka tiar kaba iadei bad ka ' udi ' .
Paderu : U MLA ka TDP u Giddi Eswari um dei uba thymmai ha ka jingïakynad .
Kynmaw ba kane ka dei ka jingkren kaba pynkyndit . U Petros um shym la kylli jingkylli .
Ha ka liang ka kam , mynta la iohi ia u Parth Samthaan ha ka phlim Kasautii Zindagii Kay 2 ha kaba u ak ia ka bynta jong u Anurag Basu .
Thung ïa u Gus Logie kum u coach ba shipor ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka West Indies .
Ka network jong ki jaka test ha ka ri ka nang pynkhlain beit da ki 1321 tylli ki jaka test ha ka ri , haduh mynta ki don 907 tylli ki jaka test ha ka tnat sorkar bad 414 tylli ki jaka test shimet .
Kata ka por ka la jan bha !
Ka prokram kan ym pynwandur haduh ban da pynbeit ia baroh ki jingbakla ha ka syntax .
Ka phang pdeng jong ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei 2018 ka long ‘ Pynduh ia ka jingjaboh jong ki plastic ' .
Pynbor ia ki nongshong shnong Bariwala ban dih ia ka um bym khuid
Ngi la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong u Sukhwinder hadien ba ngi la ioh ia ka jingtip halor ka jingshah pyniap jong u u Raj Bachan Singh Sandhu , SSP .
Kata ka la buh jingeh ia u Rohit .
Hynrei ka karkhana kam ju sangeh ban trei .
Kumta ha ka por slap , ka um kaba lum ha ki rud surok ka rung shapoh ki iing .
Baroh ar tylli ki ri ki don ka jingiadei kaba jylliew ha ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei .
Ka Kashari bthah ia ka Jylla ban thep ia ka Affidavit
Ki surok ki don ha ka jinglong kaba sniew tam haduh mynta .
Ka NOTA ka dei ka phlim sain pyrthei kaba la ak ruh da ki aktor ba la rim bha u Nassar bad u Sathyaraj ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka novel la pynmih da ka Dial Press .
Nangta ki la sdang ban injek .
Peit , ka jingnoh synniang jong phi ka long tang shi bynta jong ka jinglum lang ia ki jingshem ba la im .
U jingthung , u Dr. Sadi . Ka jingktah jong ka mobile ia ka imlang sahlang bad ia u briew shimet , 2001 .
Hynrei u la bynrap ruh , Hynrei 32 snem ka long kaba eh bad ha kiba bun ki liang ka jingpynshitom kaba iadei bad u .
" " " Ngam shym la kwah ban leh ia kum kine ki phlim ."
Lada ïanujor bad ki klur ngut ki briew kiba im ha ka pyrthei mynta , ki ban lait im na ka jingjynjar bah kaban sa wan kin long tang khyndiat eh .
Ka Congress ka la pynkut ia la ka ryndang ban ialeh elekshon ha ka liang jong u Chander Kumar uba dei u kyrtong ka Congress na Kangra .
Ka don ha ka thain Bundelkhand ha rud jong ka wah Pahuj , ha ka thain shathie eh jong ka Uttar Pradesh .
Ka jingdie ia ka Realme 2 , ka Realme 2 Pro bad ka Realme C1 ha India : Ka tarik die , ki por , ki jingai .
Ki khniang kin pynslem ia ka jingroi jong ki sim bad ki pynduna ia ka jinglah jong ki ban kha khun .
u la ong ha ka kyrwoh khubor .
Ha ki bnai tlang , ka jaka ka phuh syntiew da ki dieng , ki primula , ki pop , ki iris bad kiwei kiwei ki jingthung .
Ngi kwah ban long kum u hynmen uba khraw ia ki ha kine ki por kiba eh .
Kata ka dei ka buit ha kane ka kynti .
Ki la rwai jingduwai shuwa ban leit noh da kaba suk .
U Vasundhara Raje u la bam smai kum u myntri rangbah ka Rajasthan .
Ki la don slem bha ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai pyrthei na ki ri Mihngi .
Haba ngi iatreilang ban pynmih ia ki kynhun kiba kham pher bad kiba kynthup lang , ki data ki pyni ba ngin kham thymmai , kham pynmih bad kham kamai .
Ha kane ka Press Conference la don lang ruh u Dr . U Vijay Raghavan u Secretary ka DBT bad kiwei kiwei ki heh jong ka DBT .
Hadien kata la ailad ia ki ban rung sha ka web server jong ka WHMCS hadien ba ki la ai jingtip na ka bynta ban pynshisha ia ka jinglong jong ki .
U Bhagwat u la long shi bynta ha ka jingiakop kylli jingkylli ha ka Bournvita kum u nongwan ba kyrpang .
Ka steam hapoh ka jingpynhiar lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingthiah bad ki jingthiah .
Nga kham donkam ia ka bag kaba thymmai .
La pynbiang ia ki nongleit nongwan ia ki jaka sah ha ki hotel bad yn sa pynbeit ia ka por mih kaba la pynkylla ynda la plie biang ia ka lynti iaid liengsuin da ki bor pyniaid , la ong u nongaiktien jong ka SIA .
Nga don ruh ka jingkylli ban kylli .
Hynrei ha ka jingpynbna ba u la iap um shym la kdew ei ei shaphang ka tempi Sabarimala .
Kumta ngi tip ia kaei kaba ngi ialeh pyrshah .
Hynrei ka long kaba eh ban pynduh ia ka .
Kiba bun na ngi ki im kum ki nongmihkhmat .
Ngan pynphai biang ia phi sha ka ri America .
Ngi shu thoh ia kaei kaba ngi sngew .
Ka la bteng ia ka jingpule jong ka bad hadien ka la shah pynbaptis .
Katba u MLC ka Samajwadi Party u Sunil Singh Sajan u la kynnoh ba ki pulit ka Unnao ki pyrshang ban pynsngap jar ia kane ka kam .
Baroh ki iing kin long kiba la pyniasoh da ka digital .
U Riteish Deshmukh, u Kriti Sanon, u Pooja Hegde, u Bobby Deol bad u Kriti Kharbanda ha ki bynta ba kongsan.
Wat la katta ruh , lah ban leh da ka jingjop .
La pynpaw ia ka dur khmat jong ka Honda Jazz ha shwa ban mih nyngkong
Ka teknoloji kaba mynta kam shym la don ha ka por ba nga rung ha ka kam bishar.
Ban pule bniah , nion hangne ​​.
Ngi la mad hi ia ka .
La kurup ia ki ID ki nongthep vote ha shwa ka elekshon ha Karnataka : Ka Congress bad ka BJP ki pynleit jingmut ha ka jingialehkai kynnoh kynnoh .
Ngam kwah ia u sohjew .
Ym lah ban shem ia ka jingialehkai kaba don ia u prefix 1 ' .
La shim ba ka dei ka dohnud jong ka kolshor jong ka thain Kumaon ha Uttarakhand .
Mynta ki nongialehkai kynthei ki la kylla long ki matador , kiba kamai da ki million tyngka na ka bynta ban pyniap masi .
Ki lad pathai khubor ki la kynthoh bha ia nga .
" " " Mynta , u Hoque u trei kum u nongthoh khubor ha kawei ka kot khubor ba mih man ka sngi ha ka ktien Bengali Prothom Alo bad kum u nongthoh khubor jong ka kot khubor samla ba mih man la u bnai Kishor Alo " " " .
Boil ia baroh ki jingbam ba la kdew haneng .
Ia ki trailer jong kane ka phlim la dep ban peit palat 80 million sien .
La shah ban leit jingleit haduh 7, 500 ngut man ka sngi na ki jaka sah jong ka Baltal bad Nunwan sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​.
Kane ka kynthup ia ka umphniang khyndew , ka umphniang sohjew ba la pynkhuid , ka umphniang sohjew , u nar bad u nar , ki microprocessor bad kiwei kiwei ki tiar kompiwtor bad telecom , ki turbojet , ki nar rnong , ka LNG bad kiwei kiwei .
Halor baroh , u la long uba khlem pop .
Ngi lah ban pynsngewthuh ha baroh kawei ka jingbun briew , da kaba pynkylla ia ki mrad sha ki para jong ngi , bad ym ban pynsan ia ki pateng kiba thymmai ban ngeit ba ki mrad ki dei ki mar ne kiei kiei .
Kumta haba nga sdang ban pule ia ka Baibl nga la hap ban pynkylla shibun kiei kiei .
Tang kiba dei hok ki lah ban plie ia u maw .
Hadien kane ka jaka ka jaka mynta ka long kaba duna ka jinglong sngur ha ka liang ka khyndew .
Kito kiba leit sha ki jaka leh niam la bthah ba kin bud ryntih ïa baroh ki lad jingïada kynthup ban deng ïa ki mask , ban pyndonkam da ki sanitiser bad ban bud ryntih ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat .
Ngim kiar na ki jingeh , bad ngim ailad ba kin nangroi .
Ka rud duriaw sepngi ka long tang ma ka kaba la ker kut , da ki saw tylli ki battery .
Ia ki nongleh kam sniew yn sa kem noh shen , la ong uwei u pulit .
Bad mynta ha ka sngi Palei , uwei pat u nongthoh blog , u Niladri Chattapadhaya u la shah pyniap hapoh ka iing jong u ha ka nongbah Goran .
Ha ka elekshon Lok Sabha u la iakhun khlem jop pyrshah ia u nongialam ka BJP u Nitin Gadkari na Nagpur .
Ia ka jaka ba marjan jong ka Indu Mill la pynkylla sha ka Jylla Maharashtra ban tei ia ka Memorial jong u Dr . B . R . U Ambedkar .
" Ngam lah ban mutdur ba ngan hap ban leh ia kane lada nga don ia kita ki jait jingkitkhlieh ruh kumjuh ." " "
Nga la thrang ha kata ka por ba baroh ki nongtrei ha ka seng kin pyrkhat ba nga long uba janai .
Ka hostel jong ki khynnah kynthei , ka tnad pule puthi , ka ophis , wat ka iing jong ki VC ruh ki lap ba la kdew ha ka thup jong ki jaka ba la thoh bakla .
Baroh arngut ki iaid lyngba katto katne ki jingeh kiba shyrkhei ha ka jingim jong ki .
Ki nongthoh ki la ujor ejahar hadien ha thanat Bangur Nagar .
Uwei u Khristan uba kyrteng u Mike u la pyni ia kum kane ka jingieit bad jingshaniah .
Hynrei to long baroh ha kawei .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
U kpa u la pynkit mar mar ia katei ka khynnah kaba la mih snam sha kawei ka hospital hangne ​​bad nangta u la pyntip sha ki pulit .
Ka jingpynkhreh ia ka Olympic ka dang iaid shakhmat
Une u aktor u la plie ruh shaphang kaei kaba la khring ia u sha katei ka phlim kaba la pynmih da u Sajid Nadiadwala , ka Reliance Entertainment bad ka Madhu Mantena , ha kaba u mihkhmat ia ka India na ka synduk ki nongthoh khubor .
Baroh arngut ki la kylla niam Islam bad ki la pynbaptis biang ia lade kum u Chand Mohammad bad ka Fiza .
" Ka Resolution ka don ia ka jingthmu ban phiah ia ka Palestine sha ki " " Ri Arab bad Jiw kiba laitluid bad ka Jingsynshar Pyrthei ba kyrpang na ka bynta ka Nongbah Jerusalem . " " "
' Ka US kan hap ban ai visa ia u Modi shisien ba u la long PM '.
Ka jingleh jong ki pulit hadien katei ka jingjia .
" Ka jingtrei bad ka ka long shisha kawei na ki jingshem ba nga sngewtynnad eh . " " "
" La thoh ha kaba sdang kum " " " " kan pynlong sub way " " " " la pynkylla kum " " " " Lah ban pynbeit sub way " " " " " . "
Ki kynhun ïalehkai kriket jong ka England bad ka Pakistan ki la pass ïa ki test ba khatduh jong ki ïa ka jingpang coronavirus .
Kawei pa kawei ka rong ka noh synniang sha ka jingbam kaba pher .
" Nga ruh nga la sdang ban pule ia ka Baibl bad nga la lyngngoh haduh katno nga la klet bad katno nga la tip shisha shaphang U Jehobah . " " "
22 percent ka jingkiew tulop na ka bynta ki nongtrei ka Central , ka lah ban kiew sha ka 30 : Ka jingtyrwa jong ka pay panel .
Wat ka Israel ruh kam wad ia ka thma hynrei tang ki jingpynthikna ia ka jingshngain .
Nga kloi ban jubab katba phi kylli .
Kumba ka long mynta ka bhah jong ki kynthei ka don ha ka bor ka long tang ha ka 5 . 04 na ka shispah .
Hynrei ha ki rai jong u , u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia ia ka hok jong ki briew shimet bad ka jingiada ia ka hok jong ki nongshong shnong da ka rukom kaba dei .
U nongdro dur na Afghanistan u la leh pyrshah ia ka jingshah thang jong kawei ka kynthei kaba pang jingmut jingpyrkhat ha Kabul da ki paidbah kiba la bitar.
La kem ia u briew uba suba lehnoh Bodo ha Bangalore
Ki Khristan kiba iaineh ki lah ban pynshai ia ka jingdum na ka bynta kiba jemnud , kumta ki ailad ia ki ban ioh ia ka jingim . Ioannis 8: 12. Ki por badum ha Israel .
Um lah ban iaid lait ia ka jingmyntoi namar ka jingduna ka jingdie .
Khyndiat sngi shuwa , u Lee u la ioh ia ka shithi byrngem .
Ka Maya ka iakynduh ia u Dev katto katne por shwa ba kan shongkurim ia u Rishi.
KA KYNHUN KI SIM KI LAH IA KI DURIW .
Kumno re kumno , wat la kaei kaei kaba la pynlah ia ki briew ban ioh ia ka bor ba pura , kim shym la lah ban bat ia ka .
Hato ngin sa lah ban kiew sha ka por ?
Ka Daka ka la kylla long ka nongbah jong ka Ri Bangladesh .
Ha kaba nyngkong eh , kane ka long da kaba pyndonkam ia ka jingpynheh ha ka dur jong ki kor ba peit jngai na ka bynta ka jingpeit jngai bad ka jingpynheh da ki khmat ne da ki kor na ka bynta ki kam kiba jan .
U YS Jagan Mohan Reddy u la thaw kam da ki lak ngut naduh ba u la wan ha ka bor synshar .
haba bun ki nongpyndonkam ki pynkylla ia ki jingthoh katkum ka jingsngew jong ki , bunsien ki mat ba la thoh da u briew kin shah pyndam noh da u briew uba thoh thymmai .
U Blei u la ong : Dei na kata ka daw ba nga la ong ha ki khun Israel : Ym don mynsiem na phi ban bam snam . Kaei ka daw ?
La wad ban maramot ia ka surok link
Ka jingpyni nyngkong ia ka Bigg Boss 12 ka la long kaba la ia kren bha.
Ka HKU POP ka dang trei ban weng ia ka jingeh jong ka rukom thep vote .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan uba mihkhmat ia ki seng Muslim u la kynthoh ba man la ka jaka mane jong man la ka niam ka don hok ban ioh jingiada na ka jinglong ba ianujor .
La pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Kotbah jong ka Nongpeitkai . , ha ka snem 1958 . mynta la dep pynmih .
Ka jingkhang , ka jingtohkit bad ka kuna .
U la kham duna ban ai jingmut ia la u khun shaphang ban pynbeit ia ki rukom ba jynjar jong u kum u khynnah .
Ka dud kmie ka don ia baroh ki jingbam kiba donkam na ka bynta u khunlung ban san .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingkyrpad jong u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy .
Ia kane ka jingleit jingwan la buh ban pynkut ha ka 26 tarik u Naiwieng kaba iahap bad ka jinglehkmen Raksha Bandhan .
U Krishnamurthy , u nongpyniaid D . U Sambasiva Rao bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Hato kane ka dei kaba ka leh ?
U Joseph u dei u khun ki ksiew jong u Syiem Dabid jong ki Israel lyngba ka jait jong u Solomon .
jong ka UPA hapdeng ka jingiatai nia kaba jur halor ka jingiakhun kyrtong jong u Pranab Mukherjee na ka bynta u 2020.
Ka kynhun synrop kaba mynta ka tieng ba ki polisi ba shyrkhei bad ba shyrkhei jong u Blocher kin byrngem ban pynthut ia ka jingim ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima jong ka Switzerland , bad ki thmu ban leh katto katne ki jingpynbeit . '
Kine ki kynthup ïa ka projek jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad ki skhim model jong ka Gujarats kum ka Kanya Kelavani , ka Gunotsav bad ka MA Yojana .
Hato phi sah jngai na ki kmie ki kpa jong phi ?
Hynrei ka ain jong ki kompeni kam shym la pynsngewbha ia u , bad ka ain pynshitom bein kam shym la siew bha .
Ka surok sor kaba dap da u slap bad ka bus kaba saw bad kaba ar mala .
Baroh ki tip ba ka dohkha ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ka koit ka khiah , bad baroh ki sngewtynnad ban bam ia ka .
Kumta ngi la rung shapoh ka jaka treikam jong ki pulit .
Kumba ka paw ka jingiateh lok hapdeng ka BJP bad ka PDP ka dang wan biang sha ka lynti kaba dei .
U la don ka jingbun paid kaba la kiew khyndiat ha ka elekshon 2014 .
Kum ka nuksa , ka jingktah jong u DDT kaba pyniap khniang ka jia ha ka kyrdan ba shapoh jong ki cell , hynrei ka ktah ia ki kyrdan kiba kham heh haduh bad kynthup ia ki bun tylli ki jingthaw ba im .
Saw tylli ki nuksa ki dang sah ha Germany .
Te , ka long kumba u shipai u la shah ktah ha ka jingkwah jong u ban iap na ka bynta jong nga , bad u la pynhiar ia ka suloi jong u .
La pynkit noh ia u sha kawei ka jaka sumar na katei ka jaka la phah ia u sha Dhaka .
Namar ka jingpynneh ia ka jinglong kyrpang na ka pyrthei , ki Nongsakhi U Jehobah ki la mad aiu ?
Hynrei kam don hok ban aiti ia ka penshon na ka bynta ban siew shisien siew .
" Nga sdien ia ki kti jong nga ha ka kti jong ka khun jong nga bad nga ong , " " Ai ia nga kawei ka kyntien ban batai ia kane ." " "
Haduh mynta 175 ngut ki nongwan buhai shnong , 173 ngut ki nongwanphai nabar ri ki la ïoh ïa ka jingpang Covid19 .
Ha kajuh ka por ki nongkyrshan jong u Shivpal kiba don shabar ka iing sah jong u ha Kalidas Marg ruh ki la sdang ban iaid sha iing jong u heh SP .
Ka jingiateh ka treikam tang ia ki khynnah kiba hapoh ka rta kaba 16 snem .
Ki don 39 tylli ki par dewiong ha ka jylla bad 16 tylli ki jaka pynmih bording katba bun kiwei pat ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Balaghat .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot ban pyndonkam pura ia ka jinglah kaba khraw jong ka Blue Economy na ka bynta ka ri ban ioh ia ka roi ka par kaba kham heh .
Ha u snem 2014 la don 286 ngut ki briew kiba la pyniap ialade ha ka jylla .
U dei ban leit iakren bad u .
Ha kine ki san snem ban wan ka Centre ka la tyrwa ban bei tyngka haduh 100 lak klur tyngka .
Hangne ​​ngi don ha kaba sdang jong ka jingim thymmai jong ngi .
Kane ka dei kaba ki nongrep kiba iakhih ki la ju kren naduh kaba sdang .
La pyni ia ki jain Silk bad jain cotton bapher bapher bad ki jain ba la shna lypa na Bihar bad Punjab ruh .
Nga ai khublei ia ka Sorkar UAE na ka bynta kane ka burom .
U Lot u la mih na ka jingkhang sha ki bad u la khang ia ka jingkhang hadien jong u ;
Kumta la khmih lynti na ka sorkar India ban shim ia kane ka jingai jingmut bad ka pyrthei katba lah .
Kane ka la long kaba khlem akor bad ka la wanrah ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BSP ka jylla .
Ka dei ban don ka kyiad .
Kane ka jingkylla ha ka kyndon kan wan naduh ka 1 tarik u Nailar 2021 .
Kumta bun ki samla pule ki bym dei hok ki la ioh admission .
