U la pass ia ka eksamin matrik ha ka snem 1930 na ka skul bah sorkar Muslim , I . Sc na Chittagong College ha ka snem 1932 bad ioh ia ka kyrdan BSc na kane kajuh ka kolej ha ka snem 1934 .
Hooid , kaei kata kaba phi kwah ban tip ?
Kane ka long kumno ba ka sdang . Hynrei mynta ngin shim ia ka jingleit jngoh dur bad peit kumno u dieng u kylla long ka kot khubor kum ka Awake !
Ka rai ba la pynrem ka la kyrshan ia ka jinglap jong u nongbishar ba bishar .
Katba ka jingpang shini ka la kiew ha baroh ki ri , ki jingkit kiba khia tam la lap ha China bad India , kaba pynpaw ha kawei ka bynta ïa ka jingbun briew jong ki , ong ka kaiphod .
La sakhi ia ka jingtwa um ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ki don da ki phew tylli ki dawai bapher bapher kiba trei kum ki nongpynpoi khubor , katto katne na ki ruh ki don ki bynta kiba pher bak-ly-bak ha kiwei pat ki jaka ha ka met . U briew uba don ki shyieng .
Ka jingmih na ki nongkylla pisa bad na ka jingdie ia ki mrad hapoh phyllaw ka tempi ka long kawei na ki lad kamai ba kongsan jong ki .
Ka jingiap kiew , ka jingshlei um ka la kham bun ki briew ha Assam .
Ka UN ka khein ba ym duna ia ka 4, 500 ngut ki briew ki la iap bad kumba 12,000 ngut ki la mynsaw haduh mynta u snem .
Ki don hynriew tylli ki jinglong ba kongsan :
' Chenda melam ' ka dei ka jingtem kaba pawnam tam ha ki temple .
Ka Hansika Shukla na ka DPS Meerut Road , Ghaziabad bad ka Karishma Arora na ka SD Public School Muzaffarnagar ki la wan ba nyngkong da kaba ïoh 499 na ka 500 marks .
Na kine 3,000 ngut ki don ha India .
Ka Salm 41 : 3 ka ai kaei ka jingpynthikna kaba pynshlur ?
Ka bos kaba heh kaba saw kaba kit ia ki nongleit nongwan lyngba ka sor .
Katba ki jingiaid paidbah ki dang iai bteng ha Esplanade ha Kolkata .
5 gms u powder ba la shet
Ka Tnad ka la ong ba kane ka long ruh na ka bynta ki kam shna ïing kiba dang ïaid shakhmat ha ki Projek pynmih bor ding bad um shabar ki pud jong ki sor .
Ka jingshah pyniap ha Alwar : U myntri u Piyush Goyal u la khot ia u Rahul Gandhi kum u nongkhaii jong ka jingshun namar ba u la thmu ia u PM Modi
Katkum ka jingtip la ong ba ki pulit ka nongbah Delhi ki la ioh jingtip na ka tnad Intelligence ha kaba ia dei bad kane la pynkhlain shuh shuh ia ka jingpahara ha ka nongbah baroh kawei .
Ha kito ki por , ki briew ha ka jinglong kyllum ki kyntait ban kylla bamut na ki jinglong bymman jong ki .
" Kito ki samla pule ki bym don ka jingshemphang ha ka kam , na ka bynta jong ki ka long kaba donkam ban leit sha ki kompeni ba la tip na ka bynta ka " " Jinghikai ha ka rukom pyniaid kam . " " "
Ngim don lad shuh hynrei ban pynkiew dor .
Ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain jong ngi ka long kaba donkam eh na ka bynta ka roi ka par bad na ka bynta ban ioh ia ka jingim kaba hok na ka bynta ki briew jong ngi .
U apostol Paul u la ong : Uno uno uba bet bun un ot ruh bun .
Katkum ka jingbthah jong u Moulana Gangohi , u Khalil u la sah ha Bhopal haduh ka aiom Hajj .
Ka bus ba la pynkylla dur kan wan ruh ryngkat bad ki jingtap jaka shong ba lah ban pyndonkam tang shisien bad ka rukom pynkhuid .
Te , kumno ngin khein ia kane kane ka jingmih na ka graph ?
La kha ïa u Selvam ha ka shnong Puliyankulam jong ka elaka Sivaganga bad u la sdang ban hikai silambam ha ka rta kaba 18 snem .
La tip ruh ia u na ka bynta ka jinglehbha jong u .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ka jingkhein ia ki blang ha ka Jylla .
Ki Baijee ki la sdang ban wan sha Bengal khamtam sha Calcutta ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba khatwei .
U Trump u pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh ia ka UK , ong ba un nym pynbna ia ka embassy thymmai jong ka US .
Ngi don ka jingburom kaba khraw ia ka jingsngew jong ki briew jong ka ri jong ngi .
Ka Marwar Junction ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Pali ha ka jylla Rajasthan ha India .
Ha kano kano ka por kaba kum kata , ki don ki khep jong ki jingleh palat .
Ia kane ka pisa la pynkylla sha u president . '
U Hiranyakasipu u la don ka jingsngewsih pyrshah ia u Hari namar ba u la pyniap ia la u hynmen u Hiranyaksha bad u la iada ia la u khun u Prahlada .
Ka dor jong ka ksiar ha India mynta ka sngi ka la kiew watla ka long kaba stet ha ki iew shabar ri namar ka jingkhlain jong ka dor dollar .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u Sanjay Dutt u la pyndem ia ka Shamshera .
Hooid . Ka don ha ka Ophis jong ka Insurance ha ka jaka lum jingtip .
U la pass ia ka eksamin Matrik ha ka snem 1935 na ka Habiganj Government High School bad IA na ka Sylhet MC College ha ka snem 1937 .
To ong : ka jingtip ka long tang bad U Allah , bad tang u nongpynbna uba paw .
Ia kane ka suinbneng la thaw ia ka ozone , na ka bynta ki jingthaw ba im .
" " " Namar ka jingsniew ka lyer ha Delhi , ym lah ban pynthut ia ka koit ka khiah jong ki khynnah " " la thoh ha ka twitter jong u Manish Sisodia , myntri rangbah ka Delhi .
U la don ha kane ka jingiakren .
Russia : Ka Nongsakhi Ka Iasam Ia Ka Jingpynbthei Bom Ha Moscow Metro
Hapoh ka rukom ai pisa jong ka DBT , ki nongïoh jingïarap ki dei ban aiti ïa ki kot pynbna bad ki kot HRA , man la ka lai bnai ha ki tnad bank ba la buh kyrpang .
Phi donkam ban wad nyngkong ia ka course jong phi .
U la long u nongkren uba sngewtynnad kumjuh .
Lada phi iathoh , kylli ia lade ' Hato nga sngewkhia shisha ia ka samla jong nga ? '
Ha ka liang kaba pyrshah ia kine lah ban ianujor bad ki rover kiba tuid jem .
Ka Kongsan ka Heera Singh Bisht ka la sam khusnam sha ki nongialehkai .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang plie ha ka por mynsngi .
Nga phah ia phi ia ka photo kaba nga la kular khnang ba phin tip ba nga ju pyrkhat ia phi U paralok jong phi u Morteza .
Ka shong ha ngi ban rai .
Mynta ngan ioh ia ka ban leit sha ka liang kadiang .
Ka jingithuh , ki lama , ka jingpynkylla ia ka IP Protocol .
Balei phi la jied ia kata ka lynti ?
Ka kot kam don kano kano ka index .
Kane ka la long ka jingkylla ha ka jingim shimet jong u .
Ngi Donkam ia u briew ban sngap KUM KI BRIEW , ngi pyrshang ban shem ia ka jingkmen bad jingsngewhun ha ka jingim .
Ha ka jingiakren bad u kapten barim ka England u Nasser Hussain halor ka bcci .
U Shah u sngewskhem ia ka jingjop .
Ka Honda ka la pyllait ia kane ka thuk thuk ban ialehkai bad ka Bajaj Pulsar bad ka TVS Apache .
U la ong ba ka Hunar Haat ka la kylla long ka brand kaba lah ban shaniah ban pyndep ia ka jingkular jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ban pynlong ia ka Make in India , ka Stand up India bad ka Start up India .
Ki bniat kiba shapoh ki kham rit bad kham beit ban ia kiba shalor , bad ki lah ban long kiba jem haduh kiba don ki bniat kiba rit .
Kam pynlong kam runar ia ka jingpan jingkyrpad , lait noh tang na ka bynta ka jingpan jingkyrpad kaba ju jia man ka por bad kaba la pynbeit ryntih , bad kam shah ban set ia ki nongshong shnong .
Ka jingai ram ka long kaba la pynthikna da ka sorkar 100 percent .
Ia ki met iap la lap ba ki dang ngam ha ka thliew .
Wat nym tieng ban test ia ki mar .
Hynrei hato don kaei kaei kaba la kylla shisha ha u ?
Ka dor jong ka petrol ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Saitjain ka la palat ia ka 80 tyngka ha ka sien kaba nyngkong eh namar ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynlong ia ka jingwanrah mar nabar ban kham rem dor .
Ia ka hok copy jong kane la pyllait ha ki lai tylli ki kot pynshisha .
India : Pynbha Ia Ka Jingsynshar Ban Ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Ki la iakren ruh halor ki buit ban jied bad ban pynkhlain ia ka seng .
Ka Awami League kaba synshar bad ka BNP kaba don ha ka liang pyrshah baroh ar tylli ki la pynbna ia ki jingialang paidbah ha kajuh ka sngi ha Suhrawardy Udyan ban rakhe ia ka jingwan jong ka sorkar ar snem ha ka bor synshar .
Ka kompeni Boeing ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Chicago , Illinois .
Kaba ar ka jingleit shabar bad ka jingleit painkhana bunsien kam dei ka mat kaba kongsan .
Bun kiwei pat ki bynta jong ka Kashmir ba shatei ruh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba thymmai .
Ka jingbam ka long khamtam eh ki dohkha , hynrei la shim ruh ia ki blang , ki blang bad ki khniang um .
U CM u la kren shaphang ki skhim bapher bapher kiba la wanrah hapoh ka jingialam jong u PM Modi .
La tip ba ym duna ia ka 62 tylli ki bnai ki iaid sawdong ia u Saturn , na kine 53 tylli la ai kyrteng da ka sorkar .
Ngin sa aiti ban long shibynta jong ka jingkylla kaba la slem bha ha ka pyrthei .
" Nalor ka kam ak phlim , u Khurrana u la rwai na ka bynta baroh ki phlim jong u kynthup ia ka jingrwai " " Pani Da Rang " " kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Filmfare Award kum u nongrwai shynrang ba tbit tam ."
Kitei ki lai ngut ki la tuh 6 tylli ki mobile phone kiba shongdor T.65, 500 na kitei ki dukan .
Kitei ki khynnah ki dei kiba wan na Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand , Rajasthan , Punjab bad ki jaka bapher bapher ha Delhi , la ong u Yadav .
La ngeit ba ka wax ka long ban pynsah ia ka shyntur ha ka shkor .
Balei ka la long kaba rit kumta ?
Ki dorbar bah jong ka Haryana bad Punjab ki la pynlong ia ki jingialang ba kyrpang ban rakhe ia katei ka sngi .
Ka dor jong ka lexus ls 500h ha ri india.
Hooid , na ka bynta kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien , Ngi la pynlong pynsngewbha ia ki ia ki kam jong ki , kumta ki iaid kai matlah .
Nalor kata , nga la tip ba ka kyrteng jong U Blei , kumba la ai ha ka Baibl , ka long U Jehobah . Salm 83 : 18 .
Ïa kane ka phlim kaban sa mih shen ‘Sreekaram’ la pyni da u Kishore Reddy bad la bei tyngka da u Ram Achanta bad u Gopichand Achanta ha ka banner 14 Reels Plus .
Ym shym la don ba mynsaw hynrei ki briew ki la mareh sha ki surok .
Nga la ioh ka lad ban rakhe ia u Buddha Purnima ryngkat bad ki paidbah Sri Lanka , ka Sorkar Sri Lanka bad ki nongialam niam Buddhist kiba la wan na kylleng ka pyrthei .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u khynnah shynrang uba ialehkai skateboard
U nongmihkhmat jong ka BJP jong ka jylla u J . P . S .
Phi tip , uta uba pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ban sngap jar bad nga .
U Karamjit Singh uba la tip kum u Kamma uba dei u sarpanch jong ka shnong Wadala u la iathuh ba u Paramjit u la leit sah sha Italy kumba shi snem mynshwa bad u la die noh ia ka jaka jong u ha katei ka shnong .
Lai ngut na ki ki dang phet krad .
Ka ain kaba ar jong u Newton jong ka jingkhih ka ong ba ka jingstet jong ka jingkylla jong ka jingkhih jong ka met ka long mar katjuh bad ka bor net kaba treikam halor jong ka .
Namarkata baroh 7 tylli ki jingpynkylla , 133 tylli ki jingai bor , 1330 tylli ki jingrwai .
Ki nongshong shnong jong ka Inderpuri ki la bitar namar ka jingsniew jong ka jaka pyntuid um jakhlia.
U kpa jong ka u Suman Aggarwal , u dei u nongseng kam ha ka kam shna jain bad ka kmie jong ka ka Vinay Aggarwal ka dei ka nongshna jingbam , bad ka nongpyniaid ia ka kam jong ka para jong ka .
Ym duna ia ka 49 ngut ki pulit ki la ioh ia katei ka jingpang ha Maharashtra haduh mynta .
U la ong ruh ba u kyrshan ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad ba u leh ia kaba dei da kaba pan ia ka kaiphod kaba bniah halor kane kajuh .
Ka Jingngeit Khristan Kan Shah Jingtynjuh .
U Langdon u la khot ia u Gettum .
kaba ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ban pyndap da ki dur ba bun jait jong ki bneng ha ka jingtep jong u Newton .
Kine ki kynthup ïa ki saw tylli ki khusnam ba pawnam jong ka kynhun .
U la iarap ruh ban pynkut noh ia ka thma pohïing ha Lebanon ha ki snem 1980 kum u nongmihkhmat jong ka Arab League , haba u la ïakren bad ka sorkar Syria ha kata ka por .
Ha ka sor , ki don saw tylli ki jaka ieng bus .
Ki party ba kongsan ki long ka BJP , ka Shiv Sena , ka Congress bad ka NCP .
Phi tip mano ba dei u Marsellus Wallace ?
Katto katne ki council kiba pynroi ia ka jingshalan mar shabar ri ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban pynbiang ia ki iew pyrthei ha ka jingheh na ka bynta ki mar tynrai ba la shna da ka kti jong kine ki nongtrei kti bad ki nongtrei kti .
Nga tip shano nga la poi namar phi dei kita ki briew kiba la pynbor ia kiba bun ki sorkar ban wan sha ki kjat jong ki .
Ka long ka jingim kaba la kylla .
Hynrei bunsien ka la long kumta ha ki por ba la leit noh .
Katba ki don sa lai ngut ki aktor phlim Odia kiba pawnam kiba la pyniasoh ialade sha ka BJP .
U Kumar jong u Motilal Oswal u kham sngewtynnad ia ka stock namar ka jingkhein dor kaba itynnad.
Ka Taslima Akter ka la leit jngoh ia ka Ahsan Manzil kawei na ki jaka shna jingshna kaba pawnam tam ha Bangladesh bad ka la buh ia ki katto katne ki dur .
Da ka jingkhmih lynti ïa ka jingïalehkai semifinal jong ka UEFA Champions League pyrshah ïa ka Bayern Munich , u coach ka Real Madrid u Zinedine Zidane u la pynkylla shibun ïa ki nongïalehkai ba sdang .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka jingtip , to ngin iaid mynta sha ka jingker kti kaba leit shapoh sha ki jingtih khnang ba ngin ioh ban iohi ia ka jaka baroh kawei .
Ngim shym la buh ia ki tiar kiba ngi don tang kum ki jingpyni .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingpynroi .
Ha kajuh ka por ka khubor ba man ka sngi ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla mynta ka step , la iathuh ba baroh kiba iap ki la poi sha ka 1116 ngut ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Bag da ki kuli : La kem ia u shipai ha ka kad liengsuin
Hynrei ka bor synshar district ka la kyntait ban ailad ia ki ban sah hangtei .
Katba phi nang pyndem ha ka um pynkhuid jong ka jingshisha jong ka Baibl , phin sa pynmih kham bun ki soh .
Ki dukan kin don 50 percent ki nongtrei bad ka jingdeng ia ki mask bad ka jingbud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba donkam .
" " " Hooid , dang bun ka por bad ngin sa ap bad peit ia ki jingjia ha ki por ban wan " " u la ong . "
Ka ba nyngkong ka don ki jingthoh bad kaba ar ka long kaba lyngkhuid .
La niew ruh ia u kum u khynnah skul uba tbit tam jong ka skul .
Ki US , UK bad Saudi Arabia ki iaid ban pynbeit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei jong ka Pakistan .
La iohi khatduh ia u Hrithik ha ka phlim War 2019.
Ka iingbishar jong ka Ajman ka la ai jamin ia u Thushar da kaba bthah ia u ba un nym mih na UAE shwa ban pynbeit ia ka mukotduma .
Ka kali jong ki ophisar ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
U la ong shuh shuh ba ka jingtbit ha ki kam bapher bapher ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka India ban mih kum kawei na ki ri ba ha khlieh duh ha ka kam shna tiar bad ka kam shakri .
Kane ka nongbah monastery ka pyni ia ka jingjop kaba kyrpang ha ka liang ka art .
Kumba 30 percent na ka jingtrei la dep .
U bthei na ka jain slim jong u ynda u la kyndit . Ki seal ruh kumjuh ki don ka rukom thiah kaba sngewtynnad kaba ki khot ka jingpynbthei bilor .
La iathuh ba ka jingshun kaba rim ka don shadien jong ka jingpyniap briew .
Kata ka la long kum ka jinglehkai !
Ha kane ka phlim la pyni ia u Shah Rukh Khan , U Salman Khan bad ka Madhuri Dixit ha ki bynta ba kongsan .
U Kejriwal , ka tnga jong u pynbna ia ki mar ki mata kiba shongdor palat 2 klur tyngka .
Ka shim ruh ia ka bai lutksan man la u snem .
Ha India , ka tnat treikam shimet ka la iehnoh ia la ka jong ka dak ha ki katto katne ki bynta ba kongsan kum ka koit ka khiah , ka leit ka wan bad ka kam pisa tyngka .
U Myntri kam bar ri u S . Pyniasoh pura u Jaishankar ia ka BJP
U la ialam ia ka kynhun ialehkai ka ri ha ka sien kaba nyngkong .
Napdeng jong ki , hynniew ngut ki dei ki kynthei .
La kha ia ka ha ka 9 tarik u December 1880 ha ka longiing kaba don jaka jong ka Pairaband ha rangpur .
Ia kine ki jain la shna nyngkong eh na ka snieh langbrot ba dang thymmai jong ki langbrot Tibet .
" Lada kam jia ha ki phlim ngan leh theatre " " "
Ki Bishop jong ka ri Africa ha ka synod ki la pynpaw ia ka jingtieng ia ka jingim jong ka niam Katholik ha Africa .
Ka jingkhang ia ka FD ka long ka kam kaba suk bad lah ban leh online bad kumjuh ruh da kaba leit sha ka tnad bank .
Ka jingpynkylla ia ka kyrteng jong ka Gurgaon sha ka Gurugram ka long kaba sngew lyngngoh .
Ha kano kano ka rukom kam lah ban long .
Ka kynthei nongap iing ka la ujor ejahar leh beijot ia u para lok
Ha ka jingiaid lynti ban seng ia ka Awami Muslim League ha ka snem 1949 u la leit sha ka jingialang kaba nyngkong eh kaba la long ha Armanitola Dhaka kum u nongmihkhmat na Chittagong .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khlem pat ju ioh na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Bad , kim shym la wan phai shuh .
Hadien kane ka jingjia kaba shyrkhei , ki nongshong shnong kiba bun jong katei ka thain ki la pynlong ia ki jingiakhih kiba shyrkhei .
Hynrei ym shym la don pisa ba la duh .
Ka la nang ia ka jingshisha ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Hapoh katto katne kynta , la iathuh ka Focus , ka sniehdoh jong ki jaguar ka la tyrkhong ha ka jaka buh jingbam . Kham hadien la pynpoi tuh ia ka sha shiliang pud , la buh ha ka krem ​​kaba la thoh Coffee , bad la phah sha Europe .
" Shisien , ma u hi u la pyndonkam bunsien " " ia kajuh ka kyntien " " haba duwai ."
Ka jingkamai jong ki ka long kaba duna bha .
Kyntait ka iingbishar Gujarat ban khang ia ka kot kaba rkhie bein ia u PM Modi
Ka jingsumar da ka jingshai ka lah ban pynkhuid ia ki cell kiba sahkut .
32 baje mynstep : Ha Kerala ka UDF ka lamkhmat da 11 seats , ka LDF ka lamkhmat da 9 seats .
Ngin ong ba ngi don ka mashin kaba don 4 tylli ki pole , kaba kit ia ka bor ding kaba pura I a kaba 143 ampere , ki don baroh 492 tylli ki conductor ba la pyniasoh bad ki wave .
Em . Nga la sngew lyngngoh .
U Abdullah , u syiem uba don ka riti synshar , u la pyllait ia ka ioh ka kot haba u la shimti ia ka khet , bad ki jingpynkylla jong u ki la pynlong ia ka jingkiew ka ioh ka kot kaba la bteng haduh u snem 2008 .
Lada phi pang , ka mask kaba biang ka lah ban iarap . Pynkhuid ia ki kti jong phi man ka por .
Ki kam jong u lok bymhok jong phi ki lah ban pynlong ia phi ban shah shitom haduh katta katta . Ka jingshongkurim ka lah ban kut noh , hynrei phi lah ban mad jingeh ha ka jingsngew bad ha ka pisa hadien kata .
Ki nong Armenia ki la synshar ia ka bynta kaba khraw jong ka khaii pateng ha ka thain , khamtam eh ha ki mawkordor bad ki jain kiba bha .
Balei ha ka pyrthei ki la shna ia ka rynsan kaba kham jrong shibun ban ia ka rel kit briew kaba jrong tam ?
Lah ban ioh na Amazon ha ka dor Rs 799 .
Ki kmie ki kpa , ki seng sain pyrthei , ki seng samla bad ki seng bapher bapher ki la pynbna ia ka jingiatylli bad ki samla pule kiba pynkhihwin .
U nongkyrshan jong ka ABVP : Em , kumta ki dang ialam ia ki briew jong ka JNU shata bad ngi la pyrshah ba ngin ym ailad ia kita ki briew bad ia u Umar Khalid ban wan shata .
Ka ïew barim ba la tei da ki nong Portugal .
Ka jingkylli jong ka mynta ka long : Kaei kaba jia ia ki kynthei kiba 700 plus ki bym lah ban siew ia ka trok jong ki ?
Kajuh ka long ha ka jinglong jong ki symbai umphniang .
Nga la don ia ka, u Man Cub.
Bad lada phi pyrkhat ba ka dei tang namar ba ngim sngewtynnad , .
U nongialam ka Congress u Niranjan Patnaik u la thoh ha ka Twitter ia ka video jong kane ka jingjia ha kaba lah ban iohi ia u Rahul Gandhi ba u rah ia u nongthoh khubor sha ka kali kit nongpang bad ka Priyanka Gandhi Vadra ka rah ia ki juti jong u .
Na ki 300 hajar jait ki jingthung kiba im ha ki phra tylli ki dewbah , ym duna ia ka 20 hajar tylli ki don ha ka jingma ban duh jait , ong u Peter Raven , u nongpyniaid jong ka St .
U Myntri Rangbahduh ka ri u bah Pak Myntri Rangbahduh ka ri u Bah Imeran Khan u leit sha US na ka bynta ban iakynduh nyngkong bad u President Trump .
Hynrei hato U Jisu Khrist u long shisha U Blei uba pura bad uba pura ?
Ha kiba bun ki phatok ha baroh ar tylli ki jylla ngi la iohi ba ki post na ka bynta ki nongpynkhuid bad ki nongpynkhuid ki sah thylli da ki snem .
Kiba bun na ki kynhun ki la shah pynkynriah ha ki jaka ba marjan duriaw kiba peit sha ka duriaw Arab .
Im leit ban ai jingtip ia kane sha ka EC .
Hynrei ki kmie ki kpa kiba stad ki pyni ia ka jingshlur bad ki ngeit ha ki jingkular U Jehobah .
Hato kane ka dei ka sngi ba la kha ia nga ban iohi ?
U Sarath bad ka tnga jong u bad u Mohanlal .
Sngewbha jied ia ka file ban pyni .
Ka la ai ruh ia ki jingkren ba la khot sngewbha ha ki jingialang bad ki jingialang bapher bapher .
Man la ka sngi ki kot khubor ki pynbna ia ki khubor kiba shyrkhei shaphang ki kam lehnoh , ki kam runar kiba shyrkhei bad ki jingpang kiba phylla .
Ka spah snem kaba 7 la batai ha ka kolshor .
Katno ka long ka jingkmen ban don ha kane ka longiing kaba kyrpang ha ka pyrthei ! L .
U Blei un kyrkhu ia ngi . bad ki kut jong ka pyrthei baroh kin sheptieng ia u .
Ki 8 tylli ki kompeni ki la iashim bynta ha kane ka projek .
U Swami Swaroopanandendra Saraswati na Sarada Peetham ha Visakhapatnam u la ong ba un leit sha kashari bad ban tuklar ia ka rai jong ka sorkar AP ban thung ia u ophisar IAS jong ka North India kum u TTD EO .
U bet ba un tuid sha ka .
Pussy , u tip kham bun shaphang ki liengsuin ban ia ki suloi .
" " " Ka ri ka donkam ia ka bording bad ki karkhana ."
Ka tnad ri dohkha ka la sdang naduh u snem 1998 da ka jingiarap jong u professor Shafi .
Ka dei ka jingleh ghetto kaba shyrkhei.
Ha ka por ka jingsynshar u Patsha jahangir ka Egarasindhur ka don hapoh ka jingsynshar jong u usman khan afghan .
Ka kynhun synshar ka don 15 tylli ki jaka , kiba la iakhun da ki Hindu ha kylleng ka Pakistan .
39 MLD La lum ia ka um jakhlia na ki tank jakhlia , la kit lyngba ki lori sha ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba don hajan bad la pynkhuid hangta .
Hynrei kine ki kmie ki kpa ruh ki kwah ban pynshisha ia ki rai jong ki lyngba ki khanatang kiba ki iathuh .
Ki bank ki lah ruh ban iatreilang bad kine ki klob ban ai jingmut ia ki shaphang ka jingrah ia ki jingmut kiba thymmai shakhmat .
Ki paralok jong u u Jagdish Singh bad kiwei kiwei ki la pyniap ia u Surinder Singh ha u bnai May 1991 . Hadien ka jingshah pyniap u la leit sha Saharanpur ha UP bad sdang ban sah hangtei , u la ong .
2 ngut ki suba lehnoh la kem , la rah sha ka jaka leh kam sniew .
U khlem kwah ia ka thma .
Nga long uba lieh hynrei uba itynnad , ko ki khun kynthei jong ka Jerusalem , kum ki ïingjaiñ jong ki Kedar , kum ki jingtap jong u Solomon .
Ka Congress kam pat ju poi sha kane ka kyrdan kaba rit ha ka jylla .
Ym don mano mano ba kham khraw ban ia ka jingialehkai .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la pyniaid da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka jylla Kerala .
Ka kompeni ka don ha Ernakulam .
Ka jingiap jong ki khyllung ka long kaba sngewkhia , la ong u myntri .
Ki la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Lah ban pynkiew dor ia ka Diesel hadien ka jingpynbna President 2020.
Ha kata ka jingialehkai , ngim shym la wan satia .
Nangta la sahnarphna ia u bad la pyniap ia u hapdeng arngut ki nongtuh kiba la shah rai pynrem .
Ka long kaba eh shibun ia ki ban shah kem ha ki shipai .
Ki don tang khyndiat eh kum kine ki jaka pule kiba la pynskhem ia ka jingshaniah da kaba aiti ia lade ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew da kaba ai jingsumar kaba rem dor ha ki katto katne phew snem .
Ha kane ka phlim la ak kum u Sivakumar , u Vijayakanth , u K . R . Ka Vijaya bad ka Viji ha ki bynta ba kongsan .
Ki bor synshar paidbah bad ki bor pulit kiba ha khlieh duh ki la poi ha katei ka jaka ha ka por miet hi .
Hooid , hynrei kata kam dei kaba pher , em ?
Paralok , Ka jingnang jingstad kaba heh , ka jingitynnad jong ki jaka bad ka jingdon jong ki briew kiba bun kiba kren phareng ha Mizoram ka pynlong ia ka jingkhleh kaba paka ban kyntiew ia ka Jylla kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba long ka nuksa .
32 , 063 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ia ki kam yn pyndep ha u bnai August 2014 .
U iohi , ka kylla long kaba eh bha .
U Shah u la iathuh ruh ba u John bad u skipper ka India u MS Dhoni ki iajan bha iwei ia iwei pat .
U Shahrukh Khan , U Salman Khan , U Aamir Khan bad U Akshay Kumar ki long saw ngut ki aktor kiba riewspah tam ha ka pyrthei !
U Roger Ebert u la batai ia ka kum ka phlim kaba jylliew bha, kaba sngewtynnat, kaba la jan kum u soitan.
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi u la ïasaid na ka bynta u kliant jong u u Lalu Yadav .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba un leit pyniap briew ha ki Balang ?
Kane ka result ka pynlong ïa ka Madrid ban sahdien da 16 poiñ ïa ka Barcelona kaba don ha ka kyrdan ba hakhmat eh da kaba 54 poiñ , ka Atletico Madrid ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba 43 poiñ , ka Valencia ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba 40 poiñ bad ka Real ka don sa ar tylli ki poiñ ba shadien .
Haba ki kmie ki kpa jong ka Anitha ki sngew artatien ban phah ia ka haduh katne , ngi la kyrpad ia ki heh bor synshar distrik ban iakren bad ki kmie ki kpa jong ka Anitha bad ka la treikam .
Ka dang don shibun ka jaka ban pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , pynban : .
Ka west zone kaba thymmai ka la ioh jingmyntoi shibun na kane ka jingpynlait kaba 50 percent .
Ïa kane ka Scooter la pyni ruh ha ka tamasa pyni kali ha u snem 2017 ha Tokyo Motor Show .
Napoleon : Na ka kot Ka Histori ba la pyni dur jong ka Pyrthei .
" 7 U Jehobah u la don shuwa ba yn " " kha " ia ki lum lane ia ka pyrthei la kha kum da ki " " jingjynjar kha khun . " " "
Kane ka bhah ka la sahkut ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka lynti rel ka la long kawei na kito ki bynta kiba la kiew bha ha ka kam shna tiar hapoh ka Make in India .
Ki khlem siew wat tang shi tyngka ruh .
U la long uba bha shibun ia ngi .
Ha katei ka jingjia la pynngat haduh hynniew tylli ki jingshah kynnoh da ka CBI .
U Syiem ba la thung da U Jehobah , U Jisu Khrist , u dei ban synshar haduh ba U Blei un da buh ia ki nongshun baroh hapoh ki kjat jong u .
Ka jingpang shyntur ka jia ha ki khyllung ba dang kha .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pynsmai ha ka prokram ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ha ka por mynstep , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
“Sngewsih ba kata kam shym la long kaba lah,” la ong u Harry.”
Tang mynta u bnai , la don saw ngut kiba iap ha katei ka jaka .
La sngewnguh ruh ia ka jingkyrshan ba la ai da ki nongtrei jong ka tnad , ki jaka pule kiba iadei bad ka tnad bad ki ophisar jong ka projek .
U Pence u la ong ba ka US kan weng noh ia ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot kaba la pynjari ia ka Turkey ynda la kut ka jinghiar thma shipai , bad kan nym pynjari shuh ha kane ka por .
Kumta , to ngin ia bteng beit ia ka jingiakren jong ngi .
Shuwa ba ki nong Europe kin wan buhai shnong , kane ka jaka ka la long ka pdeng jong ka kolshor jong ki trai ri trai muluk jong ka ri Mississippi .
Hato kane ka lah ban long tang ka khubor lamler ?
Ha ka por lyiur , ki jingthiah dewbilat jong ki ki long kiba la jan rkhiang .
Delhi : U doktor u la rynsied bad iap na ka mala kaba 10 jong ka AIIMS hostel .
U la pynïasoh bad ka tnad elekshon jong ka ri India ryngkat u Sunil Arora bad u Sushil Chandra .
Hato kata kan ym pynsngewsih bad pynduh mynsiem ia phi ?
Pynleit jingmut kham bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Kane ka pynlong ia ngi ban ithuh ia ki jinghikai kiba phylla bad ki jingpyrkhat kiba ai mynsiem na ki jingiathuhkhana jong ka Baibl kiba ngi lah ban sngew ba ngi la tip bha .
14 U Daniel bad ki lai ngut ki paralok jong u ki ai ka nuksa kaba bha kumno ban pynïahap ïa ka jingshah pyndem ha ki sorkar briew bad ka jingshah pyndem ha ka bor Blei .
U Shah Rukh ruh u kamai bun ka pisa da kaba leh ia ki show shabar ri .
Namar katei ka jingjia 6 ngut ki briew kynthup arngut ki pulit ki la mynsaw .
Kaei kaba ka BJP kan leh hadien ?
U Prof N . U Sukumar uba hikai ia ka sain pyrthei ha ka skulbah Delhi , u kynthoh ba kum kine ki jingpynpaw ba sngew pyrshah ha ki paidbah ki pynpaw ia ka jingsngew ba don hok kaba la rung hapdeng ki jaitbynriew kiba kham halor .
Namar katei ka jingshah thombor katto katne ngut ki Muslim na ka thain Duramari bad Dotoma jong ka Elaka Kokrajhar ki la phet krad na la ki iing ki sem jong ki .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Bathymmai Ka MG Hector SUV
Ki hormone kiba kongsan kiba treikam ki long ka estrogen bad ka estrogen .
Kiei ki jinglong ha ka jingialehkai ?
Kane ka dei ka sngi kaba phra ha kaba ka India ka la ioh ia ka jingpang hapoh 50,000 ngut ha ka shisngi .
Hynrei ym baroh ki jingpang sniehdoh ki dei ki jingpang sniehdoh .
Ka lah ban iakren ne kyntait .
Ka steshon rel Bhusawal bad ka jaka ieng ST .
U Raghubar Das u iehnoh ia ka kam , la pan ban bteng haduh ban da thaw ia ka govt kaba thymmai .
Pynjari section 144 ha Raipur ban lait na ka jingsaphriang u khñiang jingpang coronavirus
U Rahul u la kynnoh ba ki nongtrei kiba dei jong ka BJP bad RSS ki don shadien jong ka jingshah thombor ha ka kali jong u .
Ki lyngdoh shipai Katholik ki la kyrkhu ia ki shipai bad ki tiar ialeh jong ki ha ki thma pyrshah ia ki Katholik jong ka jaitbynriew kaba pyrshah . Kumjuh ruh ka la long ia ki niam Protestant .
Nga iathuh ia phi , ki jingwad bniah ba la leh ha ki jaka bym shngain bad ki nongiatreilang kiba na ka thain ki lah ban ialam sha ki jinglap kiba phylla , bad kata ka long kaba ngi kyrmen halor ka jingkyrmen ban leh ha Socotra .
Hynrei kam shym la nud ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya bad ka la iehnoh ia ka lawei jong ka ha ka kti jong ka iingbishar , la ong ka khubor .
" Ha ka snem 1929 , ka Hepburn ka la kyntait ia ka bynta bad ka Theatre Guild ban leh ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim " " Ka jingiap ka shim shuti " " .
Pynmih ia ka jingiakhih jumla u Rahul Gandhi ia ka BJP , kdup ia u PM Modi ha ka jingiatai nia .
Baroh hynriew ngut ki dkhot jong ka komiti jong ka polisi pisa ki la jied ban pynduna ia ka dor repo .
U Taj u la tip ba ka Zubeda Bai kam pat shong kurim bad ha ka rta kaba 70 snem ka rta kam lah ban die ia ka insurance policy .
Ha ka khubor jong u u la ong ba ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen tynrai , ka jingpynpaw ia ka jinglong para bad ka jingsngewthuh jingmut ha kylleng ka ri .
La buh ia ki hapoh ka jingpeit bniah haduh ban da janmiet .
Ki pulit ki la pyntip ba ia ki met iap yn sa aiti sha kiba ha iing ha sem ynda la dep pyndep ia ki jingdonkam .
Hynrei ka projek ka la sahkut .
Ka India kam pat lah ban pynmih ia u kapten uba kham bha ban ia u .
Ka jingshna surok nongkyndong ka la kiew da 50 percent ha ki lai snem . . . kumjuh ruh ka jingtei ha ka liang ka iing
Ka jingkynthoh ka BJP halor ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi sha Italy .
Mano ban thoh na ka bynta jong nga ?
Ki la tuklar ia ka jingpynrem ia ki jingujor jong ki da u Nongbishar ba marwei da ka hukum ba la pynmih lang ha ka 6 tarik u August .
Tang shu sdang katei ka jingialehkai , u kapten ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli u la thoh ha ka twitter ban phah ia ka khubor ba kyrkhu kyrdoh ia u Harry Kane .
U la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka majister .
LADA PHI LA ÏATHUH SHAPHANG U AGENT JONG PHI . . .
Ka skhim ka ai ka jinglong kaba jem bad ka jingsynshar hi ia ki Jylla ha kaba thmu bad pyntreikam ia ki prokram ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane .
Hadien pat u la rung ha ka Columbia University , u la ioh ia ka degree ha ka political science ha u snem 1983 .
Ia kane ka lieng thymmai la ai kyrteng da ka Queen Mary 2 da ka Syiem Elizabeth II ha u snem 2004 hadien ka RMS ba nyngkong jong ka Queen Mary jong u snem 1936 .
Lada phi kwah ban noh synniang sha kano kano ka projek , pyndonkam ia ka phorm kaba don ha ka website jong ki .
" " " U long u briew uba plie bad uba sbun kumta ."
Wat la ki nongsynshar thymmai ki dei ki nongwei hynrei ki la pynlong ia ka ri India ka ïing jong ki .
Hynrei u nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u i kumba um iahap jingmut bad u Mr Azad .
Ki kmie ki kpa ki sngewkmen haba u khunlung jong ki u kiew bad u rkhie .
Ka thong jong nga ka long ban pyni ia ki sur Hebru bapher bapher halor ki phang ki bym don ha ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor ba kongsan .
U la ong ba ka sorkar kan kit ia ka jinglut jingsep ban thung ia u nongiasaid ain .
Ki shipai jong ngi ki la trei baroh shi miet .
Ki sur khyndew kiba rkhiang ki shai na ki bynta kiba jylliew tam , ki sngur haba ki ktah ia ki jaka kiba khriat bad kiba rong saw , bad ki pynshai ia kiwei pat .
Kaei kaba phi buh bad phi haba phi leit sha khlaw ?
Haba ia ka jingbam la bam duh da ka ding da kaba phylla da ka jingktah jong u diengduh jong u angel , u Gideon u la sngewthuh ba u angel u long shisha u nongmihkhmat jong U Jehobah .
Ka Supreme Court ha ka sngi Palei ka la buh ia ka hukum halor ka PIL kaba tuklar ia ka jingthung ia u Rakesh Asthana kum u Director ba kyrpang jong ka CBI .
Pynbam ia ka masi da ki sboh kiba jyrngam , kan don ka jingsuk bad jingkmen ha iing .
Ka la bynrap : Ngam pat ju ong ba u Subhash um dei ban ioh kam .
Ki lehnoh ki la pynlong ia ki jingbthei bom ia ki bor pahara bad ki politishian naduh ka taiew ba la dep .
Haba jubab ia ki jingsngew jong u President , ki Myntri na Bangladesh ki la ong ba ka jingiadei kam pat ju long kaba bha kum mynta .
Ka paw shai ba kane ka dang dei ban jia .
Da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingpule jong ki jaitbynriew rit paid , ka Sorkar ka la thaw 206 tylli ki jaka pule ba sah na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ha kine ki 4 snem ba la dep .
" " " Ha ka kylla miet , ngi la jop ia ka jingbat bol ."
Ka kompeni jong ka McDonald ka dei kawei na ki kompeni kaba la ithuh bha ha ka pyrthei .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka BCCI ka lah ban buh jingkylli ia u Ravi Shastri bad u Virat Kohli hadien ba ki la rem ha ka Test .
Ki la donkam 6 run na ka over ba khatduh .
U KCR u la pynkynmaw ba um ju ai jingkular thok kum u Chandrababu .
Ki rieh hangne ​​na ki shipai phareng .
Kane ka la jia tang katto katne sngi hadien ba u Myntri ka Punjab u Navjot Sidhu u la leit sha ka Pakistan ban ïashim bynta ha ka jingpynbam smai ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan .
Ka jingshah thombor ha Sri Lanka : Ki jingbthei bom ba bud ryntih ki la pyniap palat 200 ngut kynthup ia 4 ngut ki nong India . Ka jaitbynriew dulir ka don ka jingmaham kaba jur
Man la ka sngi hadien ba nga la dep skul , nga shong ha ka jingthiah jong nga bad nga iathuh ha U Jehobah shaphang ki jingjia ha kata ka sngi , haduh ki jingtip ba khatduh . Nga la iam bunsien .
U Bah Gehlot u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban sngew sarong ba u shong ha ka shuki kaba la bat shisien da u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ym tang ka Congress , ka NCP ruh ka iakynduh ia ka jingeh ha ka jinglong jingman .
San tylli ki kynhun ki la poi hangta bad ki la sdang ia ka jingwad .
Kumba long ha ka ram kaba la dep , kane ka projek kan kyrshan ia ka jingbteng ban pynkhlain ia ki tnad treikam bad ka jingpynroi ia ka bor jong ka tnad pynroi sor bad iing bad ka Madhya Pradesh Urban Development Company Limited .
Ujor ujor ka actress ka Rati Agnihotri halor ka jingshah thombor ha ïing ha sem pyrshah ïa u tnga
Ngi mynta ka sngi ruh ngin kwah ban ieng ban shim ia ka sienjam ban pynkhlain ia kito kiba tlot .
" La ong uwei na kum kita ki nonghikai : " " Kiei kiei kiba i kumba ki long kiba hok bad kiba bha ha kawei pa kawei ka nongbah , ki long kiba hok bad kiba bha na ka bynta kata ka nongbah , katba ka dang pyrkhat ia ki kumta . " " "
" " " Haba kano kano ka tiar , kum ka tduh jong ka kti lane ka tduh jong u stylus , ka nion shapoh sha ka sla ba shabar , ki ar tylli ki sla ki ktah ban iasoh ha kata ka jaka " " ".
Hynrei ym shym la ai por ia u Naqvi ban pyndep ia ka jingtohkit .
Hooid , U Blei u kwah eh ban pynim biang ia baroh ki briew kiba hok . U Jehobah un ai ruh ïa kiwei pat ka lad ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei .
ba kano kano ka jaka treikam ne jingshakri ba la pynneh da ka Parishad yn pynkylla sha ka jingpyniaid bad jingsynshar jong ka Sorkar .
" Nga la dei ban leit shakhmat ." " "
Pule ruh : Ki pulit ki wad ia ka jingiap ia u nongpyniap ia ka Jigisha
Ngin sa rah ia kane ka mat ha Parliament .
Ka Bengaluru Bulls ka la jop ia ka Telugu Titans
Ha ka bynta jong ka jingleit jngoh jong u sha Israel , la khmih lynti ba u Gadkari un don ki jingialang bad ki heh sorkar .
Ka Iraq ka thma pyrshah ia ka IS ka la kut noh
Kata ka kyntien kaba khatduh kaba phi la ong hangta , phi la ailad ia ka physics ban pyniaid ia ka jingpynwandur , kaei ka nuksa jong kata ?
Ka tnga jong u nongshah lehbeiñ ka kynnoh ïa ka jingleh be-ijot ïa ka longïing
Lada u briew u pyniap ia u bsein ha ka sngi Sabbaton , hato u leit khwai ?
Ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.214 klur ha kajuh ka por ha u snem ba la dep .
Ka jingshah tuh ka iing : Ki nongtuh ki la phet krad bad ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor T.6 lak na kawei ka iing ha u snem 2018.
" Ki la don beit , bad kin sa don beit " " . "
" " " Nga kwah ba ki nongrep kin ioh ia ki jingmyntoi baroh ."
Ki paralok Jiw ki shah pynbor ban mih noh bad ki rai ban shong ban sah ha Palestine .
U Dr Prahlad Duggal jong ka sur jong ki nongshah ktah ha u duma u la ong ba katkum ka jingkhein kumba 24 lak ngut ki briew ha Punjab ki pyndonkam ia u duma ha ka dur ne kawei pat .
Shah ia ki jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Ka jingiap ha kawei ka shnong hadien kawei pat ka la kiew haduh 80 ne 90 percent .
Kumjuh ruh ki lai tylli ki tnat jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , i . e . , ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyniaid bad ka bor bishar ki dei hok ban ioh jingiaroh na ka bynta kajuh .
Hynrei ka seng Aam Aadmi ka la pyniakhlad noh ialade na katei ka jingjia .
Kaei kaba ka don ban tieng ?
Ki paralok jong u Raja ki la ujor ba u Raja u la kren beiñ ha Facebook pyrshah ïa ka tnga jong u nongïathuhlypa ba don burom u Mohammad na ka bynta ki Sunni Muslim .
Ka Santro kan dei ka kali Hyundai kaba nyngkong eh ban don ia ka AMT gearbox .
Ka sorkar jylla ka kwah ba ka GST Council kan pynjari biang ia ka khajna kaba 10 percent ha ka GST jong ka jylla .
" " " Lada ki liang ki thmu ban pyniakhlad ia ngi ha ki shiphew over ba khatduh bad nangta ka lah ban don ka jingkyndit ."
Ki para bangeit ha ki jaka nongkyndong shabar jong ka Suva ka nongbah jong ka Fiji da ka jingkmen ki ïasam ïa ka khubor babha sha baroh kiba ki ïakynduh .
Khublei ka Parliament ia ki 60 ngut ki dkhot Rajya Sabha kiba la shongthait
Khyndiat sngi mynshwa nga la leit ruh sha Unnao ban iakynduh ia kiba ha iing jong ka nongshah lehbein .
Kane ka dei ka rukom scan kaba pyndonkam ha ka radar ha kaba ka liang jong ka jingshai kaba heh tam ka pynmih ia ka cone .
ka long shisha ka jait prokram wadbniah kaba pynlong jingpyrshang .
U Brad Sherman u dkhot ka Congress u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong u Ryan .
Man la ka sngi palat 100 ngut ki khynnah ki shah sumar hangne ​​.
Nangta u la wad ban kyntait ia ka jingkitkhlieh jong ka America na ka bynta ka jingpyniap briew kaban sa wan , da kaba ong ba ka ‘ kynhun synrop ’ ka kyntu ïa ka kynhun synrop jong ka thaiñ shatei lam mihngi ban leh hok ïa ki koidi .
Wat la U Blei Jehobah u don ka bor ban leh ia kane hi , hynrei u la jied ban aiti ia ka kam ha u Khun jong u .
Ka la don ka jingsawa kaba shyrkhei ha bneng .
Katei ka longkmie ka la mynsaw bad mynta ka la ioh jingkoit jingkhiah ha kawei ka hospital shimet .
Ki saw tylli ki vertical ba laitluid jong ka kin kitkhlieh ruh ia baroh ki grant , ka jingai pisa , ki kyrdan bad ka jingpynskhem ban pynlong ia ka kawei na ki jaka pyniaid ba la pyniaid pdeng tam .
La pynkup burom ruh ïa u da ki ar tylli ki khusnam jong ka ri na ka bynta ki phlim jong u halor ka phutbol jong ka Kashmir bad ka “Inshallah Kashmir” .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki deng ia ki jingdeng , ki pyndonkam ia ki Ouija board , bad ki leit kylli jingmut na ki nongleh ksuid ban iathuh ia ka bhah jong ki ne ban iada ia lade na ki jingsniew .
Balei ka long kaba stad ban pyrkhat ia ka rukom im jong ngi ? Nalor kata , ka jingwad ia ka jingsngewbha kaba khlem akor kan khanglad ia ngi ban pyrkhat bha ia kiei kiei kiba kham khia .
Ha ki dak ba la buh hadien kawei pa kawei ka jingkylli , phin shem ia ki nombar jong ki paragraph ha kaba la shem ia ki jubab .
Ka Baibl ka khot ia une u briew ba kynja mynsiem ne u angel , u bsein tynrai , uta uba la khot u Ksuid bad u Soitan , uba ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
Ngam tip balei ki briew ki shim ia ka jingleh donbor .
La pyrkhat ia u na ka bynta ka sur jong u Rocket Raccoon ha ka phlim Marvel’s Guardians of the Galaxy hynrei la jied ia u Bradley Cooper ha ka jaka jong u .
Ha Delhi , ngi dei ka bynta jong ka jingiateh bad ngin dang sah kumta katba dang ai burom ia ngi .
Ka WhatsApps Dark Mode ka dang don ha ka jingpynkhreh .
U Jitendra Singh u la ong ba ka jingeh ha Kashmir ia ka sorkar ka long ban thaw ia ka jinglong kaba lah ban pynlah ia ki samla ban pyndep ia ki jingangnud jong ki .
Baroh ki jingdonkam kum ka jingpyniaid liengsuin ba shipor , ki jingshakri ban iada , ki kali pynlait im , ki kynhun pynkhuid sim bad kiwei kiwei ki jingdonkam la buh ha ka jaka jong ka IAF .
U kapten jong ka kynhun kriket India u Virat Kohli u ngam ban shim ia ka dohkha .
Ka Dhaba ka dei ka jaka bam harud surok ha ka ri India .
U briew uba phet krad na kano kano ka jinglong la ju niew kum uba tlot ne uba tieng . U lah ban long wat u nongshah lehbein .
Hapoh katto katne snem . U Allah u long ka hukum shwa bad hadien . bad ha kata ka sngi ki riewngeit kin sngewkmen , .
Ki dak jong ka jingduna ka jingkwah bam namar ka jingtieng kaba jur ban sniew .
Ka ioh ka kot jong ki ka don ha ka jinghiar dor .
Ia ka jinglong jong ki quark bad ki gluon la pyniaid da ka jinglong jong ki quark bad ki gluon.
Ka jingpdiang ka nang kiew suki suki ha ka imlang sahlang .
Haba ngi kren shaphang ka hok jong ki kynthei khynnah bad shaphang ka jinglaitluid paidbah jong ki kynhun kiba rit bad kiba shah iehnoh bein ngi khot ia u Gandhiji .
U Ajit Agarkar u la aplai ia ka kam kum u nongjied ia ka ri, u Venkatesh Prasad u la iakhun ruh.
Kane ka dei ka thup jong ki nongthoh shaphang ka jingialehkai kriket .
Na ka bynta ki nongtrei BJP , ka app ka long kaba donkam .
Kane ka jingkren ka long hapdeng ka jingïakynad hapdeng ki shipai jong ka India bad ka China ha ka thaiñ Doklam ha ka thaiñ Sikkim .
Phi lah ban pyndonkam tang shisien shibnai ia ka promocode .
Ki kynhun runar ba la pynbeit ryntih ki long kiba duna bha khamtam hapdeng ki nongshong shnong nongkyndong .
Ka shithi plie sha ka Sonia Gandhi .
" " " Yn ym shah ia kano kano ka jingpynkhein ia ka ain ha kano kano ka jaka " " ka la bynrap . "
Hato ngi don ka mon ?
La pynpaw shuh shuh ha ka jingpynbna ba namar kata ki hap ban bud ia ka jingshah pynshitom jong ka BSP lada kim lah kaba kin pynlong ia ki ban shah weng kam , la ong ka kyrwoh .
Pynduh noh ia ki dieng bad ki jingthung kiba don hapoh , bad duna ka um kaba lah ban pynlong ia ki lyoh slap .
Ka jingkhuid jingsuba ha ka kamra shet jingshet , kamra shet bad painkhana .
Kiba kwah ban apply ki dei ban apply shwa ka por ba la buh .
" " " Ka jingpynbna ka la kynnoh ba ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka pynbor ïa ki hajar ngut ki nongrep Sikh ha Punjab ban pynkynriah noh ïa la ki ïing ki sem jong ki , “ “ “ “ kaba pynkylla ïa ki sha ki nongphetwir .”
pynmih ia ka dewbilat ha ki khmat jong uwei .
Ka kynhun langbrot ha rud duriaw hajan ka um bad ha surok .
" Ka Balang Katholik ka la bat skhem ia ka jingngeit jong ka ha ki kambah " " khlem da pyrshang ban iada ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat " " ong kane ka kot jingtip . "
Kata ka black belt kaba jrong , kata ka lynti , ka lynti kaba rong saw ka pyndap ia ka jingim jong phi da ka jingshai .
Nga la iohsngew ia ki jingeh kiba ki paidbah ki iakynduh , u la ong .
" Ka la pynmih ar tylli ki jingrwai ba marwei : " " U Darlin jong nga " " bad " " Ka jingkyrkhu ba ieng " " ".
Ka Golden Globes 2020 : Ka Priyanka Chopra ka la pynkiew ia ka jingitynnad jong ka ha ka red carpet
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Mohammed Zeeshan Ayyub ha ka bynta ba kongsan .
La lap ia u ha ki rud jong ki wah , ki wahduid , ki thliew , ki pung , ki wahduid bad ki lyngkha ba la shlei um jong ki khlaw lum ba shaphang mihngi bad ki distrik ba marjan duriaw .
U Mallesh u la iehnoh shadien ïa ka tnga jongu ka Lakshmi bad lai ngut ki khun shynrang jong u ka Babu, ka Bhavya bad ka Shravani.
Ka jingkitkhlieh baroh kawei kan shong ha ka tnat treikam ba dei peit .
Halor ka Pakistan , u la ong ba ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri marjan jong ka .
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ïa ki nongïalam jong ki Chhatra Leagues , khamtam eh ïa u president bad u nongmihkhmat ba la jied da ki nongsynshar .
Ki khynnah kim shah test satia .
Katto katne ki kompeni ki la dep ban pynkhuid .
U la iathuh ba ha ki jaka shong dorbar kiba don 16 ngut ne palat yn pyndonkam ar tylli ki EVM .
Ka lyer , ko para jong nga , jong ka jingknia .
Ka jylla Udaipur, dungarpur, banswad pratapgarh jodhpur bikaner, kishangarh, sirohi, kota, bundi, jaipur, alvar, bharatpur, karoli, jhalavaad bad tonk.
Ka Kamareddy ka dei ka iew bah ha ka jylla Telangana .
Ka sorkar jylla ha ka sngi Nyngkong ka la pynkut noh ia ki jingbuh kyrpang na ka bynta ki 21 590 tylli ki panchayat bad phah sha ka State Election Commission ban sdang ia ka kam elekshon .
Shisien ba la pynbha biang ia ka IECC kan long ka jaka kaba pawnam ha Delhi bad ka dak jong ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ba donburom ia ka India Bathymmai , ki la pyntip .
Ki don bun ki tnad kiba kum kine ha ri India .
Baroh ki ward parliament ki long 39 tylli .
Kine ki tiar kiba duna bha ki donkam ban pynneh pynsah da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
U la paw ha ki jingpynbna na ka bynta ka Kia kum u nongmihkhmat jong ka pyrthei na ka bynta ka kompeni .
" " " U la ong " " " " " Nga tip ba u Vikas Gupta un jop ia ka show." " "
Ka step kaba palat ia ka jingithuh ia ka dur khmat .
Ka samoi treikam jong u CAG ka ri India kan sdang naduh u snem 2014 haduh u snem 2020 .
Ka drawer ka dei ban don na ka bynta ban ithuh .
Ki pulit ki la kynnoh nangta ba ki la pyrshang ban pynduh ia ki jingiakhih .
Hato phi sngew tlot katba phi dang khie dang step ?
La kem ia u nong India America halor ka jingthiah beain bad u samla pule
Kum ka nuksa , bam ia ki dohkha ryngkat bad ka toast ba la shet na u sohjew lane ia u oats ryngkat bad ka dud bad ki sohjew .
U Ram ryngkat bad ka kynhun shipai khla , u shna ia ka jingkieng bad u leit sha Lanka .
Ka Niftys ka la noh synniang palat 65 point sha ka jingkiew kaba 66 point mynta ka sngi .
Bad ngam shym la tip shisha ia kaei kaba un sa iohi ban mih na kane .
U Arjun bad ka Malaika kim pat ju pynmih ia ki dur ba ia mih lang ha ki social media , lait noh tang ha ka sngi kha jong uwei pa uwei mynta u snem .
Ka jingpynheh ia ka jinglong jong ki nebula jong ka pyrthei baroh kawei la antad ba ka la jia ha ki 6 , 560 snem ba la leit noh , bad 12 , 100 snem na ka bynta ka disk ba shapoh .
Baroh ki dak jong ki bynta ha ka NSE ki la iaid ha ka dor kaba saw .
Ha ka kti kadiang jong Uta Uba shong halor ka khet don ka kot lyngkdop ba la tap da ki hynriew tylli ki muhor .
Ka long kaba thikna ba u Webers u leh .
U Jehoash u la peit wat ba ki briew kin ai pisa ban pynbha ia ka tempi jong U Blei kaba la shah iehnoh bein ha u kpa jong u u Ahasaiah bad u kpa tymmen jong u u Jehoram .
Ka sienjam kaba 5 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah bad pynrung kyrteng .
U ju pynmlien ban ialehkai bowling da ka kti kadiang .
Ka jingdie , bad kiwei kiwei . jong ki kot kiba sniew bad kiwei kiwei .
Kumba 3 hajar ngut ki shipai India ki dang sahkut ha katei ka post .
Ka la long ka jingpyrshang kaba jop .
Ka axis bank ka insta ka kard ai ram kaba suk
U Ayushmann Khurrana un sa ïohi ba un ak ïa ka bynta jong u shynrang uba ïadei bad ka jingshongkha ha ka phlim kaba un sa mih shen jong u kaba kyrteng ka Shubh Mangal Zyada Saavdhan .
Ka jinglong jong ki dor kiba kiew bad hiar .
U Imran Khan u la ong shuh shuh ba katba ka sorkar ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ki paidbah hynrei ki paidbah ruh ki dei ban long trai ia ka sorkar .
Kyrpad ban shimkhia mardor .
Ym don ei ei ban khmih lynti na ka .
Ngam don ha ka sain pyrthei na ka bynta ka kyrteng , ka nam ne ka pisa , la ong u Rajinikanth .
Ngi pynrem ia kane ka jingjia bad ngi kwah ba yn pyniap ia ki nongshah kynnoh .
Ka jingjied ia ki genomic kan pynkylla ia ka jingri jingdup ha ka thain .
Ka India ka la pynpaw ba ka China Pakistan Economic Corridor hapoh ka BRI ka pynkheiñ ïa ka jingsynshar jong ka .
Ha kane ka kynhun ïalehkai la kynthup lang ïa ki samla ba la pynïaid da u Najmul Hossain , u Aminul Islam bad u Mohammad Naim .
U la iakynduh shibun ki jingshah kynthoh ruh na ka bynta jong ka .
Lano lano ruh haba ki nongtrei ba peit tiket ki pan tiket , u nongleit jingleit un pyndonkam ia ka ' Pyni ia ka tiket ' ha ka app .
Ki light ki la shu pynlip noh ia lade .
U Stokes uba la thep hynniew tylli ki over ha ka jingïalehkai jong ka India , u la lyngngoh ba ym shym la don kano kano ka jingïarap ne ka jingpynkylla kaba la tyrwa .
Hato lah ban teh lakam ne pynduh ia une u mrad khlaw ? Ki jingthoh kiba bud kin bishar ia kane ka jingkylli .
Ki nongshong shnong ki pyrshah ia ka jingjaboh bad ka dewbilat .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la ong ki heh pulit .
U la ban jur ba ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ïa ka jaitbynriew lyngba ka jingpynwandur ïa ki briew kiba la tbit bha kiba la ïoh ïa ki jinglong bad ki jingïohi kiba dei .
Da ka jingpyntreikam ia ka GST , ka jingmut jong Kawei ka ri , kawei ka khajna , kawei ka iew ka la long kaba shisha .
Ki dei ban bud shwa ia ki kyndon , ka la ong .
la seng ia ka ha ka spah snem kaba 14 hajan ka nongbah , ha ka por ba ki mogul ki la hiar thma .
Sngap jar . U Basant Seth u dei u nongtrei Bank uba la shongthait .
U Lijo u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam ha ka tamasa phlim ba dang shen jong ka ri India ruh .
U myntri rangbah u pynkhein ia baroh ki kyndon ban thung nyngkong ia u bahaiing hasem ba jan jong u kum u doktor ba sah , nangta kum u ophisar uba don ha ka kamram ba kyrpang jong u myntri ka koit ka khiah .
Hynrei ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka kali shimet na ki kti jong ki .
Ka jingleit jong phi kan long kaba suk .
Hynrei ki nongkyrshan jong ka NTR ki bitar ia u Mahesh Babu namar ka jingthoh jong u Sarkar .
Ha kaba sdang ka la don ka jingialeh .
Ha katei ka over ki la hap haduh lai tylli ki wiket .
Ha kata ka sngi kaba nyngkong eh nga lap ia ki jingbym iahap ha ka jingpynbna bad ka jingpeit bniah .
Ngin sa iakynduh lashai na ka bynta ki jingleit jngohkai kiba kham duna .
Ka seng jong ki trai karkhana ka la buh katto katne ki kyndon na ka bynta ki dkhot jong ki lait na ki kyndon ba la don lypa .
Nga la jubab , Hooid , nga tip .
Kane ka long na ka bynta ka jingiada jong phi .
Ngam ju jubab ia kata .
Ka NSE ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynsangeh ia ka laisen jong u Karvys
U la ai jingmut ruh ba ki sorkar jylla kin noh synniang sha kane , la ong u CM .
Ka dor jong ka umphniang Brent ka la kiew 0 . 71 na ka shispah sha ka USD 59 . 93 ka barel .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongdro dur ba pawnam u Shri Syed Haider Raza
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba lai jong ki nongialeh Shiv Sena .
U la ong ruh ba u ioh ia ka bill kaba man u bnai tang kumba 700 ne 800 tyngka .
U myntri barim u Alapati Rajendra Prasad bad katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki Mulmul Khas kiba shongdor kumba T.100 hajar ba la lum na Dhaka , Sonargaon bad Jangalbari la ju phah sha ka iingbishar Mughal man la u snem ha ka rukom kaba man ka por bad kaba iateh kular .
Sawphew percent na ka jingbun briew jong ngi ki don hapoh ka rta kaba 18 snem .
Ka jingbun briew jong ngi ka nang kiew .
U Panda u la ïakynduh ïa u heh ka BJP u Amit Shah bad u la rung sha ka seng ha ka ophis jong ka ha ka nongbah jong ka ri .
Wat la u Davis u la iasaid pyrshah ia ka jingkhlad noh ha ka snem 1858 hynrei u ngeit ba ki jylla ki don ka hok kaba khlem jingkylli ban mih noh na ka Synjuk .
Ka jingiakren sain pyrthei ka long ha ka liang sain pyrthei .
Ngi dei ki briew jong ka thain ba shapoh .
U lashai ka sngi un pynlong ia ka jingialang kaba kum kane bad ki myntri rangbah jong kiwei pat ki jylla .
Kaei ka jingiapher kane bad ka jinglong jong u Abel uba hok !
Bad baroh ki dei jong ka imlang sahlang .
U Novak Djokovic un ïakhun pyrshah ïa u Juan Martin Del Potro ha ka wat kaba nyngkong
Kiba bun ki don ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingbthei kaba phra ka khot ia ki khnai kiba pyni dur ia ki Khristan ba la pynsleh kiba iawan ban ialeh thma naduh ka snem 1919 ter ter .
Ka la pynduh noh ruh ia ka ain jong ka jingphaidien bad ka jingshah shoh paidbah .
Yn ai jingbit shuh shuh ia ki jaka buh jingthoh thymmai ha ki por ban wan ha ka jingiatreilang bad ki Jylla .
Ki MP jong ka YSCRP u bah P.V Midhun Reddy , u Vara Prasada Rao , u Mekapati Rajamohan Reddy bad u YS Avinash Reddy ki la ai ia ka jingiehnoh kam jong ki .
Ka camera ba sha khmat ka long 20MP ha ka Redmi Note 5 Pro bad ka don ruh ia ka selfie LED flash .
Lait na kine ki nongbah Bengaluru , Chennai bad Hyderabad ki long kiba khlain bha .
Baroh ki kot ki long kiba bha .
La pynlong ruh ia ka jingiakop thoh essay halor ki phang bapher bapher .
Lait na ka pisa Rs 20 , ka sorkar kan sa mih ruh da ka series thymmai jong ki pisa Re 1 , Rs 2 , Rs 5 bad Rs 10 .
La dep pyndonkam ia ka ha ki katto katne ki jaka na ka bynta ban pynshit bad pynmih bor ding .
New Delhi : U heh shipai u General Bipin Rawat u la ong ba ka Pakistan bad ka China ki dei kiba don sha lyndet jong ka jingwan buhai shnong beain ha ka thain shatei lammihngi .
Ia ki jinglap ba kongsan lah ban phiah ha ki san bynta kiba yn sa pynheh harum : Ka mar , ka pisa , ka iew , ka jingpynbiang bad ka jingdawa .
Lada phi la san ha ka imlang sahlang ha kaba ki jingmut kiba pyniap briew ki long ka nongrim jong ka jingpyrkhat jong ki briew , phi lah ban pdiang ia ka jingngeit khlem jingkylli .
Phi lah ban mutdur ia ki million ki galaxy bad ki phew klur ki khlur ha ka jaka kaba rit kum kane ?
Ia ki tiar dieng la shna da ki dieng , lane ban ong ia ka ha ka rukom jingthung , ka sniehdoh xylem kaba pynlong ia ka bynta kaba heh jong u tnat jong u jingthung dieng .
Ha ki snem 1950 , kane ka jingmut ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat ban lap ia ka jinglong tynrai .
Ha ka jingïohi jong u Einstein ka quantum mechanics ka la dei ban long kaba bakla , namar kam ïatreilang bha bad ka gravity theory jong u .
Guwahati , Aug 27 : U heh pulit jong ka Mumbai mynta ka sngi u la iakynduh hangne ​​ia u nongshah kynnoh u khun jong ka Indrani Mukherjea u Mikhail Bora uba la kam ba u don ia ki sakhi sabut kiba iadei bad ka kam pyniap briew kaba shyrkhei bha jong ka Sheena Bora .
Hynrei ka BJP ka pynthut ia baroh , u la ong .
Kane ka rel kan don ki jaka sangeh ha ki steshon kiba kynthup ia ka Lalmonirhat , Kaunia , Rangpur , Badarganj , Parbatipur , Joypurhat , Shantahar , Tongi bad ka kad liengsuin ha Dhaka .
Ka la ioh ia ka khusnam Academy , ar tylli ki khusnam Emmy , bad phra tylli ki khusnam Golden Globe .
Kiba la koit ki long 1 , 23 , 192 ngut .
Hadien kata , u la iohi ia ka jingtrei jong u kum kaba la dep shipor bad u la kyrmen ba shen kan sa mih ki nongpule .
Teng teng kaba kongsan tam ka long ban tip ba don kiba sngewkhia shisha .
U Sahay, u nongpyniaid jong ka tnad pule jong ka ri India.
U khun jong u u dei u doktor , bad ka khun kynthei ka dei ka enjiniar kaba sah ha US .
U Edmond u shong hapoh kawei ka jingpyni Gaudi ha Casa Mila ?
U la ïakynduh ruh ïa u CM jong ka Bihar u Nitish Kumar .
Kine ki blang ki bam ia ki jingthung kiba la pyndait ha u dieng .
Ym shym la don kano kano ka jingpyndonkam bor pyrshah ia ki .
Ha kawei pat ka liang , u mistral u ju pynbthei ding khlaw ha ka por tlang , kumta u pynjot ia ki soh jong ka jingtrei jong u .
Ngi la leit ban pyniatylli ia ka ri jong ngi bad ngin pynlong biang ia ka America kaba khraw .
Ka jingpeit na shapoh jong ka liengsuin kaba peit shabar sha ka pyrthei .
Phi kwah ia ki bag jong phi ? Lane phi lah ban iehnoh ia ki hangne ​​.
Kane ka jingpyni dur ka la pynskhem ia ka kum ka blei jong ka jingiada , ka jingbhabriew , ka jingkoit jingkhiah bad ka bor .
Ka sain pyrthei ka la long kaba jynjar palat .
Ki kmie ki kpa kiba trei ruh ki nang sngewsih ban trei na iing bad ki khun .
Ka dei ka sngi kha kaba 19 snem jong ka khun jong u Sanjay Kapoor bad u Maheep Kapoor.
U la ïarap ruh ban kyntiew ïa kawei ka jingïalang lum pisa kaba heh bha kaba kyrteng ka Telethon Jamaica .
U dei ban leit sha Kargil shisien bad peit kumno ki kynhun shipai ki treikam .
Hynrei ki la bteng ia kijuh ki kam barim shisien ba ki la hiar na phatok .
La buh haduh 10 tylli ki LED screen ha ka jaka jong ka temple na ka bynta ki nongmane ban peit ia ki jingleh niam Brahmakalashotsava .
" " " Katkum ka jingong ki riew shemphang ain , ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la ai kano kano ka jingbthah halor ka jingiakhih sha ka sorkar . "
Kane ka pynpaw ia ka jingpyllait ia ki shipai shong kulai .
Haba peit ia ka jinglong jingman mynta kane ka lockdown ha ka ri kan long na ka bynta 21 sngi .
Dei hangta ba la khot ia ki nongpynlip ding .
Ka jingjngai na suin kaba la iaid da ki liengsuin Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ka long palat ia ka 3,76,952km.
Kham mynshwa ruh ka BSP kam shym la iakhun ia ka byelekshon .
Ia kane ka hukum la pynbna da u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u SK Yadav .
U mot monk ha ka dashboard
U la seng ia ka Ghulam Faruque Group ha ka snem 1947 kaba long ka iing khaii bad karkhana kaba pawnam ha Pakistan .
Ka India ka la lah ban beh ia ka thong da kaba sah saw tylli ki wiket .
Katto katne ki samla ki phah ïa ki khubor kiba pynsngewsih ïa ka jingïadei para briew ban ïalehkai bad uwei uba ki sngewtynnad .
Ki kwah ba ka imlang sahlang jong ki kan long kaba la pynbeit bha kum ka rukom pyniaid stagecoach jong ki kaba iaid beit iaid ryntih bha .
Baroh ar tylli ki sorkar jylla Telangana bad sorkar pdeng ki la bakla lut ha kaba thaw ia ki lad kamai .
Hynrei tang hadien ba ka phlim ka la pawnam , ka kyrdan jong nga ka la kylla mardor bad la pynlong ia nga ban ieng ha pdeng .
Ka komiti ba tbit ka ai jingmut ia ka sorkar ban pynkylla ia ki kyndon Covid ban pynduna ia ka jingiap.
Ki nongrep ki iakynduh jingeh ha Maharashtra .
Ki Chinook ki lah ban rah ia ki suloi M777 kiba rit kiba ka India ka ioh na US .
Ki sorkar synrop ba la ialam da ka Congress ki i kumba ki tlot ha ka jingkynthoh jong ki ia ki jingshah thombor na Pakistan .
Ngam shim ba ka long kaba suk .
La antad ba 14 million ngut ki briew ki leit peit phlim man la ka sngi ha ri India .
Ha ka jingshisha baroh kawei ka jaitbynriew Vaishnava kaba rit hynrei kaba riewblei jong ka Navadvipa hapoh ka jingialam jong u Advaita Acharya ka la pdiang ia ka Visvambhara .
Ka sngi ba nyngkong jong ki jingiakop ha ka sngi Balang ka don saw tylli ki final kiba la buh lain .
Hynrei ki doktor jong ka ki la ong ba katei ka khynnah ka la iap na ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
La khot ruh ia ka kum ka kushti ha Punjab bad ha Haryana .
" " " Mynta ka sngi , la pynlong ia ka prokram pynkhuid ha palat 6500 tylli ki steshon ha kylleng ka Rel India ban pyni ia ka jingpyrshang ba la buh da ka Rel India ban pynkhuid ia ki rel , ki steshon bad ki jaka rel . " " "
Ka jingjop jong ka BJP ka Smriti Irani bad ka jingshah rem jong u Rahul Gandhi kam dei tang ka jingmih na ka thma elekshon hynrei ka long kaba kham palat ban ia kata .
U bahaïing hasem u la shoh ïa ka kynthei haduh ban da ïap
Ka lyer ka la pynhiar ia ka jingshai sha ka zero ha ka por miet bad mynstep , kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan ha surok , rel bad liengsuin .
Ki Muslim ki don kiwei pat ki lad ban khot ia ka jingdon ryngkat U Blei ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ngi don hangne ​​ban shim ia ki tiar .
Katkum ka jingong jong ka sorkar Iraq , ki ISIS ki la pyniap ym duna ia ka 500 ngut ki Yazidi , ki la tep im ia ki katto katne ki nongshah pyniap jong ki bad ki la rahbor da ki spah ngut ki kynthei .
Ka India kam pynhiar ia ka jingpahara jong ka ha u lain jong ka jingpyniaid ba shisha : Nirmala Sitharaman
Lait na ki phlim , u Menon u dei u nongpynbna ba pawnam ha India , bad u pyniaid ia ka Rajiv Menon Productions bad ka Mindscreen Film Institute , kaba pynbiang ia ki tiar na ka bynta ki phlim ba thoh , ki phlim pynbna bad ki jaka peit phlim .
Ka la pule kyrpang bad ka la don ka sap rwai kaba dang rit , ka la duh noh ia ka lad ban ioh ia ka kam kum ka nongrwai haba ka jingpang ka la pynjot ia ka sur jong ka .
Shi hajar tylli ki jingsoi ka mut la jan ka jingbun briew baroh kawei ha ka por jong ki nong India kiba laitluid ha Natal .
Ngam tharai ba ki kynthei ki lah ban leit shabar laitluid hangne ​​.
Ngam shym la pyrkhat ba ka jingeh ka lah ban pynsngewtynnad ia phi .
U la shah kem .
Palat 30 tylli ki dawai India ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynmih ia u dawai corona , ha kaba katto katne ki dang iaid sha ki kyrdan jingpyrshang . Kumjuh ruh ha ka jingpynmih dawai la shim lai tylli ki rukom .
Kumta kumno u briew uba i kumba u long u nong Ghana un kut noh ha ka kyrteng kaba pawnam bha jong ka nong Italy ?
Ka sngi jong ki kynthei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei la rakhe ha u snem 1976 .
Ha ka por jong u Paul kumno ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka niam ha Rome ka la buh jingeh ia ki Khristan ?
Ki kam ba lait ha ki shipai ki dei ka jinglong kaba sngewkhia ia ka ri namar ba ka India ka iasam pud bad ki ri marjan kiba pyrshah kum ka Pakistan bad China .
U tip bha ia la ka kmie .
Nga kyrpad ia ki ban peit ia kane ka kam shna dur , kum kane ka dur jong u Kumi Yamashita .
Ka phlim ka la pawnam bha bad ki aktor ba kongsan ki la kylla long ki khlur ha ka shi miet .
Kaei pat kaba phi lah ban leh ?
U ju rieh ha iing Mitsuba ban iohsngew ia ki jingthmu jong u Kenichi bad ki paralok jong u bad hadien kata u pyntip ia ka Kemumaki shaphang jong ki , u leh kham kum ka tiar pyniadei .
Ka jingmyntoi jong ki kompeni kam kiew katkum ka jingkiew dor .
Ka sorkar Modi ka thmu ban pynmih ia ka skhim sumar pang na ka bynta ki riew pdeng
Ha Delhi ka dor jong ki jaka ka long kaba heh bha .
Kumno ka jinglong akor kan iarap ia ngi ban don ka jingpyrkhat kaba seisoh shaphang ka jingshakri jong ngi ?
Na ka bynta u nongtih mawshun , u nongialam shift jong ki u long uba kyntang bad uba khuid .
Kaei ka dei ban long ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ki por kiba ngi im bad kaei kaba ngi dei ban kut jingmut ban leh ?
U la shah sumar ha kawei ka hospital ban shah sumar .
Ki jingjia ba kyrkieh ban pyndep da ka kali kit nongpang bike :
Nga la ai ia kaba bha tam ha man la ka point .
U High Commissioner ka Pakistan u la ïakynduh ïa u Home Secretary mynta ka sngi ha kaba ïadei bad ka lympung ïalehkai jong ka ICC World T20 kaban sa long ha India .
U la kyntu ia ki nongshong shnong bad ki samla ba kim dei ban mih sha ki surok bah jong katei ka thain ban pynrung kyrteng ia ka jingiakhih jong ki .
Ia kane ka bynta la thoh hapdeng ka 11 tarik u Risaw bad ka 14 tarik u Risaw 2020 .
Ki lai ngut ki khun jong u khun Gandhi u Devdas ki la kha ha kane ka ashram .
Ka jingshah siat ha ka Balang Baptist ha Texas : Ym duna ia ka 26 ngut ki la iap ha kawei na ki jingshah pyniap briew kaba shyrkhei tam ha US .
" Ngi dang ap ban iohsngew na ki ," " u la ong ."
Ki lieng jngohkai pyrthei kiba rem dor ki la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Patmos ban pynsah ïa ki katto katne ki nongwan jngohkai kiba riewspah kiba la khot ban wan sha katei ka jingïalang .
Ka BJP ruh ka la pyrshah ia katei ka rai .
La ai jingmut ia u nongpang ban pynduna ia ka jingbam umsoh .
Ki nongpynmih ki la rah ïa ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u Myntri Rangbah ka Pune Guardian u Girish Bapat ha ki jingpynbna ha ki kot khubor .
U kyrtong ka Congress u Sunil Jakhar u la kam kham mynshwa ba katei ka bypoll kan long ka ‘ Referendum’ halor ka sorkar NDA .
Balei em ? Pyrkhat ia kine harum .
Ka IPL 13 : Ka Kings XI Punjab ka la jop ia ka jingiakynting pisa bad jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka CSK .
Hadien kata u Munim Khan u la bat ia ka Tanda ka nongbah jong ka Daud wat la une u Daud u la bteng ia ki kam lehnoh jong u ha Orissa .
Teng teng ka sngewthuh ia kaei kaba ki ong , bad ka kylla long ka sakhi bym lah ban iohi ia kaei kaba jia ha iing .
" " " Katno ka long kaba bha bad kaba sngewtynnat ia ki shipara ban iashong lang ha ka jingiatylli ! " " "
Teng teng u shim ia u Ram kum u nongieit ne tnga ha ka rukom kaba itynnad bad teng teng kum u Trai ha ka rukom mraw .
K . U Sopory , Vice Chancellor ka University u la soi ïa kane ka MoU ha ryngkat ka jingdonlang u Myntri kam Pohïing ka Jylla u Shri Kiren Rijiju .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpynmih ia kane ka phlim u Puneet Singh .
Ki nongdro dur ba pawnam jong ka ri India ki la noh synniang ia ki jingdro jong ki .
Ym shym la ioh ia kum kane ka jingtyrwa na ka council bad ym shym la mynjur ia kum kane ka jingpynkylla kyrteng .
Kam lah ban ngam jyllop namar ba ym don um than .
Ha ki sngi ba nyngkong jong u ha Chelsea , u Terry u la sah lang ha kawei ka flat bad u Andrew Crofts .
Ha kane ka jingialang la don lang u Additional Collector u Ramji Sahu uba dei u Project Director jong ka tnad pynroi nongkyndong jong ka District u S P Verma nalor kiwei pat ki heh sorkar .
U la kitbok kitrwiang ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha kylleng bad u la duwai na ka bynta ka jingkmen bad jingkoit jingkhiah jong baroh .
Bad kane ka long ha San Francisco .
Shi taiew hadien ba ki hynmen jong nga ki la leit noh , u kpa jong nga u la pynkynjah ia nga ha ka por shiteng miet bad u la theh ia nga ia ka kot kaba don jingthoh ha ka .
Kane ka khynnah ka la jah rngai ha ka por 11 baje mynstep bad la lap ia ka met jong ka hajan ka jaka rep la jan 45 kynta hadien katei ka jingjia .
Ki jaka pule shna jingbam ki pynlong ia ki jinghikai shna jingbam na ka bynta ka por kaba sdang naduh hynriew bnai haduh shisnem na ka bynta ki nongtrei kiba treikam .
Ka jingiarap ba la ai da u Shri V . V . Vaze ruh dei ban ithuh da ka jingai khublei .
Khlem artatien ba ka jingiathuhlypa ha ka Isaiah 60 : 22 ka dang urlong mynta .
" Kam don jingpher haduh katno nga ieit ia phi ." " "
Ka LaLiga shisien ka la don arngut ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka pyrthei kata u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi kiba ialehkai na ka bynta ki nongialehkai kiba heh tam ha Spain .
Ha kaba kut ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka Baleno premium hatchback sha ka tynrai jong ka kompeni .
U Brasero un pyni nuksa ia ka jingthang bad lada ka long kaba jop , iaid shakhmat bad ka jingthang ba shisha hadien 10 sekhon .
Hadien katto katne bnai , ha u bnai December 1989 la khot sngewbha ïa nga ban leit sha Bethel ha Louviers shaphang shatei lam mihngi jong ka ri France .
U Chadha u la ong ba ka kam pynbyrngia ka wan ryngkat bad ka jingeh kaba khraw bad ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka dei ban shim ia ka jaka pdeng .
" U synran Jakob u la thoh kumne : " " Ka jingai babha baroh bad ka jingai bajanai baroh ka long na jrong , naba ka wan hiar na U Kpa jong ki jingshai bneng . " " "
To ngin ai kyrteng thymmai ia kane ka jaka .
Nga kyrmen ba bun kiei kiei kiba bha kin sa long .
U Srinish u la ioh ia ka jingithuh paidbah hadien ba u la ak ha ka phlim bah Pranayam ha Asianet , ha ka bynta jong u Sharan G . U Menon .
Kane ka jingshah set ka long ka jingpynkhein ia ka hok synshar paidbah ba kongsan jong ki .
U Biden u la sah hajan la iing naduh ka elekshon ha ki bnai ba la dep , bad katei ka jingialang ka dei tang ka sien kaba ar naduh ka sngi elekshon ba u la mih noh na ka jylla trai jong u ha Delaware .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap bad kitbok kitrwiang ia ki briew kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok bad ki la lap ia u drok ba la buhrieh ha ka kamra jong ka .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba ia ka jingshah pyniap jong ki Sikh la pyniadei bad ki jingshah thombor jong ki shipai RSS hadien ka jingshah pyniap jong u Gandhiji bad ngi shem ia u Deshmukh ba u ai jingmut ia ki Sikh ban shah shitom da kaba sngap jar .
Ha ka snem 1843 la seng ia ka Seng Bengal British Indian Society ryngkat bad ki jingthmu kiba kham jylliew ha ka sain pyrthei .
Khatduh Ki la plie ia ki khyrdop !
Hooid U Allah u long uba map bad uba isynei .
Ka tnga jong nga ka kwah ban iohsngew shuh shuh , kumta ka la kylli ia kata ka kynthei ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong ka .
Ki Tambukia ki wad ia ka histori jong ki naduh ka spah snem kaba phra .
Ka jingïadei jong ngi ha ka kolshor ka la long kaba jylliew bad kaba pher .
Ka Ananya Panday ka dei ka khun jong u aktor Bollywood u Chunky Panday .
La ai ia ki khynnah san tylli ki dawai pyniap khniang rotavirus ba dih .
Haba kren ha kane ka sngi u Dilip Ghosh u la ong ba u la ioh khubor na ki lad pathai khubor ba u Suvendu u la ia kren bad ki nongialam ka BJP .
U President u la ong ba ka tnad bishar ka dei kawei na ki tnat treikam ba kordor bad burom bha ha ka ri India .
U Fitzpatrick u la ong hok, kita ki suit ki long kiba sngewtynnad.
Ka jingrwai tynrai kaba bha tam : Chi Arjun La Sow .
Naduh katei ka por ka kyrteng outfits ka la paw ha ki jingshah pyniap jong u Dr Narendra Dabholkar u riew shemphang , ki riewstad Kannada u MM Kalburgi bad u Govind Pansare , bad ha ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
U la kitbok kitrwiang ia ki ophisar ba dang shah pynshitom ba kin jop ha ki por ban wan , namar ha ka jingjop jong ki ka shong ka jingjop jong ka jinglah ban iada jong ngi .
Nalor kata , ia u lain uba stad tam ha ka series baroh kawei la pynmih hangne ​​.
Ha ka por jong ka dorbar Monsoon , la mynjur 27 tylli ki bill ha ki 10 tylli ki jingialang ba bteng .
U la pan ruh ia ka jubab na ka sorkar halor kane .
Ka Nalanda ka dei ka jaka trai jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar .
U Darshan Singh u la shah kem katba kiwei pat ki dang lait im .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka Rhea u la kam ba kam ju dih dawai , bad ka long kaba kloi ban shim ia kino kino ki test .
Na ka bynta u John Wick , shisha .
" " " Ka jingpynshlur ia u bad ia ki khynnah baroh ban thoh shithi sha u Steve ban iathuh ia u katno phi ieit bad sngewtynnad ia u . " " "
Kata ka long namar ba ki nongshong shnong ki la jied ia u .
Peit ia ka jingkynthoh ia ki tweet jong u bad phin sa lap .
Bad ka HDFC , ka HDFC Bank bad ka Airtel ki la leh bha lait noh tang ka Reliance .
Ka phlim kaba bud jong ka Parineeti Chopra kaba la wan ban pynmih ha kane ka tarik .
Ka sngi theatre pyrthei : Ki samla bad ki riewstad .
Ka khubor shaphang ka RRR jong u Ram Charan .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba u la iakren lyngba ka telephone bad u Deve Gowda bad u khun jong u u HD Kumarawamy .
Ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok jong ki pulit haduh ka 4 tarik u Risaw .
Lait na ka plan Rs 198 , ka Vodafone ka la pynmih thymmai ïa ka plan Rs 229 na ka bynta ki nongthied ba la siew lypa .
Ka jingsawa elekshon ka la nang kham shyrkhei .
Ki kot khubor jong u Bamboo ki pyni ia u Yao kum uba la beh noh ia u syiem Danzhu sha Danshui ha ka snem kaba 58 jong ka jingsynshar jong u .
Ka jingshem jong ngi ha ka elekshon kam long kaba rit .
Ka khun jong ka Aaradhya ka dei hok ban ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw.
Ki nongrep ki ialeh pyrshah ia ka jingot namar ka jingkylla ka suinbneng
U Sharma u la ong ba u myntri u la ai katto katne ki jingai jingmut .
Ki don ruh shibun ki jingwad bniah ba la pyndonkam da ki skulbah , ki jaka wad bniah kynthup ia ka SANDEC , ki seng treimon sngewbha , bad ka NWSC .
Baroh ki nongñiah kali ki la lah ban ïoh point .
" Ngi la pyntip ruh sha ka tnad ba peit ia ki kynthei bad ki khynnah jong ka distrik ", la ong u SSP Yadav . "
Ki briew jong kane ka nongbah ki pawnam na ka bynta ka jingitynnad ba itynnad , ka jinglong sbun bad ka jingstad jong ka ktien Urdu .
Ka pyni shai kaei ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u khun bynriew bad ka iathuh ia kaei kaba ngi donkam ban leh ban ioh ia ka jingmynjur jong u .
Ia kane la kren da u president ka seng u Amit Shah .
Ki dkhot jong ka komiti ruh ki la shah thombor bad shah lehbein .
Ka dei ka wiket kaba suk ban bat .
Ki kali ki la iaid haduh ban da janmiet .
Lai tylli kiwei pat ki dang pynbha .
HATO phi la iohi katto katne ki jingkylla ha ka jinglong jingman jong phi ha kine ki 50 snem ba la leit noh ?
U PM Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la bthah ia ki bor pyniaid ban ai jingiarap katba lah .
U Gurmeet Singh Dhaliwal u nongpyniaid ia ka BFGI u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule .
Ka pisa jong ka Sorkar Jylla ka la don ha ka jingeh ha ka por ba kane ka Sorkar ka la shimti ïa ka kam ha u bnai Naitung 2011 .
Ka long kaba sngew lehraiñ ba ki briew ha Canada ki leh ïa kane ka kam la ong u Yadvinder Bhardwaj u president jong ka seng ki samla pule na India ha ka University of Alberta .
Kumta , haba pyrkhat ia ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh , ka long kaba donkam eh ban pynmih ia ki jingbthah kiba donkam .
Ngi kwah ba ki kam sain pyrthei kin sdang biang ha ka Jylla .
Ka NRC ka dei ka thup jong ki nongshong shnong jong ki jylla bad ka jingpynkylla kyrteng kam pynlong hi dalade ia uno uno u nongwei , la ong uwei u heh sorkar .
Namar ba ka doh blang ka long kaba rem dor , ki briew ki bam ia ka doh masi .
Katba uwei u la khlad noh ha katei ka jaka , arngut pat ki la khlad noh ha hospital .
Ia ka dur ba la buh lypa jong ka video lah ban iohi hangne ​​.
Baroh kine ki 45 ngut ki la shngain mynta , la sot ka PTI ia ka jingkren jong u SP Rajesh Hingankar ha kaba iadei bad ka jingpyllait im ha Shivpuri .
MahaswamiJi , ha kane ka jaka bakhuid jong ka jingiakynduh , yn pynlong ia ka prokram kaba kongsan na ka bynta ban thaw ia ka jingsngewthuh ia ka jaitbynriew hangne ​​man la u snem ha ka sngi Ugadi .
Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki la poi hangta kumba 70 snem mynshuwa ban iarap ia ki briew ha ka jinglong mynsiem .
Kumta , to ngin peit ia ka jingpyniasoh Schottky ha ka jinglong shakhmat .
U Ayushmann Khurrana u la paw kum u nongplie ba heh tam haduh mynta.
Pule ruh : U Briew U Rahbor Ia Ka Khynnah Ba Thiah Ban Leit Beijot , Pyniap Ia Ka .
Ki briew kin sa sngewsih haba ki iohi ia nga .
U briew uba la riam bha bha uba pynlong ia ka khmat kaba sngewtynnad .
Ngi hap ban sngewthuh ia lai tylli kiei kiei .
Hynrei kiei kiei ki la kylla hadien ba u Menon u la phet krad bad iehnoh ia lai ngut ki khun kynthei marwei ha iing .
Ka pynkiew ia ka jinglong jem bad ka jingjngai jong ka jingkhih
Ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Mumbai North kum ka kyrtong ka Congress hynrei ka la shah rem ha u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Gopal Shetty .
Ia ki dawai la sam khlem jingsiew .
" " " Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban iada ia ki nongshong shnong jong ka ."
Ka jingjrong , ka jingkhia kaba biang La pyndait ia ki Table ha kaba kut jong kane ka kot rit , bad uwei um dei ban palat ia ka 10 percent na ka jingkhia kaba biang .
Ki jingiakren ba nyngkong jong ngi ki lah ban pynlong ia u briew ban mynjur ba u Nongthaw u don .
Nga la heh la san da kaba peit ia ki phlim jong u Ramya Krishna garu .
Ha baroh ki jingkylla bad ki jingkylla ha ka imlang sahlang kiba la jia ha ka pyrthei , ki samla ki la don ka bynta kaba khraw .
U dieng uba ki briew ki lah ban shaniah ban iarap ia ki ban iaid .
Uwei pat u briew uba la pynhap ia ka brush rong jong u .
Ki khynnah : Nga dei u briew uba shet jingshet .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Khanna SDM u Sandeep Singh bad kiwei ki heh kiba dei peit .
Ngi hap ban nang ban peit bad peit bniah .
Wat hapdeng ki jingshah pynshitom bad jingshah pynjah burom baroh jong ka jingeh , ki nongshim kabu bad ki nongshim bynta ki la pynkut noh , sa shisien , ban pynskhem ia ka jinglong synshar donbor jong ka Indira Gandhi .
" Khamtam eh , ka Rowling ka la don jingeh ha ka lynnong kaba hynniew , " " Ka dak ba dum " " kaba ka la thoh biang 13 sien ."
17, 18. Kaei ka jingmut ban iai pan , wad bad tied ?
Kano kano ka rai ban wanrah ia ka jingshah kynnoh yn shim da ka iingbishar .
Ka dei ka jaka kaba shaphang shathie tam jong ka ïew Stewart .
Uwei u pyrkhat ba ka daw ka dei ka hukum niam kaba hukum ba ki khynnah kin pynlut katto katne snem ban pule ia ka Koran .
Ka jingpeit bniah ia ki tyllong um ba don hapoh khyndew
Ka jingleh operation kam shym la lah namar ka rta jong ka khynnah kynthei , kumta la rai ban pyndonkam ia ka buit sumar kaba mynta .
La pynkynriah ia ki sha ki 372 tylli ki jaka sah bad ki jaka ri khunswet ba shipor .
PLIE U PRESIDENT ÏA KA JINGPYNI YOGA PAIDBAH HA KA SNGI YOGA PYRTHEI BA LAI HA RASHTRAPATI BHAVAN , Rashtrapati Bhavan : 21 . 06 . 2017
" " " Nga la ong , ' Kam dei ka jingleit phai ."
Ki jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Mumbai bad Goa ruh ki la shah pynduh noh .
Watla kawei pat ka seng kaba la don lypa kaba la sdang ban treikam naduh u snem 1985 , hynrei ki kam seng jong ki ki long kiba duna bha bad kham bunsien ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jaka buh jingthoh science .
Lada nga leh ia ka kam ngan sa duh bor .
Arngut ha kata ka dong bad arngut ha kata kawei , ki riam civil .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hadien lai bnai .
Hynrei u nongaiktien jong ka kompeni u la kyntait ia kum kane ka jingleh .
Nga la sdang biang ban ioh call .
Kane ka mat ka la don hapoh ka jingpyrkhat kaba jur jong ka Sorkar kaba mynta namar kane ka jingpynbeit ka iarap ban pynbha ia ki marpoh khyndew bad pynkiew ia ka jinglah ban iaid kali , kaba long kaba myntoi ban pynthikna ia ka jingshakri kaba bha .
Ka SIT ka dang peit bniah ia ki 10 tylli ki kam pynkulmar halor ka jingbthah jong u heh pulit jong ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik .
Kito kiba trei ia ka kam kaba bha dei ban ai jingkyrshan .
U Satya Pal Malik u Lat ka Jylla Jammu and Kashmir .
Balei kum kine ki jingjia kin jia ?
Katba ka kynhun ïalehkai jong ka India pat ka la pyni ïa ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha ha baroh kawei ka jingïalehkai .
Ngi tip ba ngi dei ban don ki wiket ha kti .
Hynrei ka Centre ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka NIA .
Hynrei ha kine ki 5 snem ba la leit noh , 1 . 5 lak tylli ki panchayat ki la pyniasoh bad ka bor ding kaba iarap ia ngi mynta , haduh katta katta .
Ia ki elekshon ha ka Jylla la tyrwa ban pynlong ha ka por kaba biang .
Ki dkhot jong ka seng nonghikai skul jong ka ri India ruh ki la iashim bynta ha ka .
Baroh ar tylli ki kynhun ki don la ka jong ka tdong ha shwa ban rung sha ka semifinal .
Ki Bonds ba la pynmih da ka kompeni pynpoi bording ha ki nongkyndong jong ka N6 series ki ai ia ka sut kaba 8 shisnem . 46 na ka shispah .
Ka TSBIE kan phah ruh ia ki kot mark sha ki nongpyniaid skul ha ka 22 tarik u Iaiong .
Nangta ki la thang ia ka iing jong ka .
U myntri ka tnad liengsuin u la bthah ia ka DGCA ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah tynrah liengsuin .
U Moosa u dang shu wan phai hadien ba u la leit jngoh ia u Salih ha hospital , u la pynsangeh ia ka jingleh niam jong u bad u la leit sha ka jingduwai ha ka mosque .
Muchkund Dubey : Haba nga la wan ki jingeh baroh ki la mih .
Kumta u Gerri un leit shata bad batai ba ki jain ki nep ki dei na ka bynta ka Mrs . U Thompson .
Ha ka pung Titicaca kaba itynnad ha Peru , la tei ia ki iing dieng ha ki dulir kiba tuid um .
Ka result bypoll kan pynmynsaw ia ka BJP ha ka elekshon Maha , Haryana : SP .
Ka long ka jingdonkam bad kata ruh ka long kaba kyrkieh .
U Modi u dei , pynban , ban buh ha ka jingmut ia ka dur kaba kham heh , ka jingmut jong ka India .
tarik u February 2005 K Ka jinglong jingman jong ka Desktop .
Wat ka Congress ruh kan duh noh ia ki seat .
Na ka bynta jong nga ka kam jong nga ka la kylla long kum ka drama , la ong ka aktress .
Da ka jingshah pyntieng ha ki liengsuin Rafale , ka Pakistan ka la mareh sha China ban wad ia ki liengsuin iapom , ki missile .
Lada phim mynjur ne phim sngewtynnad ia kano kano ka policy ba la batai ha kane ka jingpynbna jong ka jinglong kyrpang , tang kawei ka lad jong phi ka long ban sangeh noh ban pyndonkam ia ki jaka jong ka BCCL .
Hynrei , na kata ka liang , ka jingshem jong ngi kam shym la long kaba ai mynsiem than .
Khlem lah ban kem ia kino kino ki dohkha wale , u la pynkynriah noh ia ki kam jong u ha ka snem kaba bud sha Point Ao Nuevo .
Ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid ba pawnam :
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim jong u Ranveer Singh , ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt , u Anil Kapoor , u Bhumi Pednekar , u Vicky Kaushal bad u Janhvi Kapoor .
Ka bor kaba khraw tam jong kine ki projek ka long ka bor briew . Ka donkam ban pynroi ia ka bor briew ryngkat bad ka jingpynroi ia ka sap .
U KN Tripathy ka Congress uba iakhun na ka shuki Daltanganj u dei u kyrtong uba riewspah tam da kaba pynbna ia ka pisa kaba T.53 klur .
Kumta da kaba sngewthuh jingmut ngim dei ban iadei bad kum kine ki briew da kaba pule shaphang jong ki na ka bynta ka jingsngewbha ba kynja mynsiem ne da kaba peit ia ki ha ka telebishon ne ha ki dur ba iaid .
Phi tip balei ki khot kumta ?
Ka Chennai : Ki khlur jong ka Chennai ki la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba pawnam ha ka lympung ïalehkai mynta ka samoi .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la bthah ia ki heh sorkar ban pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki tyllong khubor na ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla .
Ka kmie jong ka Alia Bhatt , ka aktor ba la rim ka Soni Razdan ka ong ba ka la ju sngewtynnad bha ia u samla jong ka khun jong ka u Ranbir Kapoor .
U la pyniaid ruh ia ki jaka sumar ain kiba trei mon sngewbha ha ka distrik jong u .
" Shaphang kata ka kot ba kyrpang , kawei ka para kynthei ka la thoh sha ka tnad ophis jong ka ri America : " " Ka jingialap ban ai ia kane ka kot ba kyrpang ka la iaid bha haduh katta katta ."
Peit bha ia ka shini ha ka snam jong phi man ka por .
U Captain u don ka bor bad u don ka jingkitkhlieh ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Baroh ki don ia ka jingsoi jong u heh jong ka tnad jong ka Patna u DIG V K Singh .
Ka Duriaw bah India ka ai ki lynti duriaw kiba kongsan kiba pyniasoh ia ka thain Mihngi , Africa bad Asia Mihngi bad ka Europe bad America .
U Ioannis hi u batai ba kam pyni ia uwei pat hynrei ia u Soitan u Ksuid .
Nga la ioh lai tylli ki garage jong nga kiba leit pot katba phi dang ia kren .
Ka test kan long kaba 15 marks .
" Ka jingjah jong u Orlandi " " ka long ka kam runar kaba don jingthmu ban iapoikha " " ong u Amorth .
Ka jingshit baroh ka la sdang ban jia .
Ki kynhun pyrshah ia ka jingshah rahbor ha ki kad liengsuin ki pynlong ia ki jinglehkai mock .
Ka la don ruh ka jingdawa ba ka rukom jied ia ki nongjop khusnam ka dei ban long kaba shai bha , la ong ka khubor .
La pynbna ia ka nongbah jong ka Bengal hapoh ka jingsynshar jong ki Mughal ha ka snem 1608 .
Ha ka thma bah ba nyngkong , u la shakri kum u nongsumar ha ka kynhun shipai jong ka US .
Ka long ka por kaba sngew sarong ym tang ia ngi hynrei ia ka ri baroh kawei .
Da kane , haduh mynta ki don 19 ngut ki sakhi kiba la ai sakhi ha khmat ka iingbishar ha kane ka mukotduma .
Hadien ki snem , ha ka snem 1957 , nga la shah pynhiar mynsiem ha ka jingpang TB haduh shisnem pura .
Ka kaiphod kaba dang shen kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei , ka Lancet ka la ong ba ka la don ka jingkiew kaba 50 percent ha ka jingpang CVD hapdeng ki nong India .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba u la pynhiar mynsiem khatduh .
Ka Myntri Pule Puthi ka Mrs . U Aruna Chaudhary u la ai khublei ia baroh ki nonghikai ba la pynkiew kyrdan bad kyntu ia ki ban trei da ka jingaiti lut khnang ban pynroi ia ka lawei jong ka jaitbynriew i . e .
Ka la buh ia ka scarf jong ka shadien jong ka
" To ngin nym pynkylla biang ia ka snem 1984 . " " "
Kine ki projek kin ai jingim thymmai ia ki lai tylli ki karkhana pynmih sboh jong ka Gorakhpur , Barauni bad Sindri .
Bad ngin ym leh shuh ia kata .
Ar tylli ki paraglider ki ia tyngkhuh ha suin , hap bad iap ha US .
Ki myllung ki la rwai paeans ia ka jingshlur bad jingbhabriew jong u lyngba ki katto katne ki pateng .
Ka long kaba ju jia ha kata ka por ban ai jingmap haba ki briew ki la leh pyrshah ia ka mon jong ki .
Khatduh ka Fezzan ka la ioh ia ka jinglaitluid hapoh ka hima Awlad Muhammad hadien ka jingsynshar Kanem .
u president , u nongthoh , u nongthoh ba iatreilang , u nongpeit bniah , u nongpeit kot bad ki dkhot nongpyniaid .
' Kaei kaba phi don ban ong mynta ? '
La sdang ia ka National Coaching Camp jong ka kynhun ialehkai kabaddi jong ki kynthei ba la kham rangbah ha Sai , Bhopal .
Kawei na ki liengsuin ka dei kaba wan na Singapore bad la pynkylla sha Kolkata .
U Modi uba la buh thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 , u la ong ba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pynkylla ia ka iew rep .
U personal secretary jong u mayor u Mizanur Rahman u la pynthikna ia kane sha ki lad pathai khubor lyngba ka khubor mobile .
Ngi la ioh 94 tylli ki blang ha ka dor kumba Rs 1 . 5 lak tyngka .
Ka dur camera kaba dang sah nyngkong eh ha ka pyrthei ka dei jong ka snem 1827 .
Ka myntri ka tnad pynroi sor bad ka iing ka sem ka Maya Singh ka la ai ia kane ka jingtip .
Ka jingsngewkhia jong nga ka long bad ka kyrteng .
Hynrei lada U Allah U mon U lah ban buh ia ka muhor ha ka dohnud jong phi . U Allah U pynduh ia ka jinglamler bad U pynshisha ia ka jingshisha da ki Ktien jong U .
Katba u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla Gujarat u Pradeepsinh Jadeja u la leit jngoh ia ka Mahatma Mandir ban shim jingkhein ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ka jinglehkai stet kam ju long ka jingkhlain jong ki kriket India .
Peit ruh ia ki 1031 ki jingtreikam ba la shem ha ka jingthoh ba la kdew hangne ​​.
Laxman Sangappa Savadi , myntri rangbah ka jylla : Transport .
Ka thup jong ki 5 000 tylli ki prime kiba heh tam ba la tip la pynneh da u Chris K . Caldwell , na kaba ki arphew tylli kiba heh tam la kdew harum .
Katba ka jingiakren la shim ba ka dei shaphang kiwei pat ki ri , ka sorkar ka la i kumba ka la rai ba ka phang ka iajan palat bad ka jinglong jingman ha Thailand mynta bad ka la khang noh ia ka .
Hynrei ka jingdie kaba pura ka long hapoh ka jingkhein ha surok kaba long T.5,505 klur , ka jingkiew kaba 7 percent haba ianujor bad T.5,133 klur kaba la buh ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ki pulit ki la kyntait ban ujor ejahar .
Kumta sngew sarong ban long shi bynta jong kane .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la leit sha Srinagar mynta ka janmiet hadien ba u la leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ladakh .
Baroh ki seng sain pyrthei kiba noh synniang sha ka kynhun pyrshah lehnoh ki la iatreilang pyrshah bad ka US ha ka jingleh donbor jong ka pyrshah ia ka Iraq .
To ngan ioh ia ka . Ai ia nga ia u kpu .
Ka jingialehkai kam don jingsngewsynei , la ong u Carl Lewis , uba la jop bunsien ha ka Olympic .
U la dawa ban pynphai biang mardor ia ka rai kaba la pynmih jingiakren .
U Kantilal Bhuria u MP ka Congress na Jhabua u la wanrah ïa kane ka mat ha Lok Sabha ha ka sngi thohdieng .
Ka jingjied ia ka jingai kaba don jingmut kam ju long kaba suk .
U riewstad Sikh u Ashok Singh Bagarian u la ong ba ki lyngdoh niam Sikh ki dei ban shimkhia bha ia ki jingeh jong ka Panthic .
U Mayor Balwant Rai Nath bad u KK Goyal ki la pynthikna ba hapoh 15 sngi yn sa pynbeit ia ka jingiakynduh jong ki bad u CM .
Kane kan ailad ruh ia ki nongleit nongwan kiba kham bun ban rung lyngba kajuh ka khyrdop .
Ka long shisha kaba eh ia ka synshar paidbah ban ioh lynti sha ka jabieng jong ngi !
" Lym kumta ka BJP kan pynjot lut ia baroh " " "
Ha ka jingthoh jong ka Arora ha ka Instagram , ka la ong , Lai tylli ki jingbam kiba kham bha ban pynkhlain ia ki shyieng jong phi .
Ka phang jong ka DEC ka long Ka Agenda na ka bynta ki San Snem ban wan .
Ki briew na kylleng ka pyrthei ki wan .
Da ki hajar ngut ki riewngeit na Telangana , Maharashtra , bad Karnataka kin iashim bynta ha kine ki jingrakhe .
Baroh 5 67 660 ngut na ki 8 42 852 ngut ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ban jied ia saw ngut ki MLA ha kane ka District .
Ka Beel Dakatia ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka ilaka Khulna bad ka hap hapoh ka madan kaba jylliew jong ka wah Ganges .
Kam long kaba phylla ba ki Gujarat ki long kiba thrang bad ki leit jingleit sha kylleng wat haduh kine ki sngi !
Ka jingsiew sut kaba heh kaba kine ki jaitbynriew kiba don ram mynta ki hap ban siew ka dei khamtam eh namar ka jingpynlut kai da kiwei pat ki jaitbynriew kiba kham riewspah shibun ban ia ki .
Ka sorkar ka ong ba yn buddien bha ia ki rukom treikam .
Ha katei ka jingiateh ka America , Germany , Bilat , China , Russia bad France ryngkat bad ka EU ki la rai ban weng noh ia ki jingteh kyndon pyrshah ia ka Iran kum ka jingsiew kylliang ia ka Tehran kaba la pynpra noh ia ka prokram nuclear jong ka .
Hynrei lyngba kine ki por kiba jynjar , ka jingiadei jong ngi ka la sah ha ka lynti kaba stet .
Ka ioh ruh T.2,000 shibnai na ka bynta ka penshon .
9 U Jisu u la aiti ïa ngi ban ïalap bad ban hikai ïa ka khubor babha .
Hynrei u rangbah nongrah khuri um shym la kynmaw ia u Joseph hynrei u la klet noh ia u .
" " "Pyrkhat , ka Messers A. Khan Co. ka dei ka dukan stationery ha Chittagoag." " "
Bad ka jingieit jong u ka paw beit ha ka rukom pyndonkam jong u ia kiwei pat ki jinglong jong u . La ju ong ba U Jehobah u long ka jingpynpaw jong ka jingieit .
U la leh biang ia ka bynta ha ki phlim ba bud jong ka U Kpa II bad U Kpa III .
Ha ka tweet u la ong ba ki don 4, 504 ngut ki briew kiba la wanphai sha India hynnin ka sngi da ki liengsuin Vande Bharat Flights kaba dei kawei na ki kam pynkynriah briew kaba heh bad kaba jop kaba la leh ha kine ki por ba dang shu dep .
Yn sa pyni ha khmat ki paidbah .
" " " Ynda la dep ia kane ka bynta yn sa pynmih ia ka Merit List bad yn khot ia ki briew kiba jop ban pynrung kyrteng ha ka jaka ai jinghikai , INS Chilka ha Odisha . " " "
Ka aplikeshon kam ju bud ia ki jingbakla jong ka ha ka GNOME Bugzilla .
Kum ka nuksa , ki kyntien ha ka Proberb 3 : 5 : Shaniah ha U Trai da ka dohnud jong me baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Hynrei ka jingkhein biang kam shym la pynkylla ei ei bad kam don ka lad ba kano kano ka jingpher kan wan .
Ki kam synshar ki dang iaid shakhmat .
Kine kiei kiei baroh ki mut kajuh ka jingmut . .
Kine ki samla pule ki wan na ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup na Bihar , Uttar Pradesh , Delhi bad Jammu and Kashmir .
Ngan sa iasaid ha ka rukom kaba nga sngewtynnad .
Ia ka um la shim na ka jaka buh um jong ka Dam Malankara .
Ka kynthei ka la ialam ia ki sha la iing bad la sdang ia ka jingpule Baibl .
U Prasenjit Barman jong ka Congress u la jop ia ka ha u snem 1969 bad 1967 .
Haba u nongujor u la pyrshah , la shoh ia u .
Ka longïing ka la ïoh ïa ka bai lutksan kaba T.2 lak tyngka .
Sa lai tylli ki jaka shong kin sah thylli .
Ha ka taiew ban wan ngan leit ban kren ha ka dorbar bah jong ka UN bad ngan ym pynduh jingkyrmen ia ki paidbah ka Kashmir .
Hynrei ka jinglong jong phi ka lah ban long kaba pher lada phi sah ha ka jaka ba don bun jait ki ktien .
Ha u bnai Risaw , ka jingmih na ki karkhana ba kongsan kiba long 38 percent jong ka index jong ka jingpynmih karkhana ka la hiar ha kylleng ka pyrthei , lait noh tang ka jingpynmih dewiong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang shah kylli jingkylli ha u aktor u Akshay Kumar .
Ki nongmudui ki la leit sha ka iingbishar da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka buit treikam ba la pyndonkam da ka Centre ban ialeh pyrshah ia ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
Katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ym shah ban tan ia ki kali palat ia ka 500 ngut .
Kane ka dei kaba ar na ki phra tylli kum kine ki jingiakynduh .
Ka kynhun myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ha ka sngi thohdieng ban pynbna ïa kane ka Ordinance .
Kiba la shah rai pynrem ki long u Mizanur Rahman , u Mozammel Sheikh , u Nayeem , u Noor Mohammed , u Dilshad ba la sin kyrteng u Khalid Mehmood , u Akhtar , u Arshad bad u Jalal Mollah ba la sin u Omar .
jait lyer sawdong ha , bad ka jaka hangne ​​, kane ka long .
Phi kwah ban ia kren badno ?
Ka sobjek ba kongsan ha ki skul ha Faaa ka dei ka math .
Ka jingpahara kaba pyrkhing bha shabar ka iing sah jong u Farooq Abdullah ha Srinagar
Ka jingkoit jingkhiah ka ieng ha ka 97 . 58 na ka shispah
Bun kiwei pat ki la jia ha ki por ba la leit noh .
Kumta nga la rai ban iarap ia u .
Ka jingdih um ha ka jaka ri khunswet .
Katba ki don ki lama bad ki monk kiba la shah burom ban thaw ia ki katto katne ki jingrwai tynrai jong ka Bhutan , kiba bun na ki nongthaw jong ki kim tip ne kim tip kyrteng .
Ki nongpynmih ia kane ka phlim ki long u Raksha Baraiya bad u Krishan Kumar Bhoot bad ia kane ka phlim la thoh da u Suhas Singh bad u Karan Kashyap .
kumta ka sorkar ka la pyllait ia u .
U Manu uwei na ki nongjop phainal u la jied ban shim T.10 lak bad u la iehnoh ia ka show .
Na ka bynta ki jingkhot shabar ri lane ISD , ka Jio Fiber ka don ia ka jingkhot shabar ri kaba khlem pud ha ka dor 500 shibnai , sha US bad Canada .
Nga la pyrkhat hok ba ka plan na ka bynta kane ka jingialehkai kan buh jingeh ia ka nongialehkai pyrshah .
Aishwarya Rai , ka jingiakhlad jong u Abhishek Bachchan ?
Haba ngi pynduna ia ka sha la ki jong ki dur kiba dei , ngi shem ba ka don lai tylli ki kyrdan ne ki jingkiew jong ka jingtreikam jong ka .
Ka jingkhein lypa jong ka tnad peit mariang jong ka ri India ka long ba kane kan dei ka jinghap slap kaba thikna .
Namar ba ki bor balang ki sngewsih ban pynduh noh ia kum kane ka jinglehkmen kaba pawnam , ki la pynlong Khristan ia ka da kaba khot ia ka ka jingkha ia U Jisu ha ka jaka jong ka jingkha ia ka sngi .
Lada don kiba pyrkhat ba ki Muslim India kin shad katkum ka sur jong ki , ki long kiba sngewthuh bakla .
" Hadien ka jingiap jong u la batai ia u da ka khun jong u ha kawei ka kot khubor Pakistan kum u briew uba " suk ban iaid , uba rit mynsiem , uba sngewrit , hynrei uba khlem tieng than " " .
Ki jingbym siew bai ïing ki la nang kiew , ha kaba la sdang haduh 35 000 tylli ki hukum ban shim biang ïa ki ïing ha ka lai bnai jong u snem 2006 .
Ka jingpynbiang khlem jingsiew bad ka AMC kaba shongdor haduh 60 hajar tyngka la tyrwa ha ka Polo umphniang 2012 ruh .
Ka kynthei kaba la san pdeng ka mut ka Lady .
Ka pateng kaba kyllain bad kaba kyllain ! Ka Kitab Deuteronomi 32 : 5 .
La seng ia ka Lone Scout Foundation ban sumar bad kyntiew ia kane ka Lodge .
La ong ba u CEO ka ICICI Bank u Chanda Kochhar u la thmu ban leit shuti
Ha kane ka jylla ruh ngi iohi ia kajuh ka jingbymsuk jong ka jingbym iohi jngai bad ka jingleh arsap kaba la pynjynjar ia ka Bengal .
U Ravichandran Ashwin u la shah die na ka Kings XI Punjab sha ka Delhi Capitals na ka bynta ka IPL 2020 .
Ha ka sngi palei ka BIWTA ka la dain kuna Tk 10 hajar ia ka MV Oishee bad khang ban iaid haduh ar bnai .
Ka Delhi ka pher na kiwei pat ki jaka ha ri India .
U Shri Sharma u la bynrap ruh ba ka India ka kwah ruh ban ïasam ïa ki jingshem jong ka bad ka Myanmar ha kaba kyntiew ïa ka jingmih ha ka rep ka riang bad ka jingpynroi ïa ka rep ka riang .
U Myntri Rangbah duh ka ophis jong u Myntri Rangbah duh u PM u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u John Lewis u nongmihkhmat jong ka US .
" " " Ka long kaba donkam ban kynmaw ba ki briew ki sign up ha ka WhatsApp da kaba pyndonkam tang da u nombar phone , bad ka WhatsApp kam lah ban ioh ia ki jingthoh jong phi ."
U la don ha ka jinglong kaba bha , u la ong .
Katba ka Deepika mynta ka dang iathoh bad u Ranveer Singh , u Ranbir Kapoor pat la kynnoh ba u dang marwei .
Ka jingpynbna jong ka Panchganga ka long 39 phut katba ka dak jingma ka long 43 phut .
Katno ki jingbishar jong u ki long ki bym lah ban wad bniah bad ki lynti jong u ki long ki bym lah ban lap ! Ki Rom 11: 25, 26, 33. Ki Galatia 6:15,16.
Baroh kin ioh ia ka jingmyntoi jong ka Ayushman Bharat .
U dang bteng ban ïalehkai ha ki jingïalehkai pyrthei bad hapoh ka ri kiba kham lyngkot .
Ha kane ka lympung la wan ban iashim bynta haduh 18 tylli ki kynhun na ka district Kamrup .
Ia ka kot Hindi jong ngi la pynmih ha u bnai February 2008 bad ka jaka mihngi kaba jngai tam kaba ka poi mynta ka dei ka Kolkata .
Hadien ka jingleit kaba jngai lyngba ka thain lum ka la pynmih ia ka um kaba heh bad kaba jylliew bha kaba don ha India bad ha Bangladesh .
Hynrei ha ka miet hadien ka jingshah sumar , ngi la ioh phone na ka hospital .
Ki briew kiba leit sha ki library ha kine ki sngi ki kham duna .
Kumta , em , nga la long u briew uba leh beijot .
Kane ka long ha lade hi ka jingnoh synniang kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Da kaba pyndonkam ia kine bad kiwei kiwei ki jingmut , katto katne ki samla Khristan ki la ioh lypa ia ka jingthew jong ka jingshemphang bad jingjop kum ki nongkren ha skul , ha ka kam bad ha ki balang jong ki .
Hajir hajir u ED ia u Dino Morea bad u DJ Aqueel ha ka mukotduma Sterling Biotech
U slap uba jur u la pynjulor ia ki katto katne ki iing kiba la jot bad ki tnum kiba la ker da ki dieng .
Ka surok ka kit ia ki kali kiba heh .
U Modi u la ong ba ka India kan ai ia ka jingiatreilang baroh khnang ban pynduna ia ka jingeh ha ka dewlynnong Korea .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha ri Bilat , France bad Italy .
Ia ki MP bad ka kynhun myntri ba la jied la pynsmai ha ka 9 tarik u Jymmang .
U la kynthoh ia u president ka TDP u Chandrababu Naidu halor ka jingkynnoh ba u pynphail ia ki nongrep .
Ha kane ka sngi la don lang u ophisar ka pule puthi jong ka District u Harinder Pal , u DSS u Baljinder Singh bad u Senior Deputy Mayor u Arvinder Oberoi lem bad kiwei kiwei .
Ki booth ha kaba ka jingthep vote ka dang iaid ki kynthup ia 63 tylli ha Murshidabad , 52 tylli ha Coochbehar , 28 tylli ha West Midnapore bad 10 tylli ha Hooghly bad kiwei kiwei .
U Humayun Azad u la thoh , Ngam shym la shim ba ka kot ka long kaba bit ban pule .
Pyni ia ki jingjia bad ki paralok na ka Facebook
Ngim sngewsih ban duh ia kano kano ka kam kaba wan ha ka lynti jong ki jinglong jong ngi , u Goyal u la thoh ha ka twitter .
Ka Oregon ka dei ka nongjop kaba khatduh eh .
Namar kaei kaba jia hadien .
Hato phin sa pynmih ia ka mynsiem kaba kynthoh , kaba kynthoh , kaba pynlong ia phi ban buh jingkylli ia ki jingthmu jong ki para Khristan ?
Ka Shiv Sena ka la dep ban leh shibun ki kam halor ka mat jong ka Marathi .
U Rashid Khan u la bowling ia ka over kaba 17 !
La ai jingmut ba ka Artikl 2 . 5 ka jingpynkylla .
Ka dei ka jinglong kaba sngewtynnad ha ka phlim .
New Delhi : Ka sngi niew jong ka ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh bad ka Bharatiya Janata Party ka i kumba ka la pynkhreh ban thaw ia ka sorkar ha baroh ar tylli ki jylla .
Kane ka dei kaei kaei kaba phi la iakynduh lypa ba , man la u integer lah ban pynpaw kyrpang kum ka jingmih jong ki nombar prime .
Kine ki kynroh kiba ngi don kim shym la shna haduh hadien ba ngi la poi hangne ​​.
Don kiba kit ia ki mar jong ki kum ki jingkit khlieh bad kiwei pat ki pyndonkam ia ki jait kali kit mar .
Kiei ki ktien U Jisu kiba pyni ba ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei yn sa pynpaw suki suki ? U Jisu hi u la hikai ia ki synran jong u shibun ki jingshisha kiba thymmai ia ki .
Ka jingshun bad ka jingpynroi ia ka jingbitar kan knieh noh ia ngi ia ka jingsuk mynsiem .
U Trump u la kdew ia u Modi kum ka nuksa kumno ki nongialam pyrthei ki kren shaphang ki jingnoh synniang jong ki ki bym don satia hajan ki ‘ klur tyngka ’ ba ka US ka pynlut .
Ka jingiadei sain pyrthei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka sdang naduh ka por ba ka Bangladesh ka la mih kum ka ri kaba laitluid .
Ym kum ka niam Khristan kaba don da ki hajar tylli ki kynhun niam bad ki kynhun niam kiba pynkulmar jingmut , u Buddha , haba kren nuksa , u phong bun ki khmat .
Ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialeh laitluid u Uyyalawada Narasimha Reddy , kane ka phlim ka dei ka jingthoh shaphang ka thma laitluid ba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ki la ithuh ba U Jehobah u pyndonkam ia u Moses ban ialam ia ki briew jong u , kumta ki la leit sha u Moses bad ki jingeh bapher bapher jong ki .
Lada pynshisha ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia nga ngan risain noh mardor .
Ia ki jingialehkai ialehkai la ialehkai hapoh ki jingpynbeit por , la khot ki jingpyniaid por , da kaba pyndonkam ia ka kynja kynja chess .
Katba nga nang iakynduh ia ki khynnah kiba don jingkhuslai lyngba ki kam jong nga , nga la hap ban leit phai biang sha ka kmie bad u kpa bad kylli ia ki artylli ki jingkylli .
Ki heh ka koit ka khiah ki la pynshong nongrim ia ka daw ha ka jingpyndonkam ia ki tiar bym khuid , ka jingai snam bym shngain bad ka jingleh bymsuidniew kaba la jyllei bha bunsien ha ki kti jong ki doktor kiba sniew .
Ka jingïakhih ka la pawnam bha lyngba ka ktien na ka shyntur bad ka internet .
Ka elekshon sha ka iing dorbar jylla hangne ​​ka la long kaba la buh . . .
Ym don jingai , namar nga la shah pynpra .
Ka hall kaba kongsan ka long kaba la ker da ka tnum kaba jem kaba la kyrshan da ki dieng kiba don hapoh , hynrei ka tnum jong ka veranda ka long kaba jrong .
Kaba kongsan eh ka long ba ka la ithuh bad ieit ia uwei U Blei uba shisha , U Jehobah , uba la jubab ia ka jingduwai jong ka .
Ka bench ka la ong ba u nongbishar jong ka Pathankot District and Sessions un pynlong ia ka jingbishar katba ia ka sorkar Jammu and Kashmir la ailad ban thung ia u nongbishar paidbah na ka bynta kane ka jingbishar .
Ka jingmih na ka jingbei tyngka na ka bynta ki policy tynrai ka shong ha ka jingtreikam jong ki nongshim insurance .
La rah ia ka ban leit eksamin .
Kumjuh ruh la tei ia ka tempi hangta hadien .
Ki la don ruh ki jingeh namar ka jingbym don pisa .
U myntri sorkar pdeng u Babul Supriyo u la thombor ruh ia u khun u Gandhi halor ka jingkren bad jingleh jong u ha ka iing dorbar ba shapoh , da kaba ong ba une u khun u la dei ban burom ia ki riti dustur bad ka histori jong ki seng jong u .
Bad mynta da kawei ka dollar , phi lah ban siew ia ka lad kaba kham bha ban ia kaba ka iew jong ki briew ka tyrwa ia phi .
La ïohi ïa u Soleimani kum u riew donbor ba ar ha Iran hadien u Khamenei .
Kum kine ki jingpynshisha la ai sha ki bor synshar jong ka Pakistan ruh .
Ngi la duh kham bun ban ia ka jingim kaba kordor .
La kren ruh ia ka ha ka ri Cameroon kaba marjan .
Ka Ministry of Defence ka sngi jong ki riewshlur ba saw jong ka tnat shipai la rakhe ia ka sngi jong ki riewshlur ha Manekshaw Centre , Delhi Cantt ha ka 14 Nailar 20 bad ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ha kylleng ka ri .
Ka kynhun kam shym la ai sakhi ia ka jingkynnoh jong ka .
buh ia ka kti kadiang ha ka tyrpeng kadiang
Ka khusnam jong ka ka long T.10,000 tyngka.
Kiwei pat ki shah pynthut ha ka jinglut . Kiwei pat ki tieng .
Ka jingjied ia kino kino ki contact ban export .
Ka CBI ruh ka la iohi ia ki rukom kiba kum kine .
Ka powdar ice 1 khuri
Nga hap ban ai khublei ia u SS Rajamouli na ka bynta kane ka kabu .
Hangno phin poi ?
Hato phin ym sngewbha ia ka ain ne ka jingthew kaba pdiang ia kum kine ki jinglong babha ? Batai ia ka jinglong jong ka hok kumba la pynpaw ha ka Baibl .
La lap ia u khynnah ba jah ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Delhi.
Ia kane ka phlim la shna da u Shyam K Naidu katba ia ka jingrwai bad ka sur la thaw da u Mani Sharma .
Da ka bainong kaba phin ioh , phi lah ban thied ia ka jaka kaba itynnad shisha .
Halor ka Barmer Refinery bad Petrochemical Complex u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar kan pyndep ia kane ka projek hapoh ka por ba la buh .
Kane ka dei ka hok ba kongsan bad ym lah ban khanglad ia ka ha kano kano ka rukom .
Nga la trei bad ka kompeni ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Ngi la ialong paralok la slem bah .
Ka BMW G 310 R bad ka G 310 GS ki dei ki thuk thuk kiba la khmih lynti bha ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Ka sorkar kan kyrshan ia ka wall jong ki kynthei da ka pisa 50 cr na ka women safety fund
Kumta kum u nongthoh khubor u hap ban ai ia ka sorkar ia ka jingsngewthuh , ka jingsngewrit , bad ha kajuh ka por , ka por .
Ka kamra shet kaba heh ka don saw tylli ki sink bad ka sharak .
Palat 400 ngut ki engineer bad ki bahaïing hasem jong ki ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka jingmih jong phi kan sa paw ha ka screen .
Ka para jong phi ka la long ka met iap bad nga ka long ka khynnah kynthei kaba im . . . bad u la ieit ia ka kham bun ban ia nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la shah kyntait mynshwa ia ka visa jong ka US kum u myntri rangbah ka Gujarat mynta la khmih lynti ba un iakynduh ia u President ka US Barack Obama ha Washington ha u bnai September .
Ka Odisha ka dei ka nongsdang ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei !
MIS na ka bynta ban ai jingtip sha ki nongpyniaid ba ha khlieh duh , ban peit bad tehlakam ia ki jingma , .
Ka khubor kaba bha : Ki jingpynhiar dor GST kiba kham bun kin sa wan
U Stokes u la thep ha ka over kaba khatduh .
Hynrei u nongñiah kali u la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Katei ka bos BRTC ka dei kaba leit sha Panchagarh na Bogura katba kawei pat ka dei kaba leit sha Rangpur na Dinajpur , la ong u heh ka DB .
Da ki snem , la pynlong ia ngi ban sngew ba ngi dei ban long OK ban pynbeit na ka bynta kaba kham duna , ryngkat bad ka jingkular teng teng ban ioh ia kaei kaei kaba kham bun hadien habud .
Baroh ki mrad ki donkam ia ka um kaba biang ban im .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki iathuh ba ka seng kan bteng ia ka jingdawa ban iehnoh kam ia ka Sushma Swaraj , ka Vasundhara Raje bad u Shivraj Singh Chouhan .
Kane kam dei ka jingkut jong ka projek .
Kiba sah sa tang ki jong u Gurmeet Ram Rahim la ong u bah HPS Verma uba dei u nongiasaid ain jong ka CBI .
La pynduh noh ia ki jingpynshitom na ka bynta ka jingdih kyiad bad ka jingdie bad jingdon ia ka na ka bynta kito kiba la palat ia ka 21 snem ka rta .
U Rakeysh Omprakash Mehra, u nongdro dur bad u Harshvardhan, u Saiyami Kher u brush jong u, bad ka jingiathuhkhana jong u Mirza Sahibaan ia ka canvas jong u. . .
La phah ia u sha phatok ha ka sngi kaba bud .
Hynrei ka jingtep ruh la leh lada ym don pisa .
U MD bad CEO jong ka Punjab National Bank u S S Mallikarjuna Rao u la pdiang sngewbha ia ka jingpyntreikam ba jrong kaba la thmu ban pynphai pisa kaba shongdor shi lak klur tyngka bad ong ba kan kyrshan ia ka roi ka par .
Karnataka : Sdang ka Congress ïa ki jingïakren ba shadien ban pynkohnguh ïa ki MLA ki bym sngewhun
U Kumar uba sah ha Mumbai u la iathuh ha ki nongtohkit ba u don ha Houston na ka bynta ka jingialang jong ki niam Islam .
Ka la long . Ka khlaw slap ka la sdang ban jah nyngkong na ki dewlynnong Caribbean .
U lok jong ka u pule ia ka kam pyniaid hotel bad u ju don shabar iing ha ka por kaba bun jong ka sngi .
Hato ka Jylla kam don jingkitkhlieh satia ?
Baroh ki dei ki khlur ha la ka jong ka jong ka jong ka hok .
Hynrei haba phi map , phi ieit .
Ki ktien jong u Mal akh ki la sawa katto katne sekhon ha ka kamra maw .
U Blei ha ka jingieit bad jingbha bymjukut jong u un sa lah ban pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew shisien bad na ka bynta baroh . Kumno U Blei U Iarap Mynta
" Kumta , ka paw shai ba ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba bakla " " u la bynrap . "
Ka NTPC ka pynpher ia ka kam jong ka sha kiwei pat ki lad ban pynmih bor ding bad ngi don ka jingthmu ban pynkylla ia ka sha ka kompeni kaba shisha kaba don bun jaitbynriew .
Ia ka jingshah beh jong ki nong Palestine naduh kata ka por la batai da ki katto katne ki nongthoh histori kum ka jingpynkhuid jaitbynriew , katba kiwei pat ki pyrshah ia kane ka jingkynnoh .
Hynrei baroh arngut ki dei ban tip ia ka jingpeit kaba kham heh jong ka jingshngain ka ri khnang ban shim ia ka rai kaba bniah kaba kongsan bha .
Ka jingshim dor palat ia ka dor ba la pyni ka long ka jingleh bymman .
Ki Apples 5G iPhone ban pyndon kam ia ki Qualcomm , Samsung chips .
Ki don 12 tylli ki nongkit jingkit kiba wan rung , 10 mail !
Nga kwah eh ba ngan da pynlut por kham bun bad ki khun jong nga .
Ka jingsawa jong ka thma ka don ha ka ri bad ka jingpynjot kaba khraw .
U myntri rangbah u la bteng ban ong , ka jingkha ha ka longiing kaba duk ka dei ka jinglong jong u khynnah , ym don mano mano ba kha duk .
" " " Um don jingsngewsih ia kaei kaba u la leh ."
Nga dei ban leh ia ka pop kaba shyrkhei ha ka jingim kaba mynshuwa ban dei hok ban ioh ia kum kane ka jingjynjar .
Jodhpur : Ka Sessions court mynta ka sngi ka la buh ia ka rai halor ka jingpan jamin jong u Salman Khan haduh lashai ka sngi , ong u nongiasaid ain jong u .
Ia ka sngi Rajyotsava la buh kyrteng kum ka sngi shuti jong ka sorkar ha ka jylla Karnataka bad la rakhe da ki nong Kannadiga ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane yn leh da kaba pyndonkam ia ki Aadhaar card ba la sam ha kylleng ka ri .
Nga lah ban iohsngew tang ia ka jingsawa .
" Ia kane ka jingleh la leh katkum ka Article XIX , clause 13 jong ka Riti Synshar jong ka Party namar ba la pynthut jur ia ka kyrdan jong ka Party . " " "
Pynmih ka BJP ia u Sunny Deol na Gurdaspur bad ia u Kirron Kher na Chandigarh .
Kino ki TV channel ki ban pyni ia ka India vs New Zealand ia ka 3rd ODI ?
Hadien kata ki Pulit ki la hap ban siat lathi bad siat lyer pynjah burom ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ki long kiba nyngkong eh ha ka jingpynmih ia u kew .
Kaei kaba lah ban kham iadei ?
Haba ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP ha Babarpur konstitwensi u la ong , Ka jingthep vote jong phi ia u kyrtong ka BJP kan pynlong ia ka Delhi bad ka ri kaba shngain bad kan iada na ki hajar ki jingjia kum ka Shaheen Bagh .
Ha kaba bun na ka histori jong ka , la shim ba ka jingstad khlur ka long ka rukom riewstad bad ka la pawnam ha ki jaka pule , bunsien ha ka jingiadei kaba jan bad ka jingstad bneng , ka jingstad , ka suinbneng , bad ka jingsumar .
U Jason u dei u nongialam bad nongseng kam seng jam uba khlain , uba don ka buit treikam bad uba lah ban leh bun ki kam , uba la ju long u CEO jong ki ar tylli ki kompeni kiba jop .
ka kynhun ki blang ki iaid ha ka lynti kaba jakhlia
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka nongbah kaba stad ka long ka jingtei ia ka jaka .
ban mynjur ia ka plan jong ka kompeni bad kumjuh ia ka plan bei tyngka kaba man la u snem bad kaba shipor , da ka jingmynjur shwa jong ka Sorkar , da kaba pynneh ia ka jinglong kaba iadei bad ki thong bad ki jingthmu jong ka Board .
Mynta ka sngi u la pynmih ia ka jingkren kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Ka DGCA ka dei ka nongpyniaid ia ka liengsuin jong ka ri India .
Hangta U Jisu u pynbna : Ynda U Khun u briew un wan ha ka burom jong u bad ki angel baroh ryngkat bad u , un shong ha ka khet badonburom jong u .
Ka sorkar ka la mang pisa T.1, 061 klur na ka bynta ban pynroi ia ka nongbah thymmai jong ka jylla .
Ki nongpang ba la khmih bniah , ha kawei pat ka liang , ki don san percent ka jingbun ka jingpang sniehdoh ha ka shi snem bad 28 percent ha ka san snem .
Ngi lah ban sngewbha ban leit noh mynta ?
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum , ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka pisa kaba T. .
Nga la don ka jingngeit bad jingshaniah ha ki briew jong ka Narayanganj ba kin jied ia ka Boat bad ka Ivy lada ailad ia ki ban pyndonkam ia ka hok jong ki .
" " " Nga tip mano ba dei ."
Saw ngut ki briew kynthup ia arngut ki jawan ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
La khot kyrkieh ia ka Komiti Treikam sha Bardoli .
Kane ka lah ban khanglad ia ki ban ailad ia uwei pat u briew ban hikai ia ki ei ei ne ban pdiang ia ka jingai jingmut bad ban leh ia ki jingkylla kiba donkam ha ka jingim jong ki .
Lano phi la iohi khatduh ia ka ?
Kumta kim lah ban ai pateng , bad kim lah ban leit phai sha la ki longiing longsem .
Ia kynduh ki nongialam ka PDP mynta ka sngi ha iingsah jong ka Mehbooba
5 , 539 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Kano kano na kine ki kam ka lah ban pynthut ia u Khristan bad pyntlot ia ka jingshitrhem jong u .
La ai ia nga tang ar sngi ka jinghikai . bad kaei kaba nga la tip ka la pyndap ia nga da ka jingtieng kaba kham jur shuh shuh .
Baroh kiba don ha ka liengsuin ki la shngain , la ong u heh jong ka tnad iada ri .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha ka 3 tarik u Jylliew .
Nga la don ki jingtip kiba shapoh shaphang ki jingtieng kiba jylliew tam jong u Sauniere .
Na ka bynta ka India u Jasprit Bumrah bad u R Ashwin ki la lah ban khur mar mar mar shi wiket .
Ka shini kaba la pynmih ha ka ri ka long tang kaba biang ban pyndap ia ka jingdonkam ha iing .
U nongthoh novel bad nongthoh khana lyngkot , u Ramanunni u dei u nongïoh ïa ka khusnam jong ka Kerala Sahitya Academy bad ka khusnam Vayalar nalor kiwei pat ki jingïaroh ha ka liang ka thoh ka tar .
Kumta ka jingpynpaw jong u ia ka jingsngewsih .
U tnga jong ka Mara u Juan Pereira bad u khun jong ki u Miguel ki la pynjot ia katei ka dur da ka wait bad la buh ia u konkrit thymmai .
Ka UP ka don 80 ngut katba ka Maharashtra ka don 48 ngut .
Ka Fauja Singh , ka nongmareh marathon kaba la rim tam ha ka pyrthei kan plie ia ka jingialehkai Sikh kaba 26 ha Australia ka ban long hangne ​​ha ka 29 tarik u Risaw .
Balei u Salman um kwah ban leh phlim bad ka Sonam ?
Ngi donkam ban thaw ia ki Centre jong ka jingtbit na ka bynta ka jingialehkai boxing jong ka ri India .
Ka kynthei ka pyrshang ban pyniap ia u samla ha ka bike kaba iaid
Ia kane ka hukum la soi da u nongbishar jong ka iingbishar ba nyngkong kaba la ai ia ka jingpynshitom iap bad ka don ruh ia ka muhor jong ka iingbishar .
Haduh mynta la pynlong ar tylli ki jingialehkai hangne ​​.
" " " Haba ki jingthung jingtep kim mih bha ha ka khyndew dei ban sngewthuh ba ka khyndew ka donkam ia ka jingbam . " " "
Ka jingthied jingpet online ka la kiew bha ha kylleng ka pyrthei .
" " " Nga la jop ia ki takma na ka bynta ka ri ."
Ki pulit ka Noida ki la ujor da ka FIR pyrshah ia kitei ki arngut ki nonghikai bad ia ka principal jong katei ka skul .
U Cabinet Secretary u la ong ba kan don ka khubor kaba bha shibun na ka bynta ki nongtrei katkum ka 7th Pay Commission bad kim dei ban duh jingkyrmen .
Kiba bun na ki kim bud ei ei hynrei tang ki jingmutdur . bad ki jingmutdur kim myntoi ei ei pyrshah ia ka jingshisha . U Blei u tip pura ia kaei kaba ki leh .
Ngam tieng ia ka jingdum .
Ki bahaïing jong u ruh ki la mynsaw .
Kane ka jingpynbna ka don hapoh ka Live Video ha Facebook .
Ka Reserve Bank of India mynta ka sngi ka la buh ia ka dor jong ka pisa ha ka 65 tyngka. 3117 pyrshah ia ka pisa US bad 70 . 2950 na ka bynta ka euro .
" " " Lehse lada nga la ialehkai pyrshah ia ka Belgium bad ngam shym la thep kol , nga la pyrkhat , ngam shym la thep kol ha ka jingialehkai kaba khatduh ' . "
Tang ki nong Pakistan ki la sahkut .
Ki dei ki briew kiba donbor kiba shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia Sepngi .
Ia kine ki dur la pynphriang kylleng bad hadien ki la ioh ia ka jingpyrkhat jong ki nongpynbna bad ki kot khubor jong ka thain .
Kham mynshwa ka Bombay High Court ka la kyntait ia ka jingujor jamin jong u Sudha Bhardwaj , u Vernon Gonsalves bad u Arun Ferreira .
Ki sap kiba tbit tam kiba la ithuh ha kine ki camp la pynrung ha ki jaka pule ba kyrpang bad ki jaka sah ialehkai na ka bynta ban ai jinghikai ba bteng .
La kumno kumno ym don ha kane ka phlim .
U la long u nonghikai ha ka liang ka jingpang bad ki khniang jingpang ha ka kolej bad ka hospital jong ka Dhaka .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u Krishna u dei u Trai Vishnu hi kum ka jingmih na ka jingtim ia ki trimurtis da ka Savitri .
Bunsien ki pynksan ia ka jingpynhun ia ki jingdonkam ba kynja met ban ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem . Ka jingwad ia ki jingmyntoi shimet ka la kylla long ka jingthmu jong ki .
Ha ki ar tylli ki kyntien , ngi shet .
Nga la ailad ia u Bat ban ialehkai ban leh ia kata , hynrei um shym la khlain bha .
Kawei pat ka jingeh kaba ju jia ha ka sniehdoh ka long ka jingkylla rong .
Wat pyni ia kino kino ki jingmaham biang na ka bynta kane ka filesystem .
Ki jingrwai phlim Hindi ba bha tam jong ki por baroh ?
Ka tnad kan pynthikna ba ki samla pule kin don ia ki kot pule ha ka por ba nyngkong jong ka sngi plie biang , la ong u Murugan .
La sam ia ki khusnam hapdeng ki nongialehkai .
Mynta ka sngi u myntri ka kit ka bah u GS Bali u la leit jngoh ia ka Dharampur ha katei ka distrik bad bishar bniah ia ka jingduhnong na ka jingjur slap bad ka jingtwa khyndew ha katei ka thain ha ka 8tarik Naiwieng .
Wat la u shark lieh u dei u mrad uba shyrkhei hynrei um dei u ksuid uba kwah ia ka doh briew .
To ngan thoh ia ka .
Ka dorbar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la mynjur da kawei ka sur ha ka nongrim ban pynkynmaw biang ïa ka jingai jingmut ban pynkiew kyrdan ïa u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand u K . M
Ka case ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka pyrthei .
Don uwei kum u Manoj , uba kham bunsien u pule ia ngi ha ka por ba ngi leit jingleit sha la iing .
Ki snem kiba la pynlut hapoh u Hitler ha ki phatok bad ki jaka set byndi ki long kiba eh bad kiba dap da ki jingtynjuh .
Balei u PM Modi u pynlong ia u Yeddyurappa uba bamsap kum u kyrtong CM jong ka Karnataka ?
Katba ka Smriti Irani ka la shah thung kum ka myntri jong ka tnad pynroi ia ki khynnah bad ki kynthei bad kum ka myntri jong ka tnad shna jain .
Napdeng jong ki ka don ka jingtyrwa ban tehlakam ia ka jingdon jong ki kot pule bad ki jingwad bniah ba la pynmih .
Kane ka long ka nuksa ba ka jaitbynriew ka iaid ha ka lynti jong ka jinglong hok .
U Tom um shym la kren ia nga .
Nyngkong eh , U Jisu u la wad ban pynkylla ia ki dohnud jong ki briew shimet , ym ia ki seng sain hima sima . Kum ka nuksa , peit ia kaei kaba U Jisu u la pynksan ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum .
Ka jingbun briew ha Sweden ka nang kiew .
Nion ban pyndap ia ki file ha ka archive .
Ka Marrakesh ka don ia ka iew tynrai jong ki Berber kaba heh tam ha Morocco bad ka dur jong ka nongbah ka iadei bha bad ki souk jong ka .
Ki la shim ia ka jaka kaba heh 2 lak phut .
Ki pyrshang ban ai pisa ia ka Sister Svenska , bad ki pyntip ia baroh ki briew kiba duk ban pynkynriah noh ia ki iing kiba rit jong ki .
Ka jingsumar ia ka met kan ai jingsumar ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingbun snam kum ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh , ka jingbym lah thiah , ka PCOD bad kiwei kiwei .
Hooid , ka thma ka la jan sdang .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la lap katto katne ki mot rim , ki pisa , ki khiew bad ki tiar ha ka jingleit jngoh kaba dang shen .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka la jia ha kawei ka kali .
La kyntu ia ki nongrep ban pynrung kyrteng ialade na ka bynta kane ka Scheme kloi tam ban ioh ia ka jingpynbiang pyrshah ia ka jingthung ba la khanglad namar kano kano ka jingjia ba sngewsih kaba ym lah ban tip .
Ka pynduna ia ka jingma na ki jingpang dohnud .
Ka Suniti ka dei ka tnga kaba kham rangbah .
Da kane , ki shniuh kin sa long kiba lieh .
Ka jingiakren ka long kaba kongsan ha ka por ba pynkha khun .
Ka Anushka Sharma ka dei kawei na ki aktress ba tbit bha ha Bollywood .
Ki lah bha ban leh kumta katba ki dang long kum ka kynhun jong ka ri India kaba khuid , la ong uwei u nongpeit bniah ia ka iew ka hat u bym kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka jaka pynmih bor ding ha Karaikkal kan pynlah ia ka sorkar Pondicherry ban pynshlur ia ki karkhana bad ki kam khaii kiba thymmai ha kane ka thain .
Ka jaka ba kongsan jong ka nongbah Amaravatis ka dang sah ha ka jingheh kaba 217 sq . km , katba ka thain nongbah baroh kawei kan saphriang ha ka 8 603 sq .
Ha ka jingshisha , kiba bun ki kompeni ki la pynrung ia ka jingkiew kaba duna ia ka 10 percent ha ka jingmih kaba pura .
Ki jaka shong jaka sah jong kiba bun na kine ki jait ki long kiba iadei dur .
" " " Nga sngewtynnad shisha ia ka liengsuin India " .
Hadien shiphew snem ha ka snem 1979 u la kylla ban long u nongpyniaid ba hakhmat eh na ka bynta ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka ha ka EU Commission .
U Myntri Rangbah bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la ai ka jingburom kaba riewspah ia ki met iap jong u nongialam uba la khlad noh .
La buh ia u maw nongrim na ka bynta ka iing dorbar kaba thymmai .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Chittoor Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U Mu awiya u la leit sha Madina bad u la pynbor ia ki saw ngut ki nongpyrshah ban mynjur .
Ka jingiakynduh ia ka jingbishar ha ki 18 tylli ki mukotduma
U Kohli u shim ia ka jinghiar thma sha ki nongpynher .
Ka Indian Airlines ka don ka jingjylliew hapoh ka ri bad ka la hap ban pynheh ia ka jingtreikam jong ka ha ka pyrthei baroh kawei da lade bad nangta ban ialeh pyrshah ia ka bad ka Kingfisher bad ka Jet Airways .
17 Kano kano ka jingim ha ka lawei jong u briew ha ka jingthmu U Blei kan shong , ym ha ka mynsiem bym lah iap , hynrei ha ka jingkynmaw jong U Blei ia u briew uba la iap .
U la beh noh ia phi na ka ri jong phi . kumta kaei kata kaba phi hukum ?
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih dang shen ha ka kot khubor ba pawnam jong ka pyrthei , ka Scientific Reports jong ka kynhun Nature .
Lada ym pynmihpat ia kiba iap , ' ngi dang don ha ki pop jong ngi , ' bad kita kiba iap ha ka jingiasoh bad U Khrist ki la jah noh .
U la don ha ICU naduh kata ka por .
Shaphang ka ri India ka la ong ba kane ka ri ka la pynrung 17 ngut ki billionaire thymmai ha u snem ba la dep bad baroh ki la poi sha ka 101 ngut .
Ngi don bad ki samla pule !
Hadien ka la trei ha kawei ka kompeni phlim kaba don ha Karachi , ha Insaan ya Shaitan .
Ka jingujor pyrshah ia ka jingkhang jong u Shoaib Malik la pynsangeh noh haduh ka taiew ban wan .
U Agrawal u la ong ruh ba u khun jong u uba dei ruh u SP MLA ha UP u Nitin un thep vote ïa ka BJP ha ka elekshon Rajya Sabha .
U la ong ba ka jingwan rung tuh kan nym sangeh haduh ba u pud u sam un dang ialeh pyrshah . Pynsah ia ka jingialeh khlem da pynbeit , ailad ia ki nongwan rung tuh , pynlong ia ka politik jong phi .
Ym don ba shah thombor ha ki pulit .
Ka jingpynbeit mynta la pynlong kaba kham eh , em , la jan ban long kaba ym lah ban leh .
Ha u snem 1987 la kyntiew ia ka Goa sha ka jinglong jylla ba pura , ha kaba ka Daman bad ka Diu ki dang sah kum ka jylla jong ka Synjuk .
La thmu ban ai jinghikai ia ki samla sor kiba pynroi ia ka jingtbit jong ki bad ai lad kamai katkum ki kam kamai kiba dang mih .
U Greg Abbott u la khot ia katei ka jingshah thombor kum ka jingshah siat pathar kaba sniew tam ha ka histori jong ka Texas .
Na ka bynta kiba bun ki briew , une u virus u pynmih ia ki dak kiba rit ne kiba rit .
Bun na ki ki la hap ban mih noh na la ki jong ki ïing ki sem .
Kumta to ngin leh khyndiat ka jingpyni ia kane ka jingmut .
Nga jubab ia kane ha ki ar bynta .
" U la leh ia ka jingsumar sniehdoh katkum ka jingai jingmut jong u doktor ." " "
Ka rukom bishar ka kynthup ia ki iingbishar ba nyngkong eh , ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka nongbah ka don ha ki lig ba ha khlieh duh jong ka Slovak ha ka jingïalehkai basketball jong ki kynthei bad shynrang , ka bol kti bad bol kti jong ki kynthei , bad ka bol um jong ki shynrang .
U Varun bad ka Natasha kiba la ïatreilang haduh katne snem kin sa pynkut noh ïa ka jingïateh kular lashai ka sngi ka 24 tarik u Nailar 2021 , khatduh khatwai .
Download ia ka Aarogya Setu Mobile App ban iarap ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang corona .
Ka kynhun jong ki dak kiba mih lang bad kiba long ki dak jong kano kano ka jingpang .
" Nyngkong eh , U Blei un pynjot noh ia ka niam lamler kaba la pynbeit ryntih , kaba la pyni kum ka nongkhaii met kaba kyrteng " " ka Babilon kaba khraw ." " "
Ha : Ki jingbthah jong ka WHO na ka bynta ka jinglong ka lyer hapoh iing : Ka jingkhluit bad ka jingsma .
" " " Kane kan pynkiew ar shah ia ka bor jong ka plant sha ka 20, 000 unit ha ka shisnem . " " "
Kim pat ju long kiba iapher niam ha ka jingpeit jong ki .
Hooid , katba ka itynnad kata , wat la ka dei ka ksuid ruh nga dang don ia ka .
Pynlong ka POTLUCK Iftar ka Brunei Student Society ha Brisbane ban lum ia ki samla pule Muslim .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah bus u Sukhwinder Singh u la shah kem bad hadien la pyllait jamin noh ia u .
Thiruvananthapuram : Ka World Bank ka la pyntip ba ka kloi ban ai ram na ka bynta ban tei pat ia ka Kerala hadien ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um .
U Professor Kapoor u dei u Dean jong ka Pharmacy bad Allied ha Punjab Technical University ha Jalandhar .
Ki ngeit ba kiei kiei ki lah ban long .
Ka kamra bam kaba don ki khiew bad ki pliang kiba la pyndait ha ka jingkhang .
Ki MLA ka BJP kim sngewhun ia ka jubab jong ki Myntri , ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ka India ka ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka pyrthei : U PM Modi
Ym don kano kano ka nongshna kaba donkam ban buh lypa ia kino kino ki apps jong ka Google ha ka Android , la ban jur ka Google .
Ka kynhun ba la ïalam da u nongshet ba pawnam u Sanjeev Kapoor ka la shet kumba 918 kgs ka khichdi ha ka World Food India bad ka la thaw ïa ka rekod ha ka pyrthei .
Kaei kaba ka kot ain ka ong shaphang u slap uba ktah ia ki jingialehkai
Bad lada nga pynpra ia lade ha ki ar bynta , wat wan phai biang na ka bynta jong nga .
Ia kane ka thup la pynbna ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Katba ka Honda Amaze ka shong dor hapdeng Rs 6 . 09 lak bad Rs 9 . 95 lak
Nalor kata , la pyniadei ia ki data jong uwei pa uwei u nongshong shnong bad u Aadhaar .
U la ong ba baroh ki hospital bad ki jaka sumar ha Kashmir ruh ki treikam bha .
U myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavais bad u myntri rangbah ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ngam tharai ba kane ka pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh.
Kam dei ka jingkylli jong u briew shimet ne ka bynta jong ka imlang sahlang .
" " " Peit aiu ki khynnah ki la leh ! " " ka la ong da ki ummat ."
Ka jingmane bleithaw ka long ka jingmane , jingieit , jingmane ne jingmane bleithaw .
" Kynmaw ba " " jingdawa " " bad " " jingbun ba la dawa " " la pyndonkam ban mut ia kiei kiei kiba pher ha ka ktien kamai . "
Lano ka long kaba biang ban sdang ia ka jingkhang ?
" " " Ngim shym la don ha iing ha ka por ba kine baroh ki jia " " Jayanthi la ong ka para jong u MLA da kaba iam khlem jingpyntngen " .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar ba bun jait ha Mumbai .
Nga dang lah ban iohsngew ia kata ka sur .
Ka tdem bad ki thylliej ding bad ki lyer ki mih shabar , ka Iyer ka khih bad ka lynniar bad ka pyrta . Phet noh katba phi lah . . .
Ba ki briew ki don ka mynsiem bym lah iap ka jinghikai kaba iasam lang da kiba bun ki niam , kaba long ka nongrim na ka bynta ki katto katne ki jinghikai bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid , kum ka jingpynshitom bein ha dujok bad ka jingkha pat .
La ujor FIR ha thanat Manesar ha ka sngi palei .
Ka jingdonkti jong ka ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka kynhun ai jingmut jong ki paidbah , ka komiti jong ka jingsuk .
Ia kane ka Scheme lah ban pyniar shuh shuh ha ki jaka ba thymmai bad kumjuh ha ki jaka ba la don lypa katkum ka jingdonkam .
Ka India bad ka South Korea ka ia soi ia ka jingiateh kular ia ka jingiatreilang ha ka kam nuclear shipai .
Ki pulit jong ka Bali ki dang tohkit ia ka jingjia jong ka jingiap jong u .
Khlem da khein ia ka kyrdan , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka shynrang ne kynthei .
Ka jingker kan jrong palat ia ka 350 kilomitar .
Nga la don ki daw ban phohsniew ruh .
Ki pulit ka Manipal ki la register ia ka case .
