Pyniap ia kawei ka longkmie NRI ha shnong Koja
Ha kaba ïadei bad ka jingïalehkai rah khia , ka jingïalehkai rah khia jong ka ri ha Gold Coast naduh ka 3 haduh ka 9 tarik u Naiwieng kan long kum ka jingïalehkai ban pynïalehkai .
Khublei ia ki para kynthei bad shynrang jong nga na Bihar ha ka sngi Bihar Diwas .
Halor ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad POCSO ha thanat Bindapur , la iathuh ki pulit .
Bad u la nang ia ka jingleh jadu jong u na u Master .
Hynrei ngam don ka jingsngew pop . Nga tip ia kaei kaba nga tip .
1885 : U Mahant Raghubir Das u la mudui ha ka iingbishar jong ka Faizabad ban pan jingbit ban shna ia ka jingker shabar jong ka jingtei jong ka Babri Masjid .
Ka don ha ka 10 . 5 km shaphang shathie na Mirzapur bad 38 . 5 km shaphang shathie lam mihngi na Tangail , Ka jaka treikam jong ka distrik .
Ka jingjop kaba heh bha ka Bangladesh pyrshah ia ka Bangladesh , Asia Cup 2018 : Ka Afghanistan ka la jop da 136 run
Ka Kareena Kapoor Khan ka pynpaw ia ka jingshai jong ka ha ka jingkha khun bad ka jingroi jong ka met jong u khunlung katba ka dang pyni ia ka dur.
Namarkata ki nongsdang kim dei ban pyndap pura ia ka feeder ha kaba nyngkong .
Wat la katta ruh ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka phlim namar ka jingdon jong ka .
Ka la don ka jingiapher kaba khraw ha kaei kaba ka BJP ka ialap bad leh , ki la ong .
Ki shipai kim ju pyniapher ia ka jingim bad ka jingiap .
Mynta la thung ia u kum u DG , ki Fire Sevices , ki Civil Defence bad ki Home Guard .
Hadien la pyllait noh ia u .
U Manmohan Singh , u P Chidambaram , u Yashwant Sinha , u Jaswant Singh bad u Pranab Mukherjee baroh ki la shah pynbor ban aiti ha ki jingpynbor jong ka sain pyrthei synroplang .
" Kumjuh ruh ia ki nongleit surf kiba niah bha mar katjuh ha kano kano ka rukom la ong ba ki dei ki nongleit surf " " switch . "
Ka pung ka dei ka jaka kaba pawnam ban lap ia ki dohkha ba don ki bniat , ki dohkha ba rit bad ki dohkha ba don ki bniat .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Harjit Singh ka pyni ïa ka jingïaid lynti jong ka jingim jong u Bhagat Puran Singh .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la kiew sha ka 414 ngut katba kiba ioh pang ha ka ri ki la kiew sha ka 12, 380 ngut .
La khmih lynti ba u myntri rangbahduh jong ngi un pynlong ia ka jingialang bad u myntri rangbahduh ka ri India u Narendra Modi nalor kiwei pat ki nongialam ka thain .
La bthah ia ki paidbah ba kin iatreilang bad ki pulit .
India , ki secretary bar ri jong ka Pak kin ia kynduh ha u Aug 2020 .
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba pawnam hangne ​​.
Ka pawnam bha bad ki nongjngohkai pyrthei na baroh ki jaitbynriew , ki niam bad ki jaitbynriew ki ju wan sha kane ka iingmane kaba batai ia ka jingim bad ka por U Khrist lyngba ki jingdro bad jingker ha ki kynroh .
Ki longïing jong ka Sridevis ki pynjah burom ïa ki jingkynnoh jong u Venugopal Reddy pyrshah ïa u Boney Kapoor
Ngi don ki nongtied bol kiba stet bha .
Ki la ioh biang 9 . 3 kg ki dawai .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka wanrah sa kawei pat ka jingeh , namar ba ka Pakistan ka wanrah kumba 80 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka .
Mynta ka sngi ka tnad kam pohiing ka la ai jingbit ban plie ia ki 3000 tylli ki skul ba iasoh bad ka CBSE kum ki jaka bishar bniah ha kylleng ka ri India ban pynsuk ia ka jingbishar bniah ia ki kot jubab jong ki eksamin CBSE Board .
Ngi ha ri India ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ngi dei ki Nongsumar ia ka pateng jong u Mahatma Gandhi .
Ki nongshong shnong bad ki nongthoh ki la wan ban iashim bynta da ka jingbun briew .
Ka dei tang kawei pat ka lad ha ka sngi U Blei , la ong u Nadal .
" Ha u snem 2008, ka la leh ia ka bynta jong ka Zoya ha ka phlim drama India " " Tahaan " " .
Ka Ukraine ka ong ba ka jingsiew bai lutksan ka long T.17 . 5 klur sha ki heh jong ka tnad iada ri , pan jingiarap .
Ngam shym la don bynta ha kane ka mukotduma .
Katto katne jait ki sohjew la rep ha kylleng ka pyrthei .
Na ka bynta ka aktress ka Deepika Padukone kaba la pyndep hynriew snem ha ka kam ak kam shym la long kaba pher .
Ngim nym ailad satia ia ka jingsynshar paidbah ban pynjot ia ka koit ka khiah jong ka ri America ! U Trump u la ong .
Dei na kata ka daw ba la pynlong ia ki jingpyrshang ban ioh ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei .
60 percent na ki nongkylli ki iathuh ba ki pyndonkam ia ki rukom leit jingleit paidbah , kaba pyni ba ka jingpyniasoh lang ia ki rukom pyniasoh ia ka mail kaba nyngkong bad kaba khatduh bad ka leit ka wan paidbah ka lah ban ialam sha ka jingpyndonkam kaba kham bha .
Ki ar tylli ki ri ki don ka jingiatreilang kaba khlain bad kaba nangroi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kam khaii , ka saian , ka kolshor , bad ka pule puthi .
Kane ka phlim kan dei ka phlim kaba bud jong u RGV hadien ka NTR jong ka Lakshmi .
Ha ka bank jong nga ki don shi million ngut ki nongrep kiba bat ia ki account bad kim lah ban leh ia kino kino ki kam ha ka bank namar ka jingbthah jong ki RBI .
Ki nongwan ki sngewtynnad ban bam ha ki liang jong ka rel kaba la pynitynnad .
" " " Kum u dieng apple hapdeng ki dieng ka khlaw " " ka la ong " " kumta ruh ka baieit jong nga " " ".
Ka met jong u shynrang ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglah ban kha khun jong u shynrang , ka jingtreikam jong ka jingshongkha bad ka jingbun ki shyieng .
" " " Ka sngi jong ka hok , " " U Jisu Khrist , ka shai halor kito kiba sheptieng burom ia ka kyrteng U Blei , bad ki ioh ia ka jingsngewbha U Jehobah . "
Ngi donkam ban tip katno tylli ki tnad la shah ia ka bank kaba rit ban plie ha ki lai snem ba nyngkong ong u Rao .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha madan ïalang jong ka Ravindra Bhavan .
Lada phi leit shano shano shabar iing , te thikna ba phin buh katto katne ki jingbam bad ki jingdih bad phi .
Tang shu poi hajan shnong kawei ka trok kaba wan na ka liang pyrshah ka la tynrah ia ka kali jong ki .
U la fail ban wan phai .
Nalor ka London ha pdeng ki don 32 tylli ki shnong kiba hapoh jong ka .
La jied ia u kum u MP ha ka elekshon kaba 27 tarik u Naiwieng 1991 . Nangta la jied ia u kum u nongkren jong ka Jatiya Sangsad ha ka 4 tarik u Risaw 1991 .
ka rukom leh ka lah ban pynduh jingkyrmen ia kito kiba leh katba lah .
Ka tduh jong ka polar ba shathie ka don ka jingheh kaba 350 km bad ka jingjylliew kaba heh tam ka long 3 km .
Ka nongjop jong ka Bigg Boss 11 ka Shilpa Shinde ka paw ba kam lah ban ithuh ha kine ki dur ba la pynkynmaw
Kumta ki kmie ki kpa kiba ieit ki lah ban pynbeit ban pule Baibl ha ïing bad u , wat lada u la shah beh noh na ka balang .
Ia kane ka jaka la pyniasoh da ka lynti jong ki wah bad ka Bay of Bengal ha ka liang mihngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ujor da uwei na ki nongshah pyndik , la register case .
Ka St Mirren ka don ïa ka nam ban long tang ma ka ka klob kaba la lah ban beh noh ïa u Ferguson .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 467 , 468 , 471 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha police division No . 8 .
Kajuh ka la jia wat ha ka taiew pyni jain ha Paris .
Wat kwah ia ka jingitynnad jong ka
kane ka skhim , ka jingheh kaba 28 , 71 , 189 akar kan ioh jingmyntoi .
Pynkhuid da ka um kaba khriat bad pat pynkhriat .
Kumta , nga la rai ban iehnoh ia ki .
Ki skul BUDS kiba don palat 25 ngut ki khynnah ruh kin ioh ia ka kyrdan jingiarap .
4 ngut ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh kali bus
U Dr . U Ambedkar u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ka riti synshar ka ri India .
Ka dohnud jong ka ka la khih haduh katta katta namar ba u Gora u la kren kyrpang ia ka bad da ka jingsngewrit kaba khraw kum kata .
Ngi kwah tang ban pynkylla dur ia ki da kaba janai .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u khlieh ia ka CCPA kaba kynthup ruh ia ki katto katne ngut ki myntri rangbah kum u Venkiah Naidu myntri kam poh iing dorbar .
Ki jingthoh kiba bud , kiba ka iingbishar shipai ka la shem ba ki long kiba pyrshah jur , ki dei kiba iadei bad ki jingiakhih bad ki jingialang pyrshah bad ki jingkren jong ki nongialam kiba pyrshah ia ka ain Rowlett .
Katei ka jingjia ka la jia hajan Kalinga Ghat hajan ka Ganjam bad Kandhamal District .
Baroh ki jaka sah ki dei ka thain synshar 17 .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la bynrap ruh ba dei tang ha India ba ki 72 tylli ki kynhun niam Islam ki im lang ha ka jingsuk .
Ki samla Muslim ki shah kynnoh ba ki pynshoi ia ki khynnah kynthei Hindu ha ka jingthmu ban pynkylla niam Islam ia ki .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u khun jong u Bhindranwala u Ishar Singh .
Bad ia kane la wad bniah ha ka kot .
U Amit Karmakar u la shah hikai ha kylleng ki karkhana Tata Motors ha Pune bad Pantnagar , bad ha kawei ka jaka die kali ha Gurgaon .
36,000 klur ha u Risaw 2018 .
Ki nongpang ba pang jabieng ki dei ki briew kiba shah sumar ha ka jaka sumar ne jaka sumar ban ioh jingsumar ia ka jingpang jabieng .
Peit ruh ia ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang ba la pyniasoh lang . khniang .
Nangta phin sa iap hangne ​​! u la pyrta bitar bad u la phah noh ia nga .
Ka jingthep 123 sien jong u ha ki ODI ka dei ruh ka rekod pyrthei .
U SDM Rampura bad u SP jong ki pulit ka Bathinda ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ngam shym la ngeit ba kin pynmih ia ka .
U nongleh kam sniew u la lute pisa Ts3 lak na u nongkhaii
Ka England ka la jop ia ka penalty kaba phra ha kane ka jingialehkai .
KATBA ka sngi ka dang pynphriang ia ka jingshai jong ka ha ka 7 tarik u Risaw , da ki million ngut kin pdiang sngewbha ia ka sngi kaba kyntang tam jong ki ha ka snem Easter .
Kane ka jingpyrshang thymmai jong ka City Bus , kaba la bei tyngka shi bynta da ka tnad ïatreilang jong ka ri Japan , kan lap lada ki jingmut jingpyrkhat ki la kylla .
Ka long kaba khraw . Kane kan dei ka snem kaba nyngkong ba ngan sngewsih ia ka camp cowboy , baroh namar ka hat bieit jong nga !
U la die noh ia ka jaka jong u kpa tymmen bad u la sdang ia ka unit ban shna ia ki synduk dieng apple .
Katkum ka khubor la kynnoh ba ka Allahabad Bank , ka Bank of India , ka Bank of Baroda , ka Indian Overseas Bank bad ka Union Bank of India ki la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ki ban ai jingbit ban ai ram sha ka Rotomac .
" Kawei ka jingkren ka la khring kloi ia ka jingmut jong u : " " Uta uba slem ban bitar u dap da ka jingshemphang , hynrei uba khlem shahshkor u pynkhraw ia ka jingbieit . " " "
Ia ki shipai jong ka hima Maratha la ialam da u Sadashivrao Bhau bad ia ki shipai Afghan la ialam da u Ahmad Shah Abdali .
U la pynthikna ia ka iing ka sem ba ka sorkar jylla kan ai ia ki jingiarap baroh kiba ki donkam ha kane ka kam .
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u nongpyniaid phlim India ba pawnam , u Satyajit Ray .
Ka Ri China , America bad Canada ki kham heh ban ia ka Bangladesh ha ka liang u pud u sam .
Khun jong u Parasar bad ka Satyawati .
Ka long kumba ngi sngewtynnad ia ka jaka web .
Ka jingpynlut pisa na ka bynta ka skhim IEDC ha ka por jong ka Plan kaba hynriew ka long T.100 klur .
Ki thung ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki jhur ha kata ka rukom .
Hynrei wat nym kren ha ki kyrdan .
Kumta da ki jinglong ba donkam , nga mut ban ong , lada phi don 2 tylli ki jinglong kiba iadei dur .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi Republic jong ka ri jong ngi .
U dei ban kiar na kine ki bar .
Ki la sdang ban pyniadei ia lade bad ka .
Ki jingbyrngem ba shyrkhei ki bym lah ban pdiang ha ka synshar paidbah : Venkaiah Naidu
Ki nong China bad ki nong Japan ruh ki leh ia kata .
Ki daw kiba la kdew bha ban pynrung ïa ka jingpynhiar mynsiem kum ka jingsumar ki long ka jingdawa jong ki nongpang bad ka jingsngewthuh ïa ka jingtreikam ha ka jingsumar .
Ioh ia ki khubor bad ki khubor ba thymmai jong ka Patan Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ha kaba kut ki lai ngut ki la shim ia ki jingiateh .
Ki la ujor halor ka jingbym don ka thup nongthep vote kaba thikna .
Ki don 21 tylli ki jingkylli kiba tynjuh ia ka jingsngewthuh halor kata ka jingthoh .
Ha ka sien kaba nyngkong la ai kyrdan ia ki samla pule snem ba ar ha Andhra Pradesh ban ia ki marks .
Ngim don jingtip haduh mynta .
U N. D. Tiwari u la pynmih ia ka appeal kaba kyrshan ia u kyrtong ka seng Congress .
Ha kajuh ka por , ka index jong ka jingmih ha ka rep ka riang bad ha ki karkhana ka la hiar sha ka 84 bad 66 .
Nga la ong bha , ngan sa poi ha Mumbai ha ka miet Sngi U Trai .
Ka long kaba shai , shisien ba nga sangeh ban pyrkhat .
Haba ai khublei ia ka sorkar jylla na ka bynta kane ka prokram canteen , u Gandhi u la ong ba la shna ia kane ban pynthikna ba ym don uwei ruh u briew ha Bengaluru uba iap thngan .
Ki la shah kem bad shah pynshitom bein ha ki nongshong shnong .
Peit : U Shah Rukh Khan u la ïakynduh ïa ki briew kiba la lait na ka jingshah thombor ha ka acid ha shwa ban leh ïa ki jingsumar ban pynbha ïa ki
" " " Katkum kane ka jingpynkylla , la pynduna ia ka por ba heh tam hapdeng ki jingialang ba bud ryntih sha ka 90 sngi na ka 130 sngi , bad dei ban don ym duna ia ka lai tylli ki jingialang ha ka shisnem " " " .
Ki nongkyrshan bad kiba ieid ki pynpaw ia ka jingieid jong ki da kaba ai sngewbha ia ki chocolate iwei ia iwei pat ha kane ka sngi .
Ia kane ka jingiakren la pynlong da ka tnad kam bar ri kum ka jingpynsngewthuh ia ka kynhun ban tip shaphang ka jingkylla kaba la lah ban ioh ha ka tnad bording jong ka ri India .
Hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ki suloi , kiwei pat ki shipai Army ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pyntip ia katei ka kam sha ki heh jong ka skul Infantry .
U briew u shong ha ka ut . . .
U Liton Das u la shah jied kum u Man of the Match na ka bynta ka jingtied kaba bha tam jong u .
Nga la kdup shibun ki khnai shwa ban iakynduh ia u syiem jong nga : Ka Taapsee Pannu ka pynpaw shaphang ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong ka .
Kumno shaphang kiei kiei baroh kiba nga la nang kum u khynnah ?
Haba phi dang rit la khmih lynti ba phin kham duna ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ka jingma jong ka jingiap ruh ka kham duna .
Ki Instagram Reels ki la sdang ha India hadien ba la khang ia ka TikTok dang shen .
Ka jingai jingbit ba la ai ban kit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ban maramot ia ka kali motor .
Ka jingdonkam ka long ban leit sha ka daw tynrai jong ka jingeh .
Ka jingmih : ka jingshah pyniap mrad ha Kaziranga ka la hiar na kaba palat 25 ngut ha ka shisnem haduh u snem 1996 sha kaba duna ia ka 10 ngut mynta .
Haba ka leit sha hospital ban shah sumar , ka iasam ia kata ka jingkyrmen bad kiwei pat ki nongpang cancer , kiba lah ban duh jingkyrmen .
U MP jong ka Trinamool Rajya Sabbha u Derek O ’ Brien u la pynpaw kum kine ki jingkynnoh ha ki por ba la dep .
Ki kren ia kiei kiei kiba kim ju ong .
Ka iingbishar jong ka Pak ka la pynsangeh ia ka jingbishar ia ka mukotduma pyrshah ia u Pervez Musharraf namar ba ka sorkar kam shym la lah ban thung ia u nongiasaid ain.
Te , ym don kaei kaei kaba lah ban pynkhreh ia ngi na ka bynta ka jingpang kaba phylla kaba ngi la jan ban iakynduh .
" U la kam ba ka sorkar ka la pyllait " " Rs 1. 10 lak klur " " " " " " 50 tylli ki longïing kiba riewspah tam " " hynrei " " kam shym la ai wat shi tyngka ruh " " sha kiba duk . "
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ‘ Neurology . '
" " " Ngi donkam ban kham bha bad ki jingjrong , ki lain bad ka jingstet jong ngi ."
La kylli ia ka Deepika Padukone halor ki katto katne ki kyntien ha ki chat .
U Myntri Rangbahduh u Khan u kren ha ka jingrakhe sngi rakhe ia ka ri iada ri bad ki martyr ba la pynlong da ki shipai ha ka jaka treikam jong ki ha Rawalpindi bad la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat , ki nongmihkhmat , ki nongialehkai , ki nongdro bad kiwei kiwei .
Baroh ki Ri kiba iashim bynta ha ka RCEP kin iatreilang ban pynbeit ia kine ki jingeh kiba dang sahkut ha ka rukom kaba iadei lang .
Shispah tylli ki jingialehkai pyrshah ia ka Delhi Capitals kan sa wan ha ka 14 tarik .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingsneng u Paul ia ka Eodia bad ia ka Suntikh ?
Ha ka phyllaw jong ka iing syiem Versailles la pom 10 hajar tylli ki dieng .
Ym don mano mano ba don kawei pat ka jinglong .
Ka la shim por ban pynphriang ia ka khaii pateng da ki kor ki bor , kaba la pynshong nongrim ha ki kompeni ba thymmai kum ka America Online , ka Amazon . com bad ka eBay , ban pynphriang ia ka jingmut ban siew ia ki mar online .
Ka Ri France ka la shah 143 . 7 mn Euro Ka Jingsiew Khajna Jong Ka Anil Ambani Firm Da Ki Bnai Hadien Ka Jingpynbna Rafale : Le Monde
U Chan u kyrshan ia ka jingpynlong ia ka jingplie .
Hapdeng u snem 1980 bad 2008 kine ki ri ki la kiew ha ka jingkiew kaba 8 percent ha ka shisnem . ha ki 8 snem ba la dep , wat kham heh .
Namar lada la pynksan ia u Abraham da ki kam , u don kaei kaei ban sngew sarong hynrei ym ha U Blei .
Kane ka jingjia ka la jia tang hadien katto katne sngi ba ka Parliament ka la mynjur ïa ka aiñ kaba pynlong kam runar ïa kane ka jingleh .
Katkum ka kaiphod , ka kynhun peitngor ia ka pyrthei na ka bynta ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ka jingpynkylla pisa kan pynsah ia ka Pakistan ha ka thup rong saw haduh u bnai Febru 2020 .
Ki nongkyrshan ki la khmih lynti ia ka jingwanphai biang jong u .
Jingkhynñiuh jumai , Tsunami ha Indonesia : Ka jingïap ka la kiew sha ka 1, 234 ngut .
Katba u MLA u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Hangta la ieng kawei ka Mosque ha Ayodhya , bad la pynpra ia ka .
Kumno ka jingshem jong ki kan iarap ia phi ban thaw paralok mynta ?
Baroh lai tylli ki jingpynmih ba kyrpang kin long kiba lah ban ioh tang ha ka iew jong ka Europe .
" Ngi kyrmen ban buh shuh shuh ia ki rekod lashai ." " "
Kumta ka jingbishar ka long ka jaka kaba dum tam ha ka histori jong ka India kaba laitluid .
" " " Wad , te , ym don jinghikai na ki briew kiba don khlur , " " " .
Hynrei ki dang hap ban ioh jubab .
Kuwait : Bam , Peit bad Duwai .
Kane ka alignment kan pyniasoh ia ka Mandi , Kullu , Manali , Keylong bad kiwei kiwei ki nongbah ba kongsan jong ka Himachal Pradesh bad ki jylla Jammu and Kashmir ha ka lynti iaid .
Ha kawei na ki jingkren jong u , u Nayek u la ong ba baroh ki Muslim ki dei ban long ki lehnoh .
Ki dukan heh , ki mall , ki saloon , ki spa bad ki jaka pynitynnad ki dei ban khang .
Ka liengsuin kaba la hap dang shen kam shym la pynbha .
U Shikhar Dhawan hadien ba u la lah ban wanphai biang sha ka dur ka dar da ka 97 ron khlem shah rem , u Shikhar Dhawan u la ong ba ka madan ha Eden Gardens ka kham bha ban ïa kaba ha madan ïalehkai jong ka Delhi Capitals .
Ha kane ka phlim ka Nithiin , ka Samantha bad ka Anupama Parameshwaran jong ka ' Premam' ka dei kaba ak ia kawei pat ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha kane ka jingialang pynkut ia ka jingialehkai Olympic Council ka Asia , u President ka IOC u Thomas Bach bad u Sheikh Ahmad Al Fahad Al Sabah u president jong ka Olympic Council ha Asia ki don lang ha kane ka sngi .
Kata ka jingsuk ka long shisha kawei na ki jingai babha bad ki jingai ba janai ba la pynbiang da U Kpa jong ngi uba ha bneng . U Jakob 1 : 17 .
Ngin sa ia kren shaphang kane .
Ka sngi ka dei ka shuti paidbah .
' Namar phi la pyrshang bad kren ia nga na ka , bad nga tip ba kaei kaba nga leh ka long kaba dei .
Ka India ka dei ban don ki jaka shna tiar kiba pynmih ia ka jingkhaii kaba iadei ha ki tiar elektrik bad ki long shi bynta jong ki jingpynpoi mar ha ka pyrthei .
La pynrung ia ki umphniang bad ki symbai umphniang hadien ha u bnai Risaw , 2008 bad ia kajuh la pynjlan na ka por sha ka por .
Hynrei ki nongsumar mariang ki ong ba ym pat don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor ha ki hati ha katei ka thain haduh mynta .
La register mukotduma pyrshah ia ki halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot bad pyntieng pynsmiej ha thanat Uttam Nagar .
Ka waitlam ka long kaba donkam ban ot dieng , ka jingieit ka long kaba donkam ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka sorkar ka la shim ia kane ka sienjam da ka jingthmu ban pynduh mynsiem ia ka jingpynmih pisa kaba bun bad ban kyntiew ia ka jingpynlut pisa kaba duna pisa .
Da kaba kdew ia ngi sha U Jehobah , u Tyllong Blei jong ka jingsngewthuh , ka Proberb 3 : 6 ka ong hadien : Ha ki lynti jong me baroh to kynmaw ia u , bad ma u hi un pynbeit ia ki lynti jong me .
Ka jinglong jem jong ka sniehdoh lah ban pynphai biang haduh katno katno da kaba pyndonkam da ka jingtap sniehdoh .
Ki jingthoh jong u ki kynthup ia 116 tylli ki shabad , 15 tylli ki raga bad ki bhagat jong u la ai burom da ki 782 tylli ki jingthoh kiba long ka bynta jong ka bani ha ka niam Sikh .
Ka Hindi ka dei ka jinglong bad ka dur jong ngi na ka bynta jong ngi kum ki nong India .
Baroh ki jingdonkam na ka bynta ka ophis .
Hynrei ka iing ka sem jong u ka khring ia ka jingmut jong u , bad suki suki u pynphai ia la ka khmat sha ki bad u iaid sha ka liang jong ki .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
U Varun u la ai ia ka jingthoh Mynta ka sngi nga dang ia ring dur bad u nongialehkai ba pawnam jong ka por khynnah u Salman Khan .
" Ka Hukum ka ong ba u briew uba lute ne thok ia la u paramarjan u leh " " bymhok ha U Jehobah . " " "
Ngi la sah hangne ​​tang hapoh shisnem bad ha kaba sdang jong u snem 1997 ngi la leit phai biang sha ka ophis thymmai bad ba itynnad jong ka Surya Kiran .
Ka jingdon jong kiba shah pyniap ka la nang kiew naduh u snem .
Ki flash drive ki long kham bun ne kham duna ka jingpynrit ia kane .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew bha bad ka la kamai 24 klur ha ka jaka kamai .
Hynrei hato ka dei ban long ka jingjied , ne kine ar ki lah ban iawan lang ?
Kane ka site kan buhrieh ia u pointer .
" Kat kum ka jingong jong uwei u riewstad Baibl , ka " " mut ka jingpeitngor kaba khlem sangeh jong u nongap langbrot . " " "
Hato phi dei ban thied ksiar ha kane ka Akshaya Tritiya ?
Lada phim don jingshemphang ia kano kano ka tiar kaba phi donkam , iathuh ia u para uba peit . Un pynbeit ia phi ban ioh ia ka jinghikai kaba biang .
Ka tower kaba ar jong ka Wipro kan don ka jinglah ban pdiang kumba 1 000 ngut ki nongtrei .
Kham hadien ki nongleit jingleit baroh ki pyrshang ban lum ia ka pisa kaba ki dei ban siew , khnang ba uwei pa uwei na ki un lah ban siew ia ki ram jong ki .
U la kdew kyrpang ia ki jingtrei jong u Lenin , u Trotsky bad u David North .
Kine baroh ar ki la jia bad ka Pakistan ka la ioh ia ka kyrdan kaba saw hakhmat jong ka Australia da ka jingai khublei ia kawei ka point na ka jingialehkai jong ka bad ka England .
Kane kan ktah jur ia ka jingroi ha ka por kaba jan bha .
La kurup ia ki sikret kiba shong dor T.12L
PYNBNA IA KI KHMAT JONG PHI HA KA BLADE BA BHA TAM HA KA CLUB .
Nga kyrmen bad shaniah ba u myntri kam poh iing un pyrkhat ia ka jingsngew jong ki paidbah ka thain shatei lam mihngi .
Kine ki projek ki kit ia ka jingjrong jong ka surok kaba jan 439 kilomitar , kaba kynthup ia ka dor shna kaba Rs . 2 , 366 klur .
Mumbai : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei la kynnoh ba uwei u briew na Pakistan u la pyrshang ban thok ia kawei ka kynthei ha Mumbai da kaba pynlong kum u nong India ha kawei ka jaka shongkurim .
Hynrei watla ka jingtest ka la hiar dang shen hynrei ka jingdon jong kiba shah ktah ka la nang kiew .
Katba u DGP ka UP u la ong ba ka jingshakri internet ka lah ban shah pynsangeh ha Ayodhya lada donkam .
Kumjuh ruh ki myntri sorkar kum u Yogesh Patel , u Jaydrathsinh Parmar bad u Parbatbhai Patel .
Pynsangeh noh ia ka Plan ban pynduna ia ka rta shongkurim sha ka 16 snem
U Ajit Pawar u lah ban ai whip ia ki nongthaw ain jong ka NCP .
U Saif Ali Khan u plie ia ka jingiakhlad jong u bad ka Amrita Singh
Hangta ki la dih bad ki la dih drok .
Hynrei , u Ajit Pawar u la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan ba u la pynslem ia ka kot lieh halor ka jingai um ?
Uwei u briew na Asia uba kit ia ki tiar ha ka surok kaba bun briew ryngkat bad ki lyngkhot lyngkhai kiba la pyndait .
Khynnah baroh phi la iohi mo ia u Harmandir Sahib ? la kylli ka Kmie .
kine ki kyntien , hynrei ngi shu lap ia ka derivative jong kane , kaba .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , 6 . 53 lak ngut ki briew ki la koit bad la mih na ki hospital .
Kumta ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban pynsuk ia ka jingpynpoi ia ka LNG bad ka jingbuh ia ka ha ki jaka kiba don harud ki lynti um ba shapoh ri .
Ha Central bad South Gujarat ka BJP ka dei ka nongjop kaba shai .
Pyllait paidbah ia ka Reliance Jio 4G : Ka kompeni telecom kaba thymmai tam ha ka ri ka kam ba kan ai ia ka dor data kaba rem tam ha ka pyrthei ha kaba duna ia ka shi dollar shi GB .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka tempi Sabarimala kan plie na ka bynta ka ‘darshan’ hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ïa ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh jong ka .
Nagaland Board NBSE 10th , 12th Result 2019 : Lano bad hangno ban check .
Ka khusnam kaba lai la ai sha u Mr Pranav Vilas Adhyapak na Karnataka .
Hadien katei ka jingshah pyniap , u Lamba uba iaid ha katei ka kali Cab u la kyrpad ia u nongniah jong ka u Devendra da kaba kdew suloi ban ialam ia u sha Jaipur .
Kynmaw ba kam ong ba U Blei U don ka jingieit ne ba U Blei U long uba ieit hynrei ba U Blei U long ka jingieit .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka jingiakhun kaba tyngeh ka Congress pyrshah ia ka BJP ha Gujarats Kachchh
Ka model ba kongsan ka long kaba suk .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep mynta ka sngi .
La pyniap ia u briew NRI , la pynshitom ia ka tnga .
Ka phlim ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka trailer jong ka .
Kane ka khusnam ka long ka jingithuh ia ka jingtbit ha ka jingtreikam , ka jingaiti bad ka jingnoh synniang kaba la pynshisha jong ka kynhun ha ka por jong ka jingsuk bad thma .
Ha ka jingthmu ban shim card , ka GE Money ka dei ban don bynta 30 percent bad ka LIC 40 percent .
Ha ki lum Susang jong ka Ri Bangladesh la paw tang ia ki jingthung Dupi Tila bad Dihing .
Kane ka smartphone ka kyrshan ia ki network 4G LTE tangba ka don tang kawei ka jaka buh sim card .
Ia u nongpyniaid ba shabar la pynkhih kum ka bellow ban ailad ia ka jinglong jem bad ia u nongpyniaid ba shapoh la bat ha ka jaka jong u da ka plastik ba la pynkhih ban pynjan ia ka bor dielektrik jong ka lyer .
Ki jingkhein ki long kiba phylla , hynrei ki long kiba shisha .
U Nongsynshar ba la thung jong u dei u Jisu Khrist uba la mihpat bad shaphang jong u U Jehobah u ong : Uba la jied jong nga ia uba ka mynsiem jong nga ka la sngewbha ! . . .
Ka Kshaid Portola ka don ha ka lum San Francisco ha ka liang mihngi jong ki lum Santa Cruz .
Nga kyrmen ba un lah ban nang pynbha ia ka jinglehkai bowling jong u .
U la pyndep ia la ka jingim da kaba siat ia lade .
Ka Emaar MGF ka pynhiar ia ka dor iing
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Rajat Kapoor , u Manoj Pahwa bad ka Neena Gupta ha ki bynta ba kongsan .
" Kane ka dei ka jingkyrpad jong nga " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Na ka liang jong ngi , ka India ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ki thain .
Ka don mynta hapoh ka jingpeit bniah .
Ki engine kiba rim ki pyndonkam da ki kor pynher lyer kiba mih na jrong , ha kaba ka lyer ka rung na trai jong ka jingpynher lyer bad ka mih lyngba na jrong .
Nangta lada ki phaidien ki ong , Nga maham ia phi ia ka jingbeh kum ka jingbeh kaba la wan halor u Aad bad u Thamud .
Ki la jied ia phi ban iada ia ki .
Kumba 25 lak tylli ki iing yn ai sha ki longing kiba duk ha Ugadi , u la ong .
Ngi leh ia ka kam khaii na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ka thong ka la long ban pyndep ia ki projek ha ka por bad ban pynpoi ia ki jingmyntoi .
Ka spah jong ki nongbei tyngka ka la kiew da T.7 lak klur ha ka shisngi !
Thoh thong ka Cong ia u Mayor halor ka ishu pynjah burom
Kaba ar ka la long ka jingpynlong pyrthei ia ki jingsngewtynnat bad ki jinglong bam .
Katno ka longiing jong phi ka la kyrshan ia ka kam jong phi ?
La plie phra tylli ki skul thymmai , katba phra tylli kiwei pat la pynkiew kyrdan .
Hynrei la weng noh ia ka na ka site tang hadien katto katne por .
" U president ka UEFA u Aleksander Ceferin u ngeit skhem " " ka phutbol barim kaba bha bad ki nongkyrshan kan sa wan biang shen " " " wat hapdeng ka jingkulmar kaba la wanrah da ka jingpang khlam coronavirus ."
Ia utei u briew yn sa pynngat ha ka iingbishar .
Ki jylla bapher bapher ki don ki ain bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingpyniap masi ha ri India .
Ka Namita , ka khun ri jong u Vajpayee , u tnga jong ka u Ranjan Bhattacharya bad ka khun kynthei jong ka ka Niharika ki la wanrah ia ka tdem ha ka umphniang rupa bad pynngam ia ka tdem ha ka Ganga .
To ngin ia peit katto katne ki rukom ha kaba la iohsngew ia ka sur jong kine ki nongwei mynta .
ka lynti iaid ne jingplie khamtam ka jingplie shabar jong ka lynti iaid ba kynja mariang .
U CM u la plie ia ki kamra peitngor ia ki nongjngohkai pyrthei ha kylleng ka jylla , harud ki wah bad ki rud duriaw , na ka bynta ka jingleit jingwan kaba shngain .
Pyndait ia ka umsoh ha ka shini bad khleh lang .
Ka dei ban shim ia ka jingshai .
Guo Jing : 18 tarik u February 2020 .
U Myntri Rangbah un long u chairman jong kane ka committee .
Ki nongiakhih ki phong da ki jain lieh bad ki lama ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T. 2, 000 klur na ka bynta kane ha ka mang tyngka .
Kiwei pat ki jylla ki long ka Orissa , Gujarat bad Andhra Pradesh .
Ka State Bank jong ka Patiala ka la rakhe ia ka sngi seng kaba 100 jong ka ha ka 17 tarik u Nailur ha ka ophis treikam jong ka .
U nongshet uba la tieng u la buh mardor ia ka pliang ryngkat bad ki jingbam kiba shit .
U Blei u la pynrung ha u Adam bad ka Im ia ka jingai kaba phylla jong ka jinglaitluid kum shi bynta jong ka jinglong briew .
Ka Jingpynkhreh ia ka Jingleh Wat la u Gideon mynta u don ka kynhun shipai kaba 32 000 ngut hynrei u pan dak na U Blei .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong nga , ong u Sabumon .
Ka jingpynsah ia ki shniuh ha ka Holi
Baroh kiba ioh pang coronavirus ki la kiew sha ka 80 , 88 , 851 ngut bad kiba iap ki la kiew sha ka 1 , 21 , 090 ngut .
Ki briew ki trei na la ki jong ki iing ki sem .
Bad la don uwei u Yuvraj Singh .
La kem ia u nongpyniaid skul bad uwei u nonghikai .
Nga ai khublei ia phi ia ki jingjop jong ka ri jong phi ha kine ki snem .
U la ïalehkai tang ar tylli ki ODI ha u snem 2016 bad u la khur saw tylli ki wiket .
Hooid , kane kan long ka jingpynbeit kaba kyllum kaba kynthup ia baroh ki jingpyniap ialade kiba la pynlong da ka jingleh be-ijot .
Nga trei na ka bynta kata .
Katkum ki khubor , ka dor jong ka jingleit jingwan ha katei ka lieng kaba heh kan long haduh T.750 .
Ki phet krad namar ba ki tieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi kin sa kren ha kiwei pat ki jingialang ha kane ka jylla , ryngkat bad kiwei pat ki khlur ialap elekshon jong ki seng .
Ka skulbah ka la pyndep ia ka Jubili Ksiar jong ka ha u snem 2016 .
Ki nongialehkai derivatives ki khmih lynti ba ka Nifty kan hiar hapdeng ka dor 4300 bad 4400 , da ka jinghiar dor kaba 4250 , ha kane ka series jong u bnai ba mynta .
Shilpa Shetty ryngkat bad u Raj Kundra bad u khun jong u Viaan .
U myntri rangbah ka jylla u la dep ban ai ia ka jingkhot sha u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ha Mumbai ha ka sngi Palei 2020.
U Ram Singh u la ai pisa T.43 lak sha u Avtar Singh bad une uba hadien u la buh ia ka pisa ha ka kali jong u bad u la ai ia ki shabi ha u khun ksiew jong u .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka dei ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta baroh ki ri ha ka thain Asia ba shathie .
Hiar ka Priyanka Chopra ha Britain na ka bynta ka jingkhawai shongkurim syiem
" " " Ha kane ka por , ki nongthep vote kiba pyrshah jur ia u Portillo ki la ialeh lut ban ioh ia ka jingjop jong u Twig ." " "
Ka jingiakhun pyrshah na ka thain Patliputra .
Peit ia ka video kaba sngewtynnad
Ka la bynrap ba kam don jingtip eiei shaphang u Farooq Abdullah , U Omar Abdullah bad u Mehbooba Mufti .
La register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Kane ka dei kaba ki myllung Bhakti ruh ki la leh .
U Ajay Pratap Singh bad u Kailash Soni kin iakhun na Madhya Pradesh .
Ka IntelliJ ka kyrshan ia ki plugin lyngba jong kiba lah ban pyndap ia ki jingtreikam ba kham bniah ha ka IDE .
Ka Lovell Telescope jong kane ka Observatory ka dei kaba la ai kyrteng da u Sir Bernard Lovell uba dei u nonghikai ha Victoria University ha Manchester uba la tyrwa nyngkong eh ia kane ka telescope .
Dei na kata ka daw ba nga la khot ia phi baroh ban iakynduh hangne ​​.
U Monirul Islam u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha DMP Media Centre ha ka sngi Balang .
Kawei pat ka lad ban nang ia ki kyndon grammar jong ka ktien kaba khuid ka long ban pyrkhat ia ki jingjia ha ka Baibl .
Ki sensor ha kine ki hones ki kynthup ia ki sensor jong ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingkhlain , ka jingthew ia ka jingstet , ka jingjan bad ki jingthew ia ka jingshai ba marjan .
Ka jingwan sha ki hynriew tylli ki jingialang ka long 111 , 592 ngut .
Ki nongialam ka Congress ha ka jingpyni ia ka jingiatylli
Ym don ki ophisar IAS riewlum na kane ka jaka wat la ka don ka jingbun briew riewlum kaba heh bha .
Em . jong ki block na ka bynta ban sam
Ha ka jaka jong kata , hapdeng ka snem 1966 bad 1969 la thaw lai tylli ki Plan ba man la u snem hapoh ka phang jong ka jingthmu jong ka Plan kaba Saw .
Hynrei nangno kane ka jingkyrmen ka mih ?
Ka tnga jong u MS Dhoni ka la sam ia ka dur kaba sngewtynnad ha ka online dang shen .
La pynkynriah noh ia ka exam GTU 2020 ha Gujarat
Lada ka jabieng jong phi ka la rung ha ka jinglong jingman , ki lad ki lynti ki bym lah khein kin plie .
Maharashtra : Uwei u la iap bad palat 100 ngut la ioh ban pyllait im na ka wah Chinchoti kaba don ha Palghar .
U BRIEW U OTTA U LA HAP LA PYNI NYNGKONG
Ka seng lehnoh Islam ka al Shabaab ka la kam ba ka la leh ïa katei ka kam ha ka sngi saitjaiñ .
Ia ki antenna dipole la pyndonkam ruh ha ki antenna ba man ka por ban ioh ia ki antenna ba heh bha .
U la ïalehkai nyngkong eh ha u snem 2014 bad u la ïalehkai ha ka Euro 2016 kaba la jop da ka Portugal bad ha ka World Cup 2018 .
U Arun Kumar , u nongpyniaid jong ka APWD .
Nangta kin sa long mano mano ruh .
Ngam don lad ban pyndonkam ia ki kor kompiwtor , kumta nga la hap ban shim ram ia ka phone jong u samla pule kolej .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad saw ngut ki khun shynrang .
Ki kaiphod ba nyngkong ki la pynpaw ba ka jingkhlain jong ki jingkhynñiuh jumai ka long 7 . 5 , hadien la pynkylla ia ka sha ka 7 . 8 , kaba long kaba heh .
Ban ioh biang ia ka bor synshar ka BJP ka donkam ym duna ia ka 21 ngut ki MLA .
Ka jinglehkai bol jong ka Pakistan ka long kaba bha bha .
Haduh mynta 12 lak litar . . .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongmihkhmat jong ka AICC bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot .
Ka phlim ka don ruh ia u Rajkummar Rao ha ka bynta ba kongsan .
Hynrei kane ka lah ban nym treikam .
Ha ka jingshisha , kata ka jingong ka thew ia ka jingpynlong ia ka jingmane soitan hangta .
Kine ki jingai jingmut harum ki lah ban iarap ban kiar na ka jingpang sniehdoh :
" Katkum ka jingpynbna ba la pynmih lang ha ka 23 tarik u Risaw , 2014 , ka Philippines ka la pynpaw ia ka " " jingsngewsih kaba khraw tam bad ka jingsngewrit kaba jylliew " " na ka bynta kane ka jingjia . "
U Amit u la leh ia ka bynta jong u hynmen jong ka Preity ha ka phlim .
" Kane ka jingphohsniew jong nga " " u la ong " .
Mynta u Subhash Chopra u dei u president jong ka komiti jong ka Delhi Pradesh Congress .
La iathuh ba u Ganesh bad u Anand Singh ki la ialeh pyrshah ha Eagleton Resort kaba don sha rud jong ka nongbah ha kaba ki MLA ka Congress ki la ia kynduh lang .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long kaba kongsan .
Haba pynbna ia kane ka rai jong ka India ha ka jingialang jong ki ri RCEP , u PM Modi u la ong ba kane ka jingthmu ban iateh kan ktah jur ia ka jingim bad ka jingim jong baroh ki nong India .
Nangta ka sngi kaba ar ka la shah pynslem biang sa ar kynta shiteng .
Ha Secunderabad Lok Sabbha konstitwensi ka TRS ka la jop 6 tylli ki Assembly seat bad ka Nampally ka la leit sha ka MIM kaba dei ka seng paralok .
Ki la iaid ha ka kali .
Ka jingmih jong ka lottery mynstep jong ka jylla Sikkim mynta ka sngi : Ka tnad lottery jong ka jylla Sikkim ka la pynbna ia ka jingmih jong ka lottery Dear Fresh Morning ha ka sngi Thohdieng ha ka por 11 : 55 baje mynstep ha ka website ba thikna .
Ka mang tyngka ka dei ka kot jingthmu jong ka sorkar .
Ka dei ka bynta jong ka thain Shekhawati .
Kane ka balang ka dei ka iing jong nga .
" " " Ka don ka jingkylla ha ka liang jong ka BJP ha kylleng ka jylla ."
Baroh ki nongshna jain ki leh ia ka kam kaba phylla .
Hei , nga sngew lyngngoh kum ma phi .
U PM Modi u la iakynduh ia ka kmie , wad jingkyrkhu hadien ba u la jop ha ka poll kaba phylla .
Phi pyrkhat ba kata kan pynlong ia baroh ban ieit ia phi ?
Kumta ngi ioh aiu ?
Hynrei ym shym la don lynti .
Mynta u snem ka dei ka jingdap 75 snem jong ka Council naduh ba la seng ia ka ha u snem 1945 .
La rai ba ka dei ka jingpyniap ialade da ka ophis jong ki nongpeitkai ha ka 28 tarik u Naiwieng .
U Ajit Pawar un long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kane ka long ka jingpynhiar dor kaba T. 4,000 ha ka dor ba tynrai .
Kane ka lah ban pynduna ia ki jingkitkhlieh jong ki sorkar , hynrei ka lah ruh ban pynlong ia ki sorkar ban shim ram na ki bank ban pyndap ia ka jingduna ha ka mang tyngka .
U dei u kapten uba heh bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Ahmedabad .
Hynrei ym lah ban ianujor ia kine ar tylli .
U Assistant Train Inspector um shym la pyndep ia la ka jong ka kamram kaba la pynlong ia ka jingjia aksiden .
U Shahid Khaqan Abbasi myntri rangbah duh jong ka Pakistan mynta ka sngi u la kyntait ia ka jingmut jong ka Kashmir kaba laitluid da kaba ong ba kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ka sorkar Kerala kan pan jingbit na ka sorkar pdeng ban leh kumjuh .
La pynlong ia ka camp ban pynsngewthuh ia ki nongrep
U Tejinder u la buh ruh ia ka rekod ba thymmai jong ka Asian Games da kaba thep 20 kol kaba phra. 75 meter ka jingjrong .
U khun jong ki u Abel u la bud ia ka lynti kaba pher bad U Jehobah u la peit sngewbha ia u .
Ki lah ban pyniap tang ia ki briew .
Kumba ka long mynta ka tnga jong u Mr Manjit Singh Mann ka Amanpreet Kaur Mann ka dei ka Councillor jong ka Ward No . 3
Ki seng saiñpyrthei ha ka elekshon thaw aiñ jong ka Indonesia ha u snem 2014 ki shah kynnoh ba ki pynkheiñ ïa ki kyndon da kaba wanrah ïa ki khynnah ha ki por ba ïalap elekshon .
Ka la dei ka por ban ieng bad ong , ‘ Ka la biang . '
Ka liengsuiñ Thai ha kad liengsuiñ ha kad liengsuiñ ha Bangkok
La hukum ia ka jingpynlong paidbah ha ri Bilat bad ha ri France .
Katba ka kynhun pynlait im ka dang ap shabar jong ki jingjot , nga bad uwei u riewstad na France ngi la sdang ban trei ia ka lynti jong ngi shapoh kata ka jingtei .
Hapoh ka shisnem ba nyngkong jong ka hotel , la pynrung lai tylli ki iing thymmai ha ka iing tynrai jong ka rud duriaw .
Pynduna ia ka jinglut bording sha ki nongpyndonkam lyngba ka jingpynheh ia ki jaka pynmih bording kiba la don lypa .
" Ka don hapdeng 15 degree 48 ' haduh 14 degree 53 ' Latitude Sepngi bad 74 degree 20 ' 13 " " haduh 73 degree 40 ' 33 " " Longitude Mihngi . "
Ki ri kum ka Australia , United Kingdom , Germany , Finland bad Israel ki la pyni ia ka jingsngewtynnat ban iatreilang bad ka sorkar India na ka bynta ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
Ha shwa ba kan poi ki nongialam ka Trinamool Congress kim shym la paw bha ha katei ka jaka .
U Kapil Sharma , ka samla jong u ka Ginni Chatrath u la rakhe ia ka sngi kha jong u ha ki set jong ka Firangi .
Ka Sherawat ka la leit sha ka skul paidbah jong ka Delhi ha surok Mathura .
Ka Google ka ai ia ka rukom ia ki nongpyndonkam ban phah ia ki jingpynkylla sha ka Google Maps .
" 4 Ka jingkyrmen ha ki jingkular U Blei ka long " " ka lynti na ka bynta ka mynsiem . " " "
Nga dei ka Neela Kumari na Imphal Manipur .
Dei na kata ka daw ba nga ieng ha kaei kaba nga ong .
Jop ka Punjab ka NCC National Games
La pyllait ia ka jingpynbna jong ka AP EAMCET 2019
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u mih kum u nongpynbeit ia ki jingeh ba kongsan jong ka sorkar PM Narendra Modi
Ka liengsuin kaba heh kaba lieh ka la ieng hajan katto katne ka um .
" " " Halor ka jingkylli jong ka Bangladesh u la batai ia ka tynrai jong ka jingeh , bad u Kissinger um don kano kano ka jingsngew pyrshah ia ka India " " " .
Haduh 1,47,070ngut ki nongthep vote na ki 2,42,530ngut ki la thep vote hynnin ka sngi ha ka bynta jong ka iing dorbar thawain Kharar jong ka Anandpur Sahib Lok Sabha konstitwensi .
" Hynrei ngi la lah ban pynurlong ia ka thong jong ngi ." " "
Ia kane ka kot la pynmih da ka Prabhat Publication , Delhi .
Kane ka kot lyngkdop kaba la khot ka Riti jong ki nongshong wai jong ka Council ka iathuh ia phi shaphang jong ki .
U myntri ka tnad karkhana jong ka Canada un wan jngoh ia ka ri India .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad ki heh sorkar ki la leit ban jngoh ïa katei ka longïing ban ai ka jingsngewlem .
Ban pyllait paidbah ha ka 14 tarik u Risaw , kane ka phlim ka pyni ia u Arjun uba nyngkong eh kum u hero .
Ka pynbor ia ki ban sangeh noh ban tuklar ia ka pyrthei da ka prokram nuclear jong ka .
Ka board jong kawei ka jaka pule naduh mynta kan ai tang ia ki shithi thung nonghikai , ong ka policy .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh .
Kawei na ki jingnoh synniang ba nyngkong eh kaba ngi la ioh ka long na kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Nikki , kaba la batai shaphang ka jingsan jong ka , ka jingshah lehbein jong u kpa jong ka hi .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Om Raut bad la ak ia ka phlim u Ajay Devgn , u Saif Ali Khan , u Kajol , u Jagapathi Babu bad u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba kongsan .
Ki paidbah ki ialeh ha surok ban iada ia ka Riti Synshar , hynrei ka sorkar ka sngap jar ha ka jingpynshitom bein bad jingleh donbor kaba shyrkhei .
Kum kane ka jinglong ba shai , kaba sngewsih ka duna ha ki nongthoh hyndai , ka long kaba pawnam ha ki nongthoh Baibl . Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban pynroi ia ki jinglong kiba pynroi ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka bor pyrkhat , ki jinglong kum ka jingsngewrit bad ka jingmap ei .
Nga la sdang ia ka Techgentsia ha u snem 2009 bad uwei u paralok jong nga u Tony Thomas .
Ka sah ha Dubai mynta ha kaba ka dei ka nongshna dur .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ka sorkar tang 24 lak ngut ki briew ha India ki pdiang ba ka jingioh jong ki ha ka shisnem ka long palat ia ka 10 lak tyngka .
Kane ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ktien kam shym la snap satia .
U Gattuso u la shah jied kum u coach ba thymmai jong ka Napoli
Ia kane la iathuh da u nongaiktien jong ka skulbah hangne ​​.
Hynrei ka jingialehkai ka la shah pynkynriah noh namar ka jingpang khlam .
Ka ain pynkylla ia ka kam wan rung sha ka ri jong ka US ka lah ban pynmynsaw ia ki kompeni IT jong ka ri India
Ki jingiathuhkhana jong phi ki la ai ia nga ia ka bor bad ka jingshlur kaba kham heh , bad kaba kham kongsan ka long ka jingtip ba ngam don marwei .
Kumta katkum ka jingkyrpad jong ki nongpyniaid ia ka madan la pynbna lyngkot ban pynkynriah noh mardor ia ka madan .
Hynrei ka jinghap slap kaba bteng ka ktah ia ka kam , u la ong .
Ki doktor kin sangeh treikam
Wat la ki nong Babilon ki la nang kiew hynrei ka kynhun shipai jong ki kam pat lah ban jop ia u Pharaoh Neko . Nalor kata , ka tempi U Jehobah ka don ha Jerusalem , bad ka hima Dabid ka la synshar khlem sangeh naduh hangta .
U shong hapoh kane ka kamra junom bad kaba kham sngewtynnad shuh shuh ka long ba u rah ia ka kamra shano shano ruh ba u leit .
U Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu u Palaniswami .
Ngim ju rung ha kino kino ki jingiakren .
Ki don ki jingjia shah kawang maw ia ki pulit ha ki distrik Anantnag , Sopore bad Bandipora , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ia ki jingmih la pynbna hadien ba la bishar bniah ia ki jingtip .
Ngim shym la kdew wat ia ka hangno hangno ruh .
Mynta , ki kyrtong ki lah ban apply haduh ka 20 tarik u Risaw .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingpynbha ia ka kyrdan lada ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka don ha ka kyrdan kaba rit eh bad kam pyni ia ki dak ba shisha jong ka jingkiew ?
Ki ju bat ia ki shkor jong ki haba ki iohsngew ia ka kyrteng jong u Harbhajan Singh, la rkhie bein u Irfan.
Kumno la pyntip ia ki jingkylla ha ka polisi jong ka jinglong kyrpang sha ki nongpyndonkam jong ka ?
Ia kane ka biopic la pyni da ka Nandita Das bad ka don ruh ia ka Rasika Dugal , u Rajshri Deshpande , u Tahir Raj Bhasin , u Rishi Kapoor , u Paresh Rawal ha ki bynta ba kyrshan .
Ha kawei pat ka liang , ka jinghikai shaphang ka AIDS kam shym la long kaba jop haduh katne ha kiwei pat ki ri .
Namarkata ka jingkylli : Nangno ka pisa ka wan ?
Hynrei kata ka bnai kaba bud kam shym la wan satia .
Ka snem 2009 ka dei ka snem elekshon jong ka ri Indonesia .
Ka Betis ka la long ka klob ba nyngkong eh na Andalusia ban ïakhun ha ka La Liga ha kane ka samoi ïalehkai .
U myntri ain u la ong ba kam dei kaba be-aiñ ban mudui pyrshah ia u briew uba pynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
La lap ba u la thmu ban leh duna ia ka kam .
Ha kiwei pat ki khep la leh ia ki jingthew katkum ka vacuum lane bad kiwei pat ki jingkynthoh ba kyrpang .
Ka kjat kaba khatduh ka lah ban long kaba eh tam
Lait na kane , dang shen u la pynbna ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng Goodbye .
" " " Paralok , kane ka sorkar ka sngewthuh ia ka dor jong kawei pa kawei ka pisa kaba phi kamai da ka jingtrei shitom jong phi ." " "
Kata ka donkam ban pynsangeh noh mardor .
Ia ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar la pyntreikam lyngba ki lai tylli ki Directorate kata ka long ka Social Welfare , ka Jingïada ïa ka imlang sahlang bad ka Jingpynroi ïa ki Khynnah .
U Lewis un jin da la wan bha ha India namar ba u la ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Ki samla pule ki ujor ia ka jingpynbeit kaba sniew
" U Pullela Gopichand uba dei u director jong ka organizing committee bad uba long u coach jong ka kynhun ïalehkai ka India u la ong " " U Misbun Sidek u coach ka Malaysia u la ujor ba u don ka jingshitom shyntur hynnin ka janmiet ".
Ki Nongsaid Ain , Ka Jingiakynad Ki Pulit Ha Ka Kashari Tis Hazari Ha Delhi
Hynrei ka iingbishar ba nyngkong ka la lap ba u Ghosh um don jingbakla .
Kumta nga la sdang ban pule khnang ban lap la la iathuh ia nga ia ka jingshisha . Kiwei pat ki kwah ban pule ia ka Baibl .
Ka long kaba lah ban pynphai biang ia ka jingshongkha jong phi .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi iwei pa iwei na ka bynta ban iasam ia ki jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka jingitynnad ka dei ka jingshem jong u briew kaba la don bad ngi la bun million snem .
Ka ri India baroh kawei ka tip ia ka .
Katba u dang don ha Sterling u la rai ban die noh ia ka kper jong ki kmie ki kpa jong u .
Dei na kata ka daw ba la rai ba un nym ialeh elekshon .
Ka jingshah thombor jong ki nongpeitngor ka hap ban shah pynshitom bein .
Ka taiew ba la dep ka la long kaba sngewsih
Lada ym lah ban pynsangeh ia u , kane ka lah ban long ka jingkut jong ka kung fu .
Ngan jubab ia kano kano ka jingkylli .
Ka trailer bad ki jingrwai jong ka ki la dep ban pawnam ha ki nongpeitkai .
Nga la leh ia kane ha ka snem 1982 hadien ba nga la shongthait na ka kam pyrthei . Hadien ha ka snem 1988 katno nga la sngewkmen ban shakri kum u nonghikai ha ka skul ban hikai ia ki pioneer !
Ka la dei ka por ban ioh salt !
Lada phi buh ia kata ha ka jingmut .
Kaei kaba pynsniew ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US ?
" " " Hynrei ngi kam ba ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun kiba iadei bad ka jingheh bad jingroi jong ka haba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki hok ba kongsan ba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ka , " " ka la ong . "
Ngi la pynsngew ia ki jingmut jong ngi sha ki heh jong ka BJP .
Ki briew ki la troll ia u da kaba ong ba ka sur jong u Pawan Kalyan kam iahap satia ha ka video .
Ha ka jingiateh ba ai wai , u trai iing u ai jingbit ia u nongshong wai ban sah ha ka jaka sah jong u .
Hangne ​​ki don ki hacks kiba suk na ka bynta jong phi .
Hooid , ki briew kiba iajan bad ka kynhun ki tip ba kane kam pat biang .
bad Un pynbiang ia u na kaba um ju khein . Bad uno uno uba buh ia la ka jingshaniah ha U Blei , Un pynbiang ia u .
Ka galium ka kham heh shuh shuh .
Ki lait na ka .
Kiwei pat ki rukom sumar surgery na ka bynta ka jingpang khlieh ba la lum ki dang don hapoh ka jingtohkit .
Ka MP ka BJP ka Poonam Mahajan bad u hynmen jong u Rahul Mahajan ki la sam ia ka dur rim jong u kpa jong ki u Pramod Mahajan .
Ka jingkhot ia ki jingialang bishar bniah lang jong ki tnad synshar bad tnad peit bniah
U la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim imlang sahlang jong ngi .
Khamtam lada ka long kaba la pynlong ksuid .
Ym don ba tip kaei ka daw jong ka jingkhlad noh .
Hynrei kata ka la long ki spah snem mynshuwa .
Ha ka jingshisha , bun kiei kiei kiba la pynbthei ha ka jingshisha da ki sorkar pdeng hi .
Kam shym la synshar satia da ngi .
Ki riewkhuid jong ka ri jong ngi ki ju pynshlur ia ka imlang sahlang ba lada kano kano ka niam ka kham halor ban ia kano kano ka niam kata ka dei ka niam briew .
U la thep 89 na ki 48 bol .
Ia kane ka phone la pynmih paidbah ha China ha ka 17 tarik u Lber .
Ia kane dei ban pynbeit khnang ba kan don ka jingsuk , jingshngain bad jingkiew shaphrang na ka bynta baroh . Ki rukom treikam kiba thymmai kum ka jingïashim bynta ha ka bank bad ka pisa tyngka ki dei ban ïarap ban pyndap ïa kum kine ki jingduna .
U heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba un pyllait noh ia katei ka ophis ha ka 31tarik Naitung 2019
U long kum u idiot teng teng .
U la ong ba uno uno u nongtrei ba rit paid jong ka BJP un long uba la khreh na ka bynta ka jingiakren bad u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi halor kane ka mat .
Ka SAARC ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki ri India , Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka .
Ka sorkar ha kaba sdang jong une u bnai ka la ai bor ia ka RBI ban pan na ki bank ban sdang ia ka jingtohkit ban ioh biang ia ki ram kiba la sniew .
Ha kaba la pyni ia u Akshay Kumar bad ka Ileana DCruz ha ki bynta ba kongsan , kane ka phlim ka pyni ia ka jinglong thymmai ha ka jingiadei .
Kum kine ki jingkylla ki kynthup ia ka jingwanrah ia ki symbai ba la pynkylla bad ka jingsoi ia ki jingiateh ba iatreilang bad kiwei pat ki ri .
Ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh bad ki bor ka la sdang ha ka por 6 baje janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka Tnga. . . ban ngeit ba nga lah ban ioh jingpynim .
Ka jingleit jingwan ha ki surok, ka jingleit jingwan ha ki lynti iaid kjat, bad ka jingjahthait ha rud duriaw, ka Icon mini ka long kaba la pynkhreh na ka bynta baroh.
Naduh u snem 1990 ki la lah ban leit kylleng ka pyrthei .
U myntri rangbah duh u la kren ia kane ha ka jingialang ban plie ia ka jaka kynmaw ia u Ambedkar ha Delhi .
Bad kum ka jingmih , ngi iohi mynta ia ki jingrwai kiba bun jait jong u Fakirmohan halor ki phang kiba bun jait kiba phylla .
Ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew , ka Railways ka thmu ruh ban pyniar ia ka jingshakri jong ka Kamayani Express hapdeng ka Lokmanya Tilak Terminus bad ka Varanasi sha Jaunpur ha UP .
Katto katne ki shnong ki la mih na ka jingduk haba ki dkhot kiba la nang la stad ki la leit trei sha sor , ki la lah ban thied jaka bad pyndap ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem .
i ka pyrthei , ka jaka lah ban kynthup ha kata ka jaka .
Kumta kaei kaei kaba long ka jakhlia , .
Ki pulit ki la kurup ruh 100 tylli ki dawai pynbuaid bad kawei ka scooter .
Ki nongbishar jong ka France kiba peit ia ka jingtohkit ki la poi ha Ramallah ha ka sngi U Blei ban iashim bynta ha ka jingtohkit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki aktor u Ajaz Khan bad ka Shaleen Bhanot .
Ka China ruh kan noh synniang kham bun sha ka jingroi bad jingkiew lang jong ka pyrthei , u la bynrap .
Nga leit sha ki planet bapher bapher ha kane ka kmie .
Ha u snem 2001 ka sorkar India ka la pynkup burom ia u Shri Pran Sikand da ka khusnam Padma Bhushan .
Kane ka long kaei kaei kaba thymmai haduh katta katta .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban siew bai lutksan ia ka iing ka sem jong kiba la ngat ha ka jingjia aksiden .
Ka sorkar kan iatreilang ha baroh ki liang .
Ka England ka la ioh bakla ia ka jingjied ia ka kynhun jong ka da kaba pynhap ia u Stuart Broad .
U nongaiktien jong ka tnad shipai jong ka US u Capt .
Hadien u Lakshmana Rao u la shimti ia ka kam jong u nongthoh kot .
U Myntri Rangbahduh u la iarap ia ka Odisha ha ka rukom kaba khraw .
Hato kata kam dei ban pynmih ia ka jingsngewnguh jong phi ?
Ka mukotduma jong u Dilip Kumars pyrshah ia u nongtei : La pynsted ia ka jingtohkit , ong ki pulit .
Ia kane ka phlim yn shna hapoh ka lama jong ka Universal Pictures .
Ka rep ka riang ka la kiew ha ka dor kaba rit eh 0 . 2 percent hynrei ka karkhana ka la kiew ha ka 9 . 8 percent bad ki jingshakri ha ka 8 . 1 na ka shispah
U la buh ia ka pla kaba khia ha ka tyrpeng jong u Peter .
Ka INSTC ka lah ban pynkiew ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng ki nongbah ba heh jong ka Mumbai , Moscow , Tehran , Baku , Bandar Abbas , Astrakhan , Bandar Anzali .
Lada ka dei ka jingtreikam kaba iaid beit , te ka limit kum ka z .
U kapten jong ka Pakistan u Rohail Nazir u la kamai bun ron da kaba kamai 62 ron bad ïasam ïa ka jingïatreilang kaba kongsan bad u Haider Ali uba la noh synniang 56 ron .
Phi dei ban kham pyrshang ban wad ia kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh .
Ka battery ka long kaba 4000mAh kaba kyrshan ia ka jingpynbiang stet .
Ki Moor ki la nang iaid kumta shaphang mihngi bad la pynshong ia ki hangta lyngba ka jingkhot jong ka Hima Kandy .
Ka GAM ka la dep pynpaw ia ka jingthmu jong ka ban pynieng kyrtong ha ka elekshon 2004 ha ka rynsan jong ka jinglaitluid kaba pura .
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei ha ka elekshon kaba dang shu kut .
" " " San tylli kiei kiei kiba ngi la ïoh jinghikai na ka jingïalehkai Autumn Series ba la jop jong ka Ireland " “ .
Ha kiba bun ki ri kum ha Japan , la bthah ban rung sha ka um sngur khlem da phong jain , kynthup ia ki jain jngi .
Te , kam dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa jong u ruh ki long ki pourakarmika .
Kumta , ki switch ki donkam ban pynkylla na kawei ka jingpynkylla sha kawei pat ka jingpynkylla .
Ka long kaba sngewtynnad em ?
Ngam kham ieit ia u Julian kum u khynnah .
Bad kine ki long ki syntiew kiba .
Kata ka jingkylli ka ban mih .
Peit ia ka sorkar BJP ha Madhya Pradesh .
Haba pynrem ia ka jingkynnoh ba la iehnoh bein ia ka ktien Telugu , u Myntri u la pynskhem ba ka ktien Telugu ka dei ka sobjek kaba dei ban pule ha baroh ki skul sorkar bad ki skul shimet .
Ka don tang khyndiat eh ki jingthung jingtep ha ka liang jong ka ri maw kaba rben .
Kiwei pat ki riew pawkhmat ki ban wan ban iashim bynta ha kane ka sngi ki long u heh shipai jong ka tnat iada ri u Gen Bipin Rawat , u heh shipai ka liengsuin u RKS Bhadauria bad u symbud tnad kam pohiing u Ajay Kumar .
Ki pulit ki la kem ia utei u samla bad ki la pynkit ia u sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Nalor kata , ka India ka dei ruh ka jaka sah jong kumba 500 jait ki sim kiba wan phai na kylleng ka pyrthei .
" U Guterres u la ong ba u " " sngewkhia " " ia ka jingbteng ban thombor ia ki skul da ki kynhun lehnoh , khamtam eh ia ka jingthmu ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei ."
Ka hukum ba la pynmih da u symbud myntri rangbah ka BJP u Arun Singh ka la ong ba ki jingthung kam ki long kiba treikam mardor .
Ka jingshah thombor kaba nyngkong eh jong ka jingthmu ka la wan ha nga , ka la bynrap .
Lah shah siat iap u nongkhaii na Delhi ha ka jingiakhih ha surok
Ngi dei ban pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ngi baroh .
Ha ka GRETIL da ki hajar tylli ki jingthoh Sanskrit ha ki jingpynkylla bapher bapher .
Ki briew Bengali bad ki briew Assam ki don ka jingiadei kaba jan bha .
Ka la pynleit jingmut ha ka jingshngain .
Ia kane ka phlim la pynmih da u R . B . U Choudary hapoh ka jingpynmih ia ki phlim kiba bha tam .
Hynrei ka tnad rel ka la pynshai ba ym shym la don kano kano ka jingiap haduh mynta .
Ki nong Phareng ki la duh 400600 ngut .
Shiphew tylli ki rel ki la sahteng haduh 6 kynta namar ka jingdum .
Kiba 8 ngut ki la iap bad 100 ngut ki la mynsaw hadien ka jingkhie jumai kaba jur ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
Ki don lai ngut ki nongialehkai ba kyrpang ha kane ka kynhun bad u R Ashwin , u Ravindra Jadeja bad u Karn Sharma .
Kane ka dei kawei pat ka jingkylli kaba dei ban wad bniah .
U President u la ai khublei ruh ia ki nongdro dur hadien ba u la sakhi ia ka jingpyni dur .
Hangta ka don ka jingsuk , ka don ka jingroi jingpar .
Nga leh ruh ia ki jinglehkai pynhiar mynsiem .
Ka NIA ka iakynduh ia ki jingtip kiba kongsan
Kim ju artatien wat ban shim ia ka jingtih iwei ia iwei pat .
Ngin jop ia kane ka thma !
Balei ki wan ? Uwei u nongleit jingleit ba man ka por u la ong : Kane kam dei ka jingjia kaba jylliew tam ha ka pyrthei .
Kan pynshisha ba kan long ka sienjam kaba phylla na ka bynta ban khring ia ki sap ha ki jaka ai jinghikai bad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai baroh kawei .
La iohi khatduh ia u ba u phong ia ka jain denim kaba lieh rong stem , ka trok rong saw bad ki juti sniehdoh rong navy blue .
U nongpang ba hynriew u dei uba nyngkong eh ha South Korea u bym pat ju leit sha Wuhan .
Ban pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung , ka jingpang , ka jingbym biang ka bam bad ka jingsangeh skul .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongpyndonkam Internet na Morocco u la mad ia kum kine ki jingshah kynnoh .
Ngam ju sangeh ban sngewnguh na ka bynta kawei ka kyntien kaba ai mynsiem ha kata ka jingthoh .
Kumta ki iingbishar ki hap ban long kiba husiar ha kaba pdiang ia ki jingphla pop ba la leh ha ki pulit da ki nongshah kynnoh , la rai ka Bench .
Da ka jingkyndit , u samla um lah ban ai jubab ei ei .
" Ka jingangnud jong nga na ka bynta ka ri India ka long ba ki samla kum ma phi kin lah ban ioh ia kaei kaei kaba phi kwah " " "
Pynkhih ia ka helicopter ban kem ia ki lyoh ha ka rukom kaba dei .
Lada phi thmu ban wanrah ia nga ha kane ka lynti baroh kawei , phi lah ban ai ia nga lypa ia kaei kaei kaba kham bun khyndiat . . . ka tip, ka drama.
U heh shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt Gen Ranbir Singh u la leit jngoh ha ka sngi Nyngkong ia ki jaka ba shakhmat ha shilynter ka LoC bad bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ki distrik Jammu bad Rajouri , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei ha ki jaka kum ka Muzzafarpur , khamtam ha ki por ba jynjar jong ka snem , ki jingma kiba mih na ka kynhun jong ki jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang ki long kiba shyrkhei .
Ia kawei pa kawei ka jingpynkut la pynshong nongrim ha ki sakhi kiba lah ban pynshisha .
Ngi la pule ia ka jingthew ia ka avidity ban batai ia ka jingmyntoi jong kane ka rukom .
Bad peit ia ka dur ba sngewtynnad jong ka Reem Manna kaba la buh ha ka 7iber .
Ka Xiaomi da pynmih ko ya ka Mi Note 10 Pro ha Spain .
Ka jingbakla ban kynnoh ia U Blei .
U coach ka Australia u Justin Langer u la pynpaw ba u Jos Buttler ka Englands u dei u MS Dhoni ba thymmai jong ka kriket pyrthei .
Ki la pynlong ia u briew ban shoh ia lade da ki maw .
Ka dei ka por kaba biang ban pynlong ia ka jingiadei bad ki briew kiba donbor .
Kane ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka histori jong ngi .
Ha kajuh ka por ka Swapna bad ka Sarith ki la pynpaw ia ki kyrteng jong ki katto katne ki heh ha ka tnad treikam jong ka UAE kiba donkti ha ka jingkhaii tuh ia ki dollar .
Ka TRF kan seng , maramot bad pyniaid ia ka jaka pynsawa paidbah ha Gurgaon , Haryana .
Ha ka jingleit sha la iing phi dei ban mih na ki Base Camp ryngkat bad baroh kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong phi .
" Nga donkam shi billion shuh shuh." " "
Kane ka phlim ka dei ruh ka dak jong ka jingwanphai biang jong ka Kareena sha ka phlim rupa hadien ba la kha ïa u khun jong ka u Taimur .
Kine ki lad ki la pynduna ia ka jingwan pisa sha ka skhim bad ka jingkylla jong ka iew stock ka la ktah ruh ia ka jingmih na ki jingbei tyngka .
Kumta da ki model jingpang kum kine , ngi lah ban ialeh pyrshah kham kloi ban ia kaba mynshuwa bad sngewthuh ia ka jingpang kham bha ban ia kaba mynshuwa , bad lehse ban lap ia ki dawai kham kloi shuh shuh .
Ka jingjop jong ka Gaaner Raja 2019 .
Ha kane ka aiom slap yn pynbiang ia ka um haduh 8 lak akar .
La ha ka por mynsngi ne mynmiet aiu U Jehobah u peit bniah hangne ​​ha pyrthei ?
Ka jingbam man ka por ia u sohjew ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah .
Ka jingpyni nam ha ka kyrdan pyrthei halor ki saw ngut ki riew pawkhmat jong ka Bengal ban pynlong ha National Library
Ka jingpyniasoh kam shym la plie .
ban pyrshang bad ban pynmlien ia ka .
Ngin sa ioh jinghikai ruh na ki .
Ka SBI Life Insurance ka la pyndap kumba 17 hajar ngut ki agent ha ka shiteng snem ba ar jong u snem mang tyngka ba la dep .
U myntri kam pohiing ka ri India u Amit Shah u la ong hapoh ka iing dorbar Parliament ba ka PoK bad u Aksai Chin ki dei ki bynta jong ka Kashmir .
U Quinton de Kock u dang ialehkai bha ha kane ka por .
Hynrei ka Jadhav ka ong ba kam shym la ioh kano kano ka jingkhot WhatsApp na u nombar bym tip ne ka la iohi ia kano kano ka jingleh kaba suba ha katei ka aplikeshon .
Ia ka cake ba la shna ha ka ri Poland , kaba pyndonkam ruh da ki soh ba thymmai la tip kum ka Placek z Sliwkami .
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u Myntri Rangbah duh u la ïakynduh ïa u syiem jong ka Saudi Arabia ha Riyadh U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia .
Ki jingbam ba pawnam ki iapher na kawei ka bynta jong ka pyrthei sha kawei pat .
Ngi la wad bniah ia kane ka jingmut la palat shisnem .
Hynrei kaei kaba la buh ban jia ka la jia .
Yn khang ruh ia baroh ki jingialang sain pyrthei bad kolshor .
Ka sorkar ka la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
ia u bad ia u nongpynmih kot .
Kito kiba wad ban pynhap ia ka pyrthei bad ban pynngam ia ka ha ka jingkulmar ki mane ia ka .
Ym don dak ei ei ba u la ju kwah ban long u President ka Congress , wat la ka jingpyrkhat ban long myntri rangbahduh ka la long kumba ka la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
jubab na ka bynta jong ki baroh
U la ong ba yn sa pynlong biang ia ka elekshon ha kine ki ward .
U la mynsaw jur na ka khlieh bad la pynkit noh ia u sha KEM Hospital .
Kane kan pynlah ia ngi ban kyntiew ia ka jingshemphang bad ka jingtreikam jong ki kynhun engineer jong ngi kiba trei bad ka data platform jong ngi , u la bynrap .
U CM barim ka Jammu bad Kashmir u la ïaroh ruh ïa ka jingplie ïa ka lynti ïaid lynti jong ka Kartarpur kum ka ‘ sienjam ha ka lynti kaba dei’ .
U Judas u la kren shaphang kito ki ban sa nang sniew wat haduh ba kim don shuh ka jinglong mynsiem . U Judah 18, 19.
Hato kan shim ia ki lad jingiada ia ka khaii pateng kum ka jingpynngat khajna ia ki mar ba wan na China ?
To ngin peit katno ngut ki long nangta .
Hangne ​​ki don ki jingai jingmut kiba phi lah ban bud :
U briew u la shah pynim ha u pulit rel katba u dang lyngngoh na ka rel kaba dang iaid
La pynsangeh ia ki liengsuin ba la buh por ban leit shabar ri haduh ka 31 tarik u Lber
Ka Gates Foundation bad ka Bharat Biotech India Limited ki la noh synniang sha ka jingpynmih bad test ia ki mar .
Kumta , nga la kiew sha ka thliew shyntur bad nga la kylli ia u .
Nga ieid ia phi . Shibun .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Haryana u Anil Vij u la bthah ia ka tnad pule puthi ban khang ia ki skul .
Katto katne lak ngut ki nongmane na kylleng ka ri kin sa wan tuid sha ka temple ban sakhi ia kane ka jinglehkmen .
Ka India bad ka Cyprus hangne ​​mynta ka sngi ki la iasoi ia ka Work Plan na ka bynta u snem 201718 ban pyntreikam ia ka MOU kaba la dep iasoi na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka rep ka riang .
Ia une u jingthung la ju pyndonkam kum u jingthung dawai bad la shim ba u long uba sniew ha ki katto katne ki dulir ba shit .
Lymne um shym la pynshitom beiñ ïano ïano , um shym la khang ïa ka jingkular , lymne um shym la lute da kaba leh donbor , hynrei u la ai ïa la u kpu ha uba thngan bad u la tap ïa uba lyngkhuid da ka jaiñkup , .
Hynrei ym kum kiwei pat ki jingthaw , ki briew ki la ioh ia kane ka jingbam kaba tei met tam na ki mrad bapher bapher khamtam eh , na ki masi , ki ut , ki blang , ki llama , ki blang , ki langbrot bad ki blang um .
Pynduh noh ia ka hood bad peit ia nga .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka result jong ka ICAI CA Intermediate 2018 .
Mano ba ong ba ka dei ka jaka jong phi ?
Katto katne ki mrad ki la sdang ban duh jait ha ka Pyrthei .
Hadien baroh , u la dei na ka kynhun jong ki .
Hynrei ki seng sain pyrthei ki don ki jingmut kiba pher ha kaba iadei bad katei ka jingtyrwa .
Ia katei ka kynthei la tip kyrteng kum ka Neeru kaba sah ha ka mala ba nyngkong jong kawei ka iing kaba don ka dukan die tiar kor .
Nangta ngi la tip ba ki dei ki nongshna maw , hynrei ki tbit bha ha kaba pynpra ia ki iing bad die ia ki tiar ba la jot .
U la tbit bha ha ka jaka kaba sngap jar , ka mariang kaba shongthait .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director Postal Services u Jagdeep Gupta .
Ka long kaba bakla ban pynbor ia ka ban panmap ha Facebook namar ba ka la iakynduh ia ka Mehbooba Mufti .
Hadien la phah noh ia u sha SCB Hospital namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Ha ka 11 tarik u Lber 2008 la lap ba u Kohle u la iap ha Italy .
U Bah Kuldip Singh u dei na ka shnong Kajheri .
Ka jingiadei bad u kpa .
" Ka Germany ka ieng bad ka India ba iatreilang jong ka." " "
Ka Pakistan ka la jubab ia ki jingshah thombor da kaba pynmong ia ki shipai jong ngi .
U khalifa jong u abbasi u la ai jingmut ia ka jingnang jingstad .
Kham bunsien ki briew ki ju pyndap katto katne ki ‘ tadka phlim ’ ha kine ki nongthoh lehnoh hynrei kim long kiba shisha .
U PM u kyntu ia ki briew ban kular ban ialam ia ka jingim kaba koit ba khiah ban jop ia ka jingpang shini , ha ka sngi rakhe ia ka jingpang shini ha ka pyrthei .
Nangta u la bud ia kawei ka kurso .
Hadien ba ka FBI ka la lap ia u , u la sah lai sngi ha phatok Cook County . U kpa u pyndonkam ia ka iing jong ngi kum ka jingpahara na ka bynta ka jamin .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u ha ka sngi Nyngkong .
Lait na ki tile kiba la lait na ka jingshah pynjot namar ka jingpyndonkam ia ki ha kaba pynitynnad ia ki iing bad ki mosque , bun ki jingshna khiew jong ki por pdeng ki la jah noh .
Nalor ki jingïalang jong ki jaitbynriew bapher bapher ba la pynlong da ka BIPSOT , ki jingïalang ai jinghikai ba ïatreilang ba la pynlong da ki shipai Bangladesh ki pynbha ïa ka jingïatreilang jong ngi bad ki shipai khyndew jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Kawei ka long tang ban kylli na ki riew shemphang , khyndiat kumba ngi leh bad ki dikshonari .
Vyapam scam : Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia ki 592 ngut ki briew
Ka jylla Punjab ka dei kaba ha khlieh duh jong ka Sindh da kaba don kiba ioh pang haduh 490 ngut .
U la bteng ban iadei bad ka klob haduh ka snem 1935 , nyngkong kum u nongpyniaid , hadien u la kylla long u nongiarap nongpyniaid bad khatduh eh u la long u nongpyniaid jong ka kynhun ba nyngkong .
U MLA u la shah pynngat namar ka jingleh beijot ia katei ka kynthei .
Shuh shuh ki pulit ki la iohi ruh ia ki katto katne ki dak ha ka met jong utei u rangbah .
Ki dur jong ki nongpeitkai ki pynpaw ia ka rel bat pillion , ka camera action ha ka lyngkhot lyngkhai , bad u nongap saree ha ka liang kadiang .
Buu nangta u pynkoit ia u Mr . U Soitan .
New Delhi , Aug 13 : U President ka Russia u Vladimir Putin u la phah ia ka jingkhublei ha ka sngi laitluid jong ka Ri India sha u President u Pranab Mukherjee bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
U la kren shaphang jong ki .
Kan long ka jingmyntoi ia ka BJP .
" " " Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ngin leh da kaba tyngeh pyrshah ia u Hoshiyar Singh ."
Ki khynnah bunsien kin hap ban iaid 80 haduh 90 kilomitar ha ki surok lum kiba rit bad kiba kyllain , kiba ha ka por slap ki kylla long ki bym lah ban iaid , ban poi sha skul .
Ki heh jong ka RSS , bad wat u myntri ka tnad rep ruh , ki la iathuh ha ka tnad pathai khubor Reuters ha kaba sdang jong u snem 2017 ba u Rao u la leit sha ki ban pan jingiarap pyrshah ia ka Monsanto .
Ha ka sngi plie yn pyni ar tylli ki phlim .
Mynta ka Anushka ka dang ring dur ia ka phlim Sui Dhaaga bad u Varun Dhawan bad ia ka phlim Zero bad u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif .
May 13 , 2006 , U la long myntri rangbah ha ka sien kaba phra .
Ia ka iing ophis synshar Pudukkottai la tei ha ka por ba synshar u Seshayya Sastri .
Kam dei ka jingjia jong u nongshah kynnoh ba ki khun kim kwah ban leit jngoh ia u kpa ne kim sngewbha ia u kpa .
Hynrei ka BJP bad u Modi kim shym la ai ia kane ka jingkular marwei .
Ki baroh arngut ki dei ki nongtrei hapoh ka karkhana .
Ka insulin , ka dawai hepatitis B ka lah ban ioh kham rem dor .
U la bthah ruh ia ki heh bad ki bor ba dei peit ban pynkloi ia kane ka kam bad ban pyndep ia ki kam kiba dang sahteng ha ka por ba la buh .
Ka Tata Motors ka dei ka nongshah rem kaba khraw tam na ka Sensex ha katei ka sngi , da kaba hiar 9 . 88 na ka shispah sha ka T. 457 . 25 .
U la long uba bha tam ha ka pyrthei ha kata ka por .
Nga la iashim bynta bad nga la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong .
Hadien , ngim shym la tip satia kaei kaba la jia ia ka kam jong ka .
U Rajiv Gandhi u la pynher ia ki sharak ba la pynmeh halor ka um .
U Dabholkar u la shah siat iap ha ka 20 tarik Naiwieng 2013 ha Pune ha arngut ki briew kiba shong ha ka bike .
Ka PCI ka dei ka kynhun ain kaba pyniaid ia ki lad pathai khubor .
Ki nonghikai ki la pdiang ia ki da ka jingsngewnguh bad ki la kular ban pyndonkam ia ki ha ki klas histori .
Ka Pallikoodam jong u Thankar kam pat mih hynrei u la dep ban sdang ia ka kam ia ka projek kaba bud jong u .
Ka jingsngap ia ka dak ka kynthup ia ka jingialum lang ban bam ia ka Ktien U Blei .
Ia ka Samsung Galaxy S9 la pynmih ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.57 , 900 na ka bynta ka model kaba don 64GB .
Ka jingialehkai ka RCB pyrshah ia ka RR , IPL 2019 : Ka jingialehkai spoilsport jong u slap ha Chinnaswamy
Ka Katie ka pynduh ia u ha ka bynta ba kongsan jong ka ha ka thup kaba 4 .
Wat la katto katne ki hospital la pynkylla kyrdan sha ki hospital taluk , district bad general , hynrei ym shym la thaw ia ki kam ba donkam katkum ki kyndon ba la buh .
Ka khun jong u Darwin ka Henrietta kaba don hajan ka jingthiah pang jong u ka ong da kaba tyngeh ba u darwin um shym la wanphai biang sha ka niam khristan .
Ka tnad pyntreikam paidbah kan shim khia ban pynneh pynsah ia ki jingtei ba la jied kiba dei jong ka sorkar Jylla khlem da pynduh ia ka jingitynnad tynrai jong ki .
Lada la kem , u Maj . U Shepherd bad ka kynhun jong u kin jin da la shah pyniap kum ki nongsyntiat kumta u Trout u la tyrwa ia ki shi million dollar lada ki jop .
U kpa jong u u dei u nongdie sohjew . ka kmie jong u ka long ka nongtrei iing .
La ai jamin ia u da ka kyndon ba un ym mih na ka ri khlem ka jingbit jong ka iingbishar bad un hap ban don ha kano kano ka por ba la khot ia u da ka iingbishar .
Shuh shuh lada arngut ki briew kiba duna dkhot met kin iapoikha kin ioh ia ka jingiarap baroh kaba long Rs 100 .
Kane ka la long ka por jong ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka ri ha ka liang ka sain hima sima bad ka kolshor .
Ka jingpyrkhat kaba une u nongthoh kotkhubor u Arvind Subramanian u la pynpaw ha ka kot jong u shaphang ka jingshah tap jong ka pisa US dollar da ka Chinas Yuan bad ka jingroi jong ka jingsynshar ha ka ioh ka kot jong ka China .
Kajuh ka liengsuin kan mih ha ka por 12 baje . 50 baje janmiet bad poi ha Chennai ha ka por 2 . 25 baje janmiet .
Karnataka : Ki don sa 18 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi .
Te kane ka dei ka khubor kaba kongsan na ka bynta jong phi .
Da kane ka jingjop , ka Leicester ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kynran dien ïa ka Manchester City bad kham sahdien da san poiñ ïa ka Liverpool kaba long hakhmat eh .
Ka dei ka tnga jong u aktor George C . U Scott .
" Bad nga ong " " OK , kumno phi kwah ba ngan rub ia ka tyrpeng jong phi ? " " " .
U star raider u Rahul Chaudhari uba dang ïalehkai ïa ka samoi ba nyngkong na ka bynta ka Thalaivas u la leh bha palat na ka bynta jong ki .
Ka Honda ka la ialeh ban die ha iew India .
Kiei ki jingpyrkhat shaphang ka jinglong U Jisu ba ki briew ki don ?
Utei u aktor u la pynmih ia katei kajuh ka dur ha ka Instagram .
Baroh kine ki donkam ia ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia .
Ka Agartala ka nongbah jong ka Tripura ka la wanrah ia ka Broad Gauge Network .
" " " Lada phi dei u nongsakhi ia ka jingshah lehbein ha iing ha iing jong phi , sngewbha pyntip ."
Don kiba lah ban donkam jingiarap ha kaba pynbha ia ka iing .
Ka bank kam lah ban ai ne pynthymmai ia kano kano ka ram , ka jingai ram bad ka jingbei tyngka khlem ka jingmynjur shwa jong ka RBI .
Lah ruh ban thied bad die ia ka tdem .
Kumba ka long mynta , shibun ki mar kiba lah ban ioh ha Amazon US kin sa don ha India , hadien habud yn sa pynrung shuh shuh ia ki jait bad ki ri na kiba lah ban thied ia ki mar .
Nangta u Rohit sharma u dei u Picasso jong ka .
Ki la ïasam ïa ki jingai jingmut kiba treikam kiba la pynshong nongrim ha ka phang U Jehobah U ai Khusnam da ka jingieit ïa kiba ngeit .
Ki heh pulit da kaba kdew ia ki katto katne ki nongpeitkai , ki la ong ba ki runar ki kren da ka ktien Marathi .
Ka la long , namarkata , kaba ym lah ban long mynta ban don wat ia ka jinglum jingtip kaba pura ha ka pyrthei .
Dang shen ha ka 3 tarik Naiwieng , la kynnoh ba kawei ka khynnah Sikh ka la shah rahbor bad pynkylla niam Islam ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan .
Don ki briew kiba shu sngewtynnad ia nga , nga tharai .
Nga tharai ba man la ka phlim kan don la ka jong ka nongpeitkai .
Ka dei ka jingleh thok kaba la thmu da ki nongpyniaid jong ka .
Khyndiat tylli ki ATM ki la sdang ban sam pisa 2,000 tyngka .
Ka jingim kaba rit bad kaba suk jong u ka long ka nuksa .
Dei na ka bynta ka aiom kaba saw ba u la ai jingbit ia ka .
Bad nangta U la ieng hangta .
Ka long ka kam kaba eh ban pynkhuid ia ki jingjakhlia ha ka jingjrong kaba palat ia ka 3,000m .
Arngut kiwei pat ki briew ki la iap ha Philippines bad Hong Kong bad sa 20 tylli kiwei pat ki jaitbynriew ki la ioh ia katei ka jingpang .
Pyndap ia u soh jack ba la khleh , ka umsoh bad shet bha .
Ka jingkylla jong ki jingthep pisa ka kham bun haba ki jingthep pisa ba lyngkot por ki kham bun .
Kaei ka phlim kaba phi khmih lynti ?
Balei phi kwah ban thied ia kane ka kot ?
Katkum ki khubor na ki thain , haduh 800 tylli ki iing ki la shah ktah ha katei ka jingjia .
U la plie ia ka khyrdop bad u la aiti ia ka jingkhang ha ka Darshana .
Kumjuh ruh ka Baibl ka kdew ia ki hynriew tylli kiei kiei kiba ngi dei ban bud .
U Metro Man E Sridharan u la ong hok ba ia ka rel kuli ym donkam ia ka mynta .
Ki jingpang sniehdoh bapher bapher kynthup ia ka allergy bad ka jingsma , ki lah ban mih na ka jingjaboh ka lyer , u la bynrap .
Ngim tip namar ngi tip ba ngi lah ban poi sha D ha ka saw bad lehse ka don ka link kawei , .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba jynjar hynrei ki pulit ki la wanrah ia ka hapoh ka jingsynshar jong ki shen .
Ka surok bah baroh kawei ka don ha ka jylla Missaukee .
Hynrei U Jisu um shym la ai jingkren ne byrngem ia ki synran jong u . Um shym la pynkhia ia ki da ki jingdawa ki bym don jingmut bad um shym la ai jingmut ia ki ban leh ia kawei ka kam katba ma u hi u leh ia kawei pat ka kam .
Haba ki briew ki jied ia ki nongmihkhmat ha ka jingshisha ki jied ia ki seng .
Ha ka thup jong ki longïing kiba riewspah tam ha Asia 2017 , ba la lum da ka Forbes , ka India ka ïoh ïa ka jingdon kaba heh tam ha ka kyrdan ha ka sien kaba lai da kaba don haduh 18 tylli ki longïing .
U Uday Shankar u dei u aktor uba tbit bha .
Ki suba lehnoh ki knieh ia ki suloi na ki pulit ha Kashmir
Ka kynhun ka lah ban don ym duna ia ka 10 ngut ki kynthei .
U la shimti ia ka kam na u Shri R K Pachnanda u DG ba la mih noh na ka ITBP uba la shongthait mynta ka sngi .
Ngi kyrmen ba ka China bad ka India kin iasnohkti lang bad iatreilang na ka bynta ban pynthymmai ia ka Asia , u la ong .
Ki pulit kin sa ujor ia ka kot mukotduma bad kin sa pyni ia ka ha khmat ka iingbishar .
Pynkhreh bha ia ka bad u dieng na ka bynta ban sam mar katjuh ia ka jingpynjot ia ki jaboh ha ka drum .
Kajuh ka long ha ka jylla Dakshina Kannada jong ka Karnataka bad ha ka jylla Kasargod jong ka Kerala .
Baroh ki jingthaw kiba im bad kiba pynkylla met , naduh ki khniang jingpang haduh phi bad nga , ki long kiba la pynlong kham bunsien da ka um .
Namar ka jingpluh , da ki phew tylli ki longïing ki la shah pynduh ïing khlem sem katba ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur ki la ingkhong ding .
Hynrei kane kam long kaba lah ban long .
value , ngi lah ban thoh biang ia une u nombar kum 6 sien 100 , ryngkat bad 5 .
" " " Ka jinglehkai jong phi ha ki drama baroh ka long kaba dei ban iaroh, " " la ong u NSD . "
La iohi ruh ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad ia u myntri rangbah ka jylla Gujarat u Vijay Rupani .
U Ranbir u dei lehse uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka pateng jong ngi .
Ia kane la leh ha ki temple la ka long mynstep ne janmiet .
U Rinku u la kyrpad ia u Ashok ban wanrah um na ka bynta kata u Ashok u la leit sha kamra shet .
Ka la kyntu ruh ia baroh ban bud ia ka jingialam jong ka .
" " " Ki suloi kim lah ban tan ia u thylliej ."
Ka Sorkar jong nga ka ngeit ba ki Jylla ki dei ban don ka bor kaba kham heh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka bor synshar bad ba dei ban don ka jingpynkylla ia ka bor synshar shaduh ki nongshong shnong lyngba ka rukom synshar Panchayati Raj .
Katba ia ki shaka , ia ki la khot ha ki shkor jong nga , Ko jingtrei shaka ! U ESEKIEL 10:13.
Kata ka long kaba bha ban kynmaw .
Ki khlem pynphai ia ka jingmyntoi sha ki nongthied .
Ki pyndap ruh ia ka rong ha ka jingkhang .
" U Kim ruh u pynpaw ia ka jingkyrmen " " ka jingshaniah bad jingshaniah bym ju kylla ha U Symbut Rangbah kan nang khlain shuh shuh ha ka jingtreikam kaba hadien ban shim ia ki sienjam kiba lah ban leh . " " "
Hadien ka jinglaitluid , bun ki jingkylla ki la jia ha ka jingheh jong ka iew ka hat .
Kawei ka jingpyndonkam ia ki dak jong ka ioh ka kot ka long ka jingpule ia ki jingkylla jong ka kam .
Kane ka dei ka jingtreikam jong ka jinglut jong ngi na ka bynta ka jingpynkylla dur .
U la ïathuh lypa ïa ki katto katne ki jingjop kum u Myntri Rangbahduh ba kynthup ïa u Atal Bihari Vajpayee , u Morarji Desai bad dang shen , u Narendra Modi .
Ka Mamata Banerjee ka dang duh stet ia ka jaka sain pyrthei jong ka ha Bengal .
" " " Kyrmen ba lehse ha kawei ka sngi un sngewbha ruh ban pan map ." " "
Nga la pynbeit khyndiat palat ia ka 50 percent jong ka phlim .
Ym don kawei ruh ka snem ha kine ki saw snem ba ngan ym wan shane .
Ka trei ha kane ka liang .
katto katne ki langbrot kiba la saphriang ha ka lyngkha kaba dang bam dohkha
Ym don kawei ruh na kine kaba la iarap ia ka IMF ban wad ia ki nongshim ram haduh ba kawei ka ioh ka kot jong ka Europe hadien kawei pat ka la sdang ban ieng lain !
Utei u briew u la phong da ka jeans , ki juti sniehdoh bad ka jaket .
U nongdro u dei u briew uba trei ia ka kam kaba iadei bad ka jingthaw ia ki jingdro , ban leh ia ki jingdro , lane ban pyni ia ka jingdro .
Ka Gnana kam mut ban pyrkhat , ka gnana ka mut ban tip .
Kane ka dei ka jingkylli kaba dei hok .
KLIK HANGNE ban wad kyrteng ha ki thup nongthep vote
Bun ki la aiti mon sngewbha ha ki telethon ban lum jingiarap na ka bynta kiba la shah ktah .
Hadien la ai khusnam sha ki nongjop .
Sngewlem u President ka Ri India halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshah tynrah bos ha Himachal Pradesh
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u riewstad physics jong ka ri Bilat u Michael Faraday .
Ki samla ki ia lum lang ha Kigali na ka bynta ka jingialang ba nyngkong jong ki samla pyrthei halor ka jingiada na ka jingpyniap pathar .
Hapdeng kata ka rel ka la mih na steshon ha ka por ba la buh .
Ka jingbuh pisa shimet ka long ka rukom kaba suk bad kaba rem dor ban pynmih pisa da ki kompeni .
Ki hap ban iakynduh shibun ki jingeh ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim ba man ka sngi .
Ka jingim jong ka imlang sahlang ka long kaba la pynleit jingmut ha ki fiesta kiba la pynkhreh bha kiba pynpaw ïa ki jingïalang paidbah bad ki jingïalang jong ka longïing .
Ki iingbishar ba ha khlieh duh ki don ia ka bor bishar tynrai bad kumjuh ruh ia ka bor bishar appeal , kumba la pynbeit ha ka ain bishar .
Phi lah ban pynkylla ia ki jingtip na kawei ka system sha kawei pat da ka jingiarap jong ka system pyntreikam ba la sam .
Kaei ka jingthmu jong ka thoh ka tar ?
ka kynhun jong ki dak bad ki jingpang kiba pyni lang ia ka jingpang ne katto katne ka jingbym thikna .
Ngi la trei shibun ha ka por kaba jlan .
Tanhaji : The Unsung Warrior kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai Maratha u Tanaji Malusare , u Ajay Devgn u ak kum u nongak ba kongsan .
Ki rukom treikam kiba mynshuwa kim shym la lah ban pynthikna ia ka jingshai wat la ki nongtrei jong ka tnad iada ri ki dang iai bteng ban leh ia ki bynta kiba kongsan ha ki jingiateh kular jong ka tnad iada ri .
" " " Ngim shym la kyrkieh ban thep run ."
Ka long kumba ka don ka seng na ka bynta ban iada ia ki tnga ha Kerala .
U pynkhih da ki khmat jong u , u kren da ki kjat jong u , u hikai da ki kti jong u .
Ki electron ki lah ban iaid hapdeng ki orbital bapher bapher da kaba pynmih ne shim ia ki photon da ka bor kaba iadei bad ka jingiapher ha ka jinglah .
Ka diengphna kaba heh ka la jrong na ki kynjri ba la pyndait ha ka tnum .
Nga la nang pynmlien ia ka .
Kiba bun ki jait dohkha ki don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , kynthup ia ki lum bah Sunda bad ki lum bah Philippines .
Ha ki ar sngi kiba hadien , ki doktor bad ki nurse ki la iai wan ban pynbor ia nga ban aiti ia ka snam .
Ia kane ka phlim Dhadak la pynmih da u Shashank Khaitan ia kaba la pynmih da u Karan Johars Dharma Productions .
Kine ki jingkylli baroh kin long ha ka ktien phareng .
U la ong , ka histori ka la sakhi ba tang kata ka jaitbynriew ka kiew shaphrang kaba bei tyngka shibun ha ki jingtei .
Ka rukom treikam kaba pher ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 05 . 08 . 2016 la mynjur ia ka jingiashim bynta jong ka Sorkar ha ka jingthied biang ia ki share da ka BEL . Ka jingtyrwa ban thied biang ia ka BEL ka la plie ha ka 06 . 10 . 2016 bad la khang ha ka 21 . 10 . 2016
Mane ia U Blei Shiva biang ha ka por janmiet .
U briew uba phylla bad u nongdro uba itynnad bha .
Bad katto katne na kata ka mynnor ka long kaba sniew .
Ngam lah ban sangeh ban iam .
U Aanand L Rai u dang ring ia ka phlim ' Atrangi Re ' ha Delhi bad Agra dang shen bad u Akshay Kumar , Dhanush bad ka Sara Ali Khan .
Ki BJP ki ialeh pyrshah ia ka elekshon ha Pakistan .
U khynnah u la rit palat .
Ki briew ki dang bam ha ka cafe kaba shabar ha ki miej kiba don ki rong saw .
Ha kaba kut jong u bnai February , u la buh ia ka camera shadien jong ka kynja kynja ha ka kamra shong .
Hynrei u la ong ba ia ka jingkren jong u la pynpaw ha ka rukom kaba bakla .
Haduh mynta baroh kiba ioh pang ha Kolkata ki long 1 24 626 ngut .
Hynrei ym na ka pla jong nga .
Ka Sucharita ka la ong , Lym kumta u Ma un sngewsih tam .
U la ong ba ka jingthmu ka dang sah ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban pynsuk ia ka jingim jong ki nongrep .
U nongniah trok u la mynsaw malu mala .
Teng teng ki don ki jingpeit bniah ia ka met khlem da thmu ha madan .
Ka kshaid kaba heh tarn kaba la tip kum ka Foundation Trough ka jrong palat 350 kilomitar ka jingjrong bad 35 kilomitar ka pyngkiang .
Ka pyrthei sngi jong ngi , ka Milkey Way , ka dei ka kynhun Galaxy kaba kongsan jong ka kynhun Galaxy jong ka kynhun ba marjan .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei na ki briew kiba la shah kem u dei u khun jong u Brijlal Maurya uba la shongthait na ka phatok .
" Ki hynmen u Joseph ki la phai shadien bad ki la kylli " " Kaei kaba duna ? " " ".
Ki lum ki long kiba jylliew bad kiba kyrpang .
Ka jingthew jong ka rta katkum ka rukom pyrshang klinik
Kane ka jingthoh ka la iarap ia nga ban sngewthuh haduh katno ka long kaba kongsan ban iai long uba shlur ha ka jinglong mynsiem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ia u president ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u ‘balei baroh ki nongtuh ki shah khot kyrteng ki Modis’ haba kren ha ka jingialang elekshon ha Maharashtra .
U Nair u la pawnam kum u nongkynthoh ba jur ia ka rukom pyrkhat Hindutva bad ia ka jingsngewpher niam bad jaitbynriew kaba ka pynmih .
Pyndonkam ia ka khubor log ba la shna kyrpang :
Ka Competition Commission jong ka ri India ka pynkylla ïa ki kyndon pynïasoh katkum ka jingpynbna ba la pynmih ha ka 9 tarik u Lber 2018
Ka pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban long kiba khuid ha ka mynsiem , ha ka akor , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Na ka liang ka Kangana Ranaut ka la dawa ba dei ban kem ia utei u nongshna phlim .
" Kane ka khubor ka kdew ba ka Twitter ka la shah khang " " namar ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Iraq . " " "
U kpa jong ka u dei u Quaker bad ka kmie jong ka ka dei ka Jiw . baroh arngut ki long ruh ki bym ngeit Blei .
U la leit sha u doktor . Kham hadien kata , ka Karen bad ki khynnah ki la don shabar ban ot sla .
Ka sorkar Musharraf kam leh ei ei ban tehlakam ia kane .
Hato u General Bipin Rawat un long u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India ?
Ngam lah ban sah hangne ​​shuh .
Ka don ki shniuh kiba rong saw bad ki khmat kiba jylliew .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba shyrkhei bad ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynjah burom ban pynpra ia ki paidbah .
Ki riew paidbah ruh ki la iap ha ki jingiakynad ha katei ka thain .
Ka Pininfarina ka dei ka kompeni shna dur bad shna jingshna jong ka ri Italy .
" " " Nga kwah ba un leit sha ka kolej " " u ong ."
" Ha ka 7 tarik u Lber , u Trump u la thoh ha ka twitter : " " Ngi dei ban ioh ia ka jingdon jong ki Shynrang bad Kynthei BA SHUR jong ngi kiba dang sah ha la iing haduh ka Khristmas ! " "
Mynta ka CBI ka dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki 23 tylli ki jaka ha Ranchi bad ha Kolkata .
U Deputy Chief Air Marshal ka IAF u R Nambiar un khlieh ia ka Eastern Air Command , Shillong .
Ha kaba sdang , ngam shym la shai ia kaei kaba la jia .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla Karnataka u Shri Vajubhai Vala , u MP ka Lok Sabha u Shri PC Mohan bad kiwei kiwei .
U Khalili u la ïaroh ïa ka bynta jong ka Pakistan ha ka jingïasuk ha Afghanistan , ong ka kyrwoh .
U la long u nongpeit jngai ha ka sain hima sima .
Ngam shym la pyrshang shuh hadien kata ban pynngeit ia u , namar nga burom ia kaei kaba u ong .
Katba kiba bun na kiba lait im na ka jingkhynñiuh jumai ki la sdang ban mih noh na ka shnong , u Kpa tymmen bad ka ïing ka sem jong u ki la sdang ïa ka kam ban pynïasoh biang ïa ki mar ki mata jong ki .
Nalor kata la shim pisa 5 hajar tyngka na ka bynta kiba pyndonkam ia ka kali khlem jingbit ne pynkhein ia ki kyndon jingbit bad 1 hajar tyngka na ka bynta kiba leit kai khlem insurance .
U Sreesanth u kwah ba ka BCCI kan ai ia u ia ka NOC shwa ka league cricket ka ban kut ha u bnai ban wan .
U dei ban iarap ia u Joe ban peit .
Lane hato ka jabieng jong ngi ka long kaba lah ban leh bun kiei kiei bad kaba lah ban pyniar haduh katta katta ba ngi lah ban pyntbit ia lade ban mih na ka synduk jong ka jingkylla jong ngi ?
Ka jingpang Coronavirus ka la saphriang bha ha ka ri bad ki nongpang kiba la rekod bha ki nang kiew man la ka sngi .
Ia ka Motion dei ban wanrah da ki Dkhot kiba ym duna ia ka 100 ngut jong kata ka Ing Dorbar Paidbah lane da ki Dkhot kiba ym duna ia ka 50 ngut jong ka Dorbar jong ki Ri .
Ha ka jaka ban shna ia ka tnum dud kaba don hynriew tylli ki tduh , ki khnai bym don sting ki shna ia ki kynhun jong ki khiew kiba don sawdong .
Ka long kaba sngewtynnad bha , kumta haba tang khyndiat eh ki kti ki kiew , lane phim shimkhia ne phim tip ia ka jait snam jong phi , bad baroh ar kita ki long kiba sniew .
Hiar thma ka BJP ka ieng ka Sonia ha ka yatra
Kane ka long kaba bakla bad kaba shai ba ka long kaba pyrshah ia ki kyndon , u la ong .
Ngi lah ban ialehkai ia ka ha surok .
Uwei pa uwei u shynrang napdeng ki lyngdoh u lah ban bam ia ka : ka long kaba kyntang tam .
Hangne ​​ha kano ka por ba ki jingpyni ha ka telebishon kin pyni ia ki bynta ba thymmai
" " " Ia kane ka post ym shym la ong , lane la thoh da nga " .
Ka Prokram Treikam Shimet na ka bynta ki Samla SEPY Kyrpang na ka bynta ki jaka sumar bad ki jaka ai jingsumar .
Ki don jingeh ha ka koit ka khiah namar jong ka .
" Ha kawei pat ka liang , ki jingkren lamler kiba la pynlong da ka sain pyrthei ki pynmynsaw tang ia ka daw jong kane ka prokram ri kaba kongsan " " , ka la ong . "
Ka lieng kaba khatduh eh kaba la shah pynpra ha UK ka dei shiteng spah snem mynshuwa .
Ha ka kylla miet ba nyngkong jong ka jingialehkai baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang ha ka kyrdan kaba iaryngkat .
Ki sla ki long kiba kham bun ne kham duna kiba jem bad kiba la tap da ki shniuh kiba don ki glandular .
Ka don sa kawei pat ka jingma kaba la buhrieh sawdong .
Katto katne ki dieng ki la hap ha u slap .
. ha ka pyrthei ki bym shym la shna na u maw . ? .
Ha ka por janmiet , ka la don ka jingïakynad ha Brijpuri ruh , hynrei ki nongïalam Muslim ba marjan ki la ïarap ban pynphai biang ïa ka jingsuk .
Hynrei ryngkat bad kata ki nongtrei kti nongkyndong jong ngi ruh ki don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka ioh ka kot nongkyndong .
Hadien kata la pynsleh ia ka kmie bad ia u khunlung .
Ki skul ruh ki la shah pynbor ban khang .
Ka don ka bor kaba 10 ,000 ngut ki nongniah kulai ba man ka por .
Ka arm kaba lai ka ju long kaba la pynheh .
Ki nongleit nongwan kiba her shapoh ruh ki shah test .
Mano ban shim ia ka pisa kaba shi million ?
Ki nong Bhop ki la sakhi ïa ka janmiet kaba pynjahthait ryngkat bad ka jingïalehkai rwai ba la pynlong ha ka jaka ïalang jong ka Regional Science Centre .
Hadien kata u Sycholt u la leit sha Germany ban pule ha ka skulbah jong ka Telebishon bad Phlim Munich .
Kane ka mut ban aiti ha U Blei .
U la heh la san ha Custom House ha East London bad la pynsan pynrangbah ia u da ka kmie jong u .
Ka iingbishar ka la ong ba ka don ka kamram ban pynthikna ba ki paidbah kin shaniah biang ha ka jingtohkit .
Ka India pyrshah ia ka England ka 2nd ODI kan sdang ha ka por 09 : 00 AM IST .
Ngi la shah rem ha ka Zuiverloon ha ka jingïada ha ka jingïalehkai ba la dep .
Ki la pynsleh ia u da ka petrol bad ki la thang ia u .
Ka jinglong jingman ka long kumta ba ngi hap ban buh jingeh ban ioh jingsumar .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki bom thylli na katei ka jaka .
Ka rong acrylic ba la pyndonkam ha ki snem 1960 la kynnoh ba ka dei ka nongleh kam sniew kaba kongsan .
Na ka bynta kito kiba la don palat 10 snem ka jingshemphang , ka jingïapher ha ka bainong hapdeng ki shynrang bad ki shynrang ka poi sha ka kyrdan kaba heh tam , ha kaba ki shynrang ki kamai kham bun 15 percent ban ïa ki kynthei .
Ngi la iohi ia kane ha kiwei pat ki por .
Ha kine ki jaka la thiah bun bah ki briew kiba tlot , kiba matlah , kiba dkoh bad kiba la tyrkhong , kiba ap ia ka jingkhih jong ka um .
U Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka War Memorial shwa ba un shimti ia ka tnad iada ri
Ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ka lah ban long ka jingmyntoi kaba khraw .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban pynneh ia ka jingpeit bha .
Ka la don arngut ki hynmen kiba kyrteng u Akhil bad u Aneesh Bhanot .
Ki la dei ban trei ia ka .
Ka la jop ym ha kaba beh noh , kumba nga pyrkhat ba la bat bakla ia ka , hynrei ha kaba shim ia ka niam Buddha .
28 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Pak
Ka jingwad bniah ia ki 50 000 ngut ki nongtrei ha Germany ka la pynpaw ba kito kiba ka kam jong ki ka dawa tang khyndiat eh na ki ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki ban ia kito kiba bunkam .
Ka SBI kaba heh tam ha ka ri ka la pyllait noh dang shen ia ka jingsiew ban khang ia ka account .
Kum kiwei pat ki nongialam trai ri trai muluk , une u syiem Apache u la shah pynbor ban pyndem ha ki jinglong ba jynjar jong ka jingim ha ki phatok bad ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Te , kane ka dei ka band jong ka valence bad kata ka dei ka band jong ka jingpynpoi bad ngi don ka band gap E g okay .
Ka ri jong ngi ka la ioh jingmyntoi shibun na ka Social Distancing bad ka Lockdown .
Ka jingiakop ka kynthup ia ka jingdon hynniew tylli ki safe ba shisha ha ka studio .
Kham mynshwa ka ophis lum khajna ka don ha kawei ka skul Chandan Nagar .
Namar ba kane ka software ka pynsuk ia ki nongpyndonkam ban noh synniang na kano kano ka jaka ha ka pyrthei , ki projek ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang ba la sam .
Um shym la don wat shiteng na ka jaka kaba nga don .
Ia kane yn sa pyntip sha baroh ki skul ha ka por kaba biang , la ong u heh jong ka CBSE .
Kumno ka la hiar ?
Ki nongiakhih ki la thang ia ka thanat pulit pyniaid kali ha Caracas .
Kiba bun ki nongialam ka BSP ki la dep ban iasoh bad u SP ha kine ki bnai ba la dep .
Ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka jingbam ia ki ice cream lane ki mar bam ba la shet ka lah ban pynsuk ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka sien kaba khatduh ba baroh arngut ki la ïakynduh ha ka lympung ODI jong ka ICC ka dei ha ka lympung ïalehkai pyrthei 2003.
Kam long kaba donkam namar kane ka tnad kam iadei beit bad ki Paidbah .
Hapoh katei ka jingiateh ka India kan lah ruh ban phah ia ki mar sha Myanmar lyngba ka Bangladesh .
Ka dei ka mahadei kaba khatduh eh jong ka ri England kaba la pynkup burom kyrpang na u tnga jong ka .
Ia ka pisa Tender lah ban thep ha ka tnad ba kongsan jong ka State Bank .
Ki giraffe ki ieng lang ha ki phlang hajan ki dieng .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Har Naryana .
" Ka jingdawa ha ka ktien Bengali ka pynkylla kum, " " Baroh arngut u tnga bad ka tnga ki dei ki nong Bangladesh ."
Ki jingtei kiba jrong kiba jrong , kiba jrong bad kiba i kumba kin sa hap ki long kiba ju jia .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha katei ka thain .
Ha u Risaw 2018 , u Trump u la ong ba um tip shaphang ka jingsiew jong u Cohen ia u Daniels , balei u Cohen u leh ia katei ka jingsiew lane nangno u Cohen u ioh ia katei ka pisa .
Hynrei , tang lada jia ba kam shym la urlong . . .
U la ong ba mynta ka sngi kin pynbna shuh shuh ia ki jingthmu na ka bynta ki jingkylla ba kongsan ha ka rukom treikam ban leh ia kito kiba shah rai pynrem na ka bynta ki kam lehnoh .
Namar ba ki voice call ha Jio network ki long kiba laitluid kumta ka kompeni ka la hap ban kit ia ka jingsiew kaba T.13 500 klur kaba la leh sha ki nongialeh pyrshah kum ka Bharti Airtel bad ka Vodafone Idea .
Katba ki nongthied nongpet na India ki kit ia kata ka jinglut , ka sorkar ka pynkut noh da kaba siew T.10 shi kg ban pynlong ia ka jingshalan shini shabar ri kaba lah ban kamai .
La rejistar ia ka case ha steshon Gangavati .
Shuh shuh ki karkhana ha kylleng ka UK ki la sangeh noh namar ki nongtrei ki dawa ia ki jaka trei kiba kham shngain .
Ka epigenetics ka kham bunsien ka kynthup ia ki jingkylla kiba ktah ia ka jingtreikam bad jingpynpaw jong ki gene , hynrei ia kane ka kyntien lah ruh ban pyndonkam ban batai ia kano kano ka jingkylla kaba lah ban ioh pateng .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Arjun Rampal bad u Jugal Hansraj ryngkat bad ka Vidya .
Ka Kingfisher Airlines ka la sdang ban leit sha Mumbai ha u snem 2008 hynrei ka la kut noh ha u Nailur 2009 namar ka jingbym biang ka jingkynthoh .
Ki don lai tylli ki hospital sorkar kiba la dep pynlong ia ka jingpynkylla ia ki dkhot met .
Lada u Ioannis u wan sha ka balang , u thmu ban khot pynkynmaw ia kaei kaba u Diotrephes u leh .
Kine ki jaka ki ju kynthup ia ki jaka test ban pynroi ia ki khniang jingpang na ka bynta ban ithuh bad ban test ia ka jingsngewthuh ia ki dawai .
U la kdew ia ka Bharatmala Pariyojana kaba thmu ban shna palat 66 hajar kms ki surok kamai , ki surok khappud bad rud duriaw bad ki surok bah ban kyntiew ia ka network jong ki surok bah .
Katkum ka jingtip ym shym la lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh haduh ka por janmiet mynta ka sngi .
kan ym don shuh kum u MS Dhoni ha kane ka pyrthei .
U Eknath Shinde ka Sena u dei u myntri kam poh iing bad ia u Subhash Desai la aiti ia ka kam jong ki kam karkhana , ka pule puthi ba kham heh bad ka technical , ka jingialehkai bad ka bha ka miat jong ki samla .
Nga dei u kapten jong ka kynhun bad ngan kwah ban ialam ia ka kynhun na khmat , u la ong .
Nga la leit ruh sha ki katto katne ki Balang , hynrei wat hapdeng ka jingpyrshang jong nga , ngam pat sngewhun ha ka jinglong mynsiem .
U Pope u la ong ba ha Rwanda ha kaba kumba 70 na ka shispah ki nongshong shnong ki dei ki Katholik wat ki Katholik ruh ki donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ki pulit ki la iathuh ba la sdang ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ngi pynksan ia ka jingdonkam ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka jong ka BRICS ban shakri kham bha ia ka ioh ka kot ba shisha bad ban pynbiang ia ki jingdonkam pynroi jong ki ri BRICS .
Kiwei pat ki jingialehkai ba la ialehkai ha Zimbabwe ki long ka basketball , ka volleyball , ka netball , bad ka water polo , kumjuh ruh ka squash , ka jingialehkai kali , ka jingialehkai martial arts , ka shakhmat , ka jingialehkai saikil , ka polocrosse , ka kayak bad ka jingiamareh kulai .
Ka jingstet ha kaba ka tiar network ka iakynduh hapoh ka network .
U slap u lah ban don ha ki thain rud duriaw jong ka Tamilnadu , shatei lam mihngi jong ka Kerala .
Ka sorkar jylla kaba mynta ka la pynkylla khongpong ia ka jinglong jingman .
Baroh ki nongpang kiba la koit ki long 100 ngut .
Ha katei ka jingialang u Modi u la kular ban pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia u briew uba sngewbha .
Hynrei ym don uwei ruh uba la pynpaw ia ka jingjop kaba pura .
Kumba ngi la ïoh jinghikai ha ka jingthoh ba la dep , ka jinglong ba janai ka long kaba donkam bha . Khlem ma ka , ngim don jingiadei bad U Jehobah bad ngim don jingkyrmen ba shisha .
" " " Peit ia ki kyntien " " " " jingbthah halor ka jingiada bad pynduna ia ki jakhlia " " " " ha ka Internet ban ioh katto katne ki jingshemphang halor kane ka phang . " " "
Ka jingpynrung ia ka hima Burma ruh ka la long kaba la rai .
Ki nongpang ki la iap ha ka lynti ban leit sha ki hospital .
" U la ong ba ka " " Sorkar ka dang leh katba lah ban thaw kam thaw jam ha ka ri " " . "
La ka long ka jingwanrah ia ka bor ding ne ka jingwanrah ia ki tiar electronic ne ki tiar ialeh bad ki tiar kiba donkam ha ka tnad iada ri ne ki tiar sumar .
Phi lah ban iohsngew shaphang ka jingkynriah jaka jong ki blang Capistrano .
U la ong , ryngkat bad u paralok jong u ki iashim bynta ha ka tamasa Baishakhi man la u snem .
Ka sngi ka la sdang da ka jingther slap kaba la lum bor ha ka por mynstep .
Ha ka 18 tarik Nailur la pynlong ka jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha ka shnong Panpatti jong ka Galachipa upazila ha kaba lai ngut ki shipai Pak ki la iap .
Ïa ka result ba hapdeng jong ka Telangana Board yn pynbna ha Vidya Bhavan , ka ophis jong ka TSBIE ha Nampally ha Hyderabad .
Ka jingpynlang pisa kaba 800 ha ka JioPhone bad ka data kaba 700 , ka long baroh sha ka jingmyntoi kaba 1, 500 ha kawei pa kawei ka JioPhone .
Kim ioh ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ka Russia ka dei ka ri kaba heh tam ha ka ri India ban sam ia ki tiar shipai .
U President u la thoh ha ka twitter jong u , Khublei bad kitbok kitrwiang ia ki para nongshong shnong ha India bad shabar ri ha kane ka sngi rakhe Holi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ka jinglehniam ‘ bhoomi pujan ’ ban sdang ban tei ïa ka mandir Ram ha ka 5tarik August 2018.
Ha u bnai Lber 2005 la die 9 tylli ki hotel ha ka dor kaba 100m eiei .
Hynrei ka jingktah ka long kaba rit .
Ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BJP ka la sdang ha ka sngi Palei .
U la pynshlur ia ki nongtrei mon sngewbha ban pynkhlain ia lade bad ban pyrshang ban shakri ia ka imlang sahlang .
U Dr . U Ambedkar um shym la pynsyrwa kai wat tang shi khyllipmat ruh ha ka jingim jong u bad u la pule , thoh , ioh jingtip , haduh kaba kut jong ka .
Ka jingïakynad ha Yemen ka nang jur katba dang wan ka thma pohïing
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ruh ïa ka Punjab , Haryana bad ka HP ban ai ïa ka jubab jong ki halor ka jingpynskhem ba la tyrwa da ki Centre bad la buh ïa ka jingbishar kaba hadien ha u bnai Jylliew .
Ki liengsuin liengsuin spicejet liengsuin india goair indigo liengsuin ki lynti liengsuin ki kad liengsuin ka bai liengsuin
Kaba donkam ka long tang kine ki lai tylli ki step .
U la trei kham bun ha ki phlim Telugu .
Ka sniehdoh kaba pink , kaba saw ne kaba rong saw .
Ka kwah ban kylla long ka nongpynmih .
Kino kino ki kam kiba la don hynrei la knieh noh ia ki namar ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la wanrah da ka sorkar .
Ka Sensex ka la pynkiew 942 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Lada u shynrang u dei ban ioh ia kijuh ki jinglong kum ki kynthei kata ka jinglong ba rit mynsiem , ka jingieit bad ka jingsngewrit te u long uba iaryngkat bad u blei .
Man la ka sngi ngi pynlut por shibun .
Ha ka session kaba bud ha ka
ka rong saw bad ka rong lieh ki la iadei bha .
Kumjuh ruh lah ban iohi ia ki value kiba la jah .
La thaw ia ka sorkar da kaba jied ia u Seikh Mujib kum u President wat ha ka jingbym don jong u ruh .
Baroh ki dei ban thep vote ban pynkhlain ia ka synshar paidbah namar ka jingthep vote ka dei ka hok kaba kyntang .
Ki kam jong u ha kine ki liang kim ai tang ia ki pud ha ka jaka parameter hynrei ki trei ruh kum ka nongrim ba ialam na ka bynta ka jingbishar bniah hadien .
Kiei ki jinghikai ba u synran bathymmai u lah ban ioh na kiwei pat ha ka balang ? Ngi lah ban leh aiu ban iarap ia kito kiba la tlot ha ka jinglong mynsiem ?
Ka don ka jingkhmih lynti , bad ka jingsngewsih , bad ka jingbitar , bad ka jingduh jingkyrmen .
Ia kane ka dur ba kongsan lah ban buh hangta ha ka sngi Krismas .
Baroh ar tylli ki phone ki ioh ruh ia ka pisa kaba T.8,000 na ka bynta ki jingpyndonkam ia ka EMI jong ka ICICI Bank .
Pynmih kyrteng u President ka Iran, u Rouhani, arngut ki kynthei kiba dei ki vice president
Ngi leh ia kane ha ka jingiatreilang bad ki samla , ki sorkar bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ba kongsan .
Katno kine baroh ki iadei bad ka ri India ?
Ia ka formula jong u Pemberton la thied da u Asa Chandler uba la pynkylla ia ka sha ka jingdih kaba don lyer .
Ki khmat kiba koit ba khiah ki long kiba donkam bad kiba kongsan bha na ka bynta ka jingpeit kaba bha .
U Sanjay G Ubale MD bad CEO ka Tata Realty and Infrastructure u la ong ba u khmih lynti ba ki projek kin kylla na ka jingdro dur sha ka jingpyntreikam ba shisha shen bha .
Ki don haduh shi klur ngut ki briew kiba don cell phone ha ri India . ki smart phone bad ki nongpyndonkam internet ki long da ki spah million ngut , ki nang kiew ha ka jingheh kaba ar shah .
" " " Ia ki lyer kiba dang sah la ju khot kum ki lyer ba rit , napdeng jong kine ki long ki lyer pynkhluit , khamtam eh ka carbon dioxide , ka methane , ka nitrous oxide , bad ka ozone " " ".
Kawei pa kawei ka skul ka la ioh T.10 hajar tyngka .
Ka la mynsaw bad u tnga jong ka u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ki MLA , u CP Joshi ha ka tweet jong u u la ong " " Ka jingkyndit ban iohsngew ia ka jingkhlad noh khlem por jong u MLA ka Rajsamand u Kiran Maheshwari Ji ."
Ha ka snem 1898 la thung ia u kum u Knight jong ka kynhun shipai Bath .
Ki ong ba u la pyllait ia ka bad mynta u ap ia ka ba kan sngap jar .
Hooid , nga tharai ba ka long kaba dei .
U iohi ia ki ha kylleng ka jaka .
Da kaba wan na ka longiing jong ka ri India ba shathie , ka kriket kam don shano shano ruh , bad ym don ba ialehkai ha ka longiing jong nga .
Ka surok khyndew kaba don katto katne ngut ki briew kiba iaid lyngba .
Kumta ngan leh 6 jingpyni shisien .
U la rung arsien sha ka kyrdan kaba ar ha ka French Open .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha na ka science :
Nga ieit ia ka jingsma jong kata !
5: 5. Kumno u Hesekaiah , u Isaiah , u Mikah bad ki syiem jong ka Jerusalem ki la pynshisha ba ki long ki nongap langbrot kiba bha ha ka spah snem kaba phra S.K . C . E . ?
Ki nuksa jong ka jinglehkai ba pynhiar mynsiem ne aerobic ki long ka jingleit , ka jingleit cycle , ka jingleit jngi ne ka jingleit jngi .
U la shah pynngat ha ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingshah lehbein , ka jingshim pisa , ka jinglehkai , ka jingtuh bad ka jinglute .
" Ka EP ba ar jong kine ki arngut " Collage " la pyllait paidbah ha u bnai Nohprah 2016 .
Kawei pa kawei ka khynnah kynthei kaba nga tip ka la mad ha kano kano ka rukom ne kawei pat ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
Ka Sorkar jong nga ka la buh jingmut bha ban pynbha ia ka jingpynbiang ia ka bor ding lyngba ka jingwad stet ia ki jaka buh umphniang bad gas hapoh ka ri , ryngkat bad ka jingthied shabar ri .
U la noh synniang ruh sha ka jinglehkai Gujarati bad Hindi .
Ka don ha ka Linux , BSD , macOS , bad ka Microsoft Windows .
Ym pat ju sngew ba la thok kumne ha ka jingim jong nga .
Ngam pat ju leh kumta ha ka jingim jong nga .
Ia kano kano ka ding dei ban pynlip da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta .
ha kaba kin shong , ha kaba kin pan ia ki soh bad ki jingdih kiba bun , .
Ia u Shaukat Ali la kha ha u snem 1873 ha ka jylla Rampur ha ka jaka ba la tip mynta ka Uttar Pradesh ha India hynrei hadien pat u la don bynta ha kaba phiah ia ka ri India halor ka niam .
Ki jingpynlong neutral ki long ki radical kiba don 7 tylli ki electron .
Hapdeng ki ar tylli ki point ba la kdew haneng ki don saw tylli ki jingpyniasoh ba la ai dak .
Haba la iakynduh ia u heh jong ka tnad GST u la ong ba u Mahesh Babu um shym la ioh kano kano ka jingpynlait na kano kano ka bor ba ujor halor kane ka mat .
La pynlong ia ka khusnam Dada Saheb Phalke Awards 2018 ha Mumbai .
Kane kan iarap ia ngi ban pynsted ia ka jingtreikam .
Ka Pakistan ka la jop ia ki hynriew tylli ki ODI pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ki pulit jong ka Shankar Nagar ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ban tohkit .
Katno kata ka la long kaba shisha shaphang U Jisu Khrist !
Ha kaba iadei bad kane ka jinglong kaba khatduh , ka paw shai ba kum kiwei pat ki pateng jong u , um shym la bud ia kano kano ka rukom jong ki Seng ai jingiarap ba la pynbeit ryntih jong ngi mynta .
Ka Arya ka thoh ei ei hangta , peit ia ka jingthoh kti jong u da une u shithi , kaba suk bha .
U Rahul Gandhi serial liar , u nongshna khubor lamler : Ka BJP halor ka jingiateh Rafale .
Ka New Zealand ka la shah pynliem noh .
Ki jingkren jong u Bill Gross , u khlieh jong ka kynhun pyniaid ia ki mar ki mata jong ka Pimco , la shim ha ki bynta jong ki kot khubor pisa .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingdon jong ki nongpang coronavirus bad ki nongpang ba dang don , bad ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïap ha ka pyrthei hadien ka US bad Brazil .
Haduh 800 ngut ki nongpynmih kot na kylleng ka ri bad nabar ri ki iashim bynta ha kane ka iew kaba pynlong ia ka kum ka jingrakhe kaba khraw jong ki kot bad ki nongthoh .
Ar tylli ki kali ba la shna da ki rnong la pynmih ha u snem 2017 ha ka them Vishakhapatnam Araku bad ha ka lynti iaid na Dadar sha Madgaon .
Kumjuh ruh kaei ka rukom jong ka jingroi ?
Hapoh kane ka skhim baroh ki nongthied nongpet bad ki nongkhaii kiba pyndonkam da ki digital payment kum ki card USSD , AEPS , UPI bad RuPay kin ioh ban ioh ia kane ka skhim .
Ka la trei shitom khamtam ha ki phlim India bad ka dei ruh ka VJ barim jong ka MTV India bad ka model teng teng , bad ka nongpyni ha ki telebishon .
Ia kine ki arngut la ialam da u symbud myntri rangbah ka BJP u JP Nadda , u MP ka Rajya Sabha u V Kashyap , u MLA ka Shimla u Suresh Bhardwaj , u president ka state mahila unit u Rupa Sharma bad u nongaiktien ka jylla u Ganesh Dutt .
" Kumta ka jabieng jong phi ka dang shna ia ka dur jong u bsein ha kaba ym don bsein , bad kane ka jait jingphohsniew ka long kaba ki stad pyrkhat kum ma nga ki khot " " ki jingkhein lypa ." " "
La kem 3 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar
Ki dei ban ieit ia u Briew uba la pynpaw ia ka jingieit jong u ha ki . U Jehobah u la long U Blei jong ki .
Ka la rai ban leh eiei pyrshah ïa ki Returning Officer ha ki konstitwensi Nuzvid , Sullurupeta bad Kovuru bad ka la thaw ruh ïa ki kyndon aiñ pyrshah ïa ki .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Civil Lines .
Ha ki snem ba la dep ka jingmih ka long 380 ton .
Hadien kum kane ka jingdawa la thaw ia ka Indian Bar Committee ha ka snem 1923 ha kaba u Sir Edward Chamier u long u chairman jong ka .
Ki ai ka jingshemphang shaphang ka jingim jong kane ka jaitbynriew phareng kaba rit .
Ka sorkar jylla ka la kyrpad ia u Sreedharan ban long u nongai jingmut ba kongsan na ka bynta ki projek Metro Rail bad u la mynjur ia kane .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Katrina ha ka phlim ' Bharat ' ryngkat bad u Salman Khan .
Ngi shna phlim na ka bynta ki nongpeitkai .
Ka jingshna ia kane ka lynti ka la sdang .
Na ki phew snem ngi lah ban iohi ia ka Manorama bad ka Mathrubhumi ka don ha ka jingialehkai na ka bynta ki nombar ha ka kam kot khubor Malayalam .
Kane ka dei ka jingjied , ym ka jingbym lah ban kiar .
Hajan ki rud duriaw jong ka , ki dike ki iada ia ki nongrep kiba shong ha ka madan kaba don shapoh .
Ka ding kaba la bthei ha ka por 10 baje eiei . 00 baje mynstep , ka la saphriang stet ha ka karkhana bad ka la pynlong ia ki drum dawai ban bthei , la iathuh ki heh sorkar .
Lano phi iohi ba kiei kiei kin nangbha na ka bynta ka iew bond ?
Hapoh ka skhim Gold Bond , kito kiba kwah ban bei tyngka ha ka ksiar ki lah ban thied ia ka nar ba kordor ha ka dor kaba rem dor naduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ki arphew snem ba la leit noh ki la iohi ba ka India ka la kiew kum ka ioh ka kot kaba plie bad ngi la ioh jingmyntoi na ka .
Ka Race 3 ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki kritik .
Ka Corporation ka dang don ruh ha ka jingpynkhreh ban seng ïa ka Urban Haat ha Kanyakumari da kaba pynlut pisa haduh Rs . 2 . 00 klur tyngka .
Kane ka dei ka jingjia ha ka por ba la pynjari ia ka Emergency ha ka ri .
Ai ba U Blei Un ai bor ia nga ban don ka sur kaba laitluid ha Parliament u la ong .
Ka thup ka la batai bniah ia ki 95 tylli ki jingong , u la kynthoh , kiba pyni ia ka jingleh bamsap jong ka jingngeit Khristan bad ka jingleh bymman hapoh ka Balang Katholik .
Hato u thmu ban pynphai biang ia ka jinglong rit paid jong ki nong China sha ki trust ba la synshar da ka iing ka sem jong u ?
U Amit Shah u la wan jngoh ia ka Headquarter jong ki shipai BSF
" Katba u Mohammad Yazdi uba dei u dkhot jong ka Irans Council of Guardians u la pynbna ba ki ain jong ka Iran " " kim shah ia ki kynthei ban long president " " ".
Hynrei u kpa jong u Snehas u la kynnoh ba ka khun jong u ka la shah pyniap .
U la ong , Ka jingeh ka long ba ym don ka tnad kaba kloi ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka kyrpad ha U Kpa na ka bynta jong ngi khnang ba ngin ioh ia ka jingsuk .
Ka la don ka jingkmen sawdong .
Kumba 100 ngut ki briew ki la iawan lang na ka bynta ka jingiaseng .
U Sankara u la sngap ia ki ktien jingstad bad u la tip shisyndon ba dei U Trai Siva hi uba la wan ha ka dur jong u chandala .
Ki nongtied bol na India ki la ai jingkyrmen shibun ia ka India hadien ba ki la lah ban pynliem ia ka South Africa da 130 ha ka kylla miet kaba ar da kaba buh thong ban jop 208 kol .
U la ong shuh shuh ba lada ka India bad ka Pakistan kim lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki , kumta ka America ka dei ban wan shakhmat bad pynsuk kum ka third party ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Kerala : Ka Thiruvananthapuram , Idukki , Wayanad bad Palakkad .
Ha katei ka jaka ki nongiakhih ki la pyrta ia ki jingpyrta katba u heh ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar u dang poi ha katei ka jaka .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la sngewsih jur ia kaei kaba la jia .
U la ai jingmut ia ki nongiakhih ba kin leit sha ka sorkar ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Baroh ki nongleit nongwan kiba don tiket ha kine ki 155 tylli ki rel la pyntip shaphang kane marwei marwei , la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Hato ka Hindu ka dei ka mat elekshon ?
Kum ka nuksa ka American Express ka dang thmu ban pyniar bha sha ka iew paidbah .
Ha kane ka Committee la kynthup ïa u Myntri ka tnad Pule Puthi u Sikandar Singh Maluka , u Myntri ka tnad pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa , u symbud myntri rangbah bad u symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi .
11 ngut ki iap ha ki jingjia aksiden holi
Ka scene kaba ka thaw ruh ka long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
U la ioh ia ka kyrteng kaba bha da kata ka phlim .
Wat la ngi sdang bha katno katno ruh , kaba kongsan ha kaba kut ka long ba ngi don ka jingshah shitom .
" Kumba 100 gm u drok cocaine " " " uba shongdor katto katne lak tyngka " " la lap ha ka pla kti jong ka , bad kiwei kiwei ki bynta jong ka kali , la kam ki pulit ."
Hynrei lada ka jingbun jong ki ram kaba pher ka kylla long kaba sniew , kita ki jingbuh jingkynmaw kin ym biang ban siew ia ki jingduhnong kiba heh jong ka ram , lane ka jingduhnong ha ka bank .
Ka jingpynmih ia ki marbam mardih ka la hiar 0 . 1 na ka shispah ha u Risaw 2019.
Ki khynnah kiba shah sumar ha ka hospital Lal bahadur shastri .
Hadien 8 bnai , ka la leit sha Los Angeles , hadien ba la pdiang ia ka da ka scholarship kaba pura sha ka Lee Strasberg Theatre and Film Institute .
U la pynrung ia u code jingiada .
Ka kyrteng jong u Saeeds kam don ha ka thup jong ki lehnoh ba la aiti da ka US : Pak
Ki Taluk jong ka Mayiladuthurai , Tharangambadi , Sirkazhi bad Kuthalam jong ka District Revenue Nagapattinam .
Hynrei ym baroh kiba ia mynjur bad ki halor kane ka mat .
Haba ai khublei ia baroh ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad ki nongjop khusnam khamtam ia ki samla kynthei , u Vice President u la ai khublei ia ki University kiba pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki kynthei .
Ngim shym la tyrwa ia ka front kaba lai , kaba saw ne kaba phra .
U la shongkurim ia ka Mayanalla hynrei u la iai iehnoh ia ka .
Kawei pa kawei ka iing ka don , kum ka kyndon , ka phyllaw kaba sawdong kaba la ker sawdong na baroh ki liang da ki kamra kiba don ki phyllaw ha khmat .
Ka 1 . Ka jingkiew kaba 4 percent kaba la ioh da ka pisa pyrshah ia ka pisa US ruh ka la iarap .
U la pynpaw shai ia ka kyrdan jong u .
Ka don ha ka thain Dhule jong ka distrik Dhule ha Maharashtra .
Te shaphang uta uba la ai ia ka kitab jong u ha ka kti kamon jong u un ong : Ha khmih ! pule ia ka kot jong nga :
U Nath u la ai khublei ia u Rahul ha ka Twitter .
US Open : U slap u la pynkynriah noh ia ka jingialehkai jong u Roger Federers
Ki don 117 ngut ki engineer napoh ka tnad kiba la shah kyntiew kyrdan ha ki katto katne taiew mynshwa .
Ka Urvashi ka la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka dur kaba itynnad jong ka jingrung thymmai ha ka iing ka sem jong ka, kaba la ai sngewbha ia ka kum ka jingai khublei na ka bynta ka " Pagalpanti " . "
Ka jingpynsangeh ia ka jingialang jong ka India bad ka Pakistan Sngewsih : NC
Hato dei ban bret noh ia ki jingteh kiba tlot tam na ka Euro , ne dei ban pynlong ia ki ri ban shim ia ki polisi kiba iadei ha kaba iadei bad ka khajna , ka koit ka khiah , bad ka jingiada ia ka imlang sahlang ?
Ka jingsngewtynnat niam jong ka Jingiakhih Bhakti ka la pynpaw ia lade ha ki meter tynrai .
Ka dukan ksiar ka la shah tuh , ki nongleh kam sniew ki la pynduh ia ki jingdeng kiba shongdor da ki lak .
Kiba bun ki dang sah ha Europe .
Ka Mayawati ka la ong ba tang ki briew na Gujarat bad Mumbai kin ioh jingmyntoi na kane ka jingthmu .
Na ka NRI sha ka pyrthei India .
Ka Triber ka wan ryngkat bad 4 tylli ki airbag : u nongñiah kali , u nongleit jingleit , bad ki liang ba shakhmat .
U la kynnoh ruh ba ym shym la ai wat ia ka jingsumar kaba biang ia u ha phatok .
Pynkynriah kam ka Punjab ia 16 ngut ki ophisar khajna
" Ka jingwad bniah ia u Uranus ka la long baroh kawei lyngba ka liengsuin " Voyager 2 " , khlem da don kiwei pat ki jingleit jngoh kiba la thmu mynta ."
Balei ki briew ki dei ban donkam ban leh ia kata ?
Katba kane ka rukom treikam jong ki nong India ka la ailad ia ka file jong ka India ban long junom bad ki rangbah shipai ha Rawalpindi .
U la ong ba u Jagtar Singh u la siat na ka suloi kaba u la ai laisen .
Ka la long ka jingeh kaba khraw ia nga .
U Salman Khan u la pynbna ruh ba ka nongjop kan ioh ia ka khusnam pisa kaba T.50 lak nalor ka trophy .
Ka jingsumar homeopathy ka long kaba treikam bha bad kaba shngain ha kaba sumar ia ki nongdih drok .
Da kaba shim ia ka ri da ka eriong , ka Renault Kwid ka dei ka kali kaba die bha mynta ha ri India .
Ka jingeh kaba kongsan na ka bynta ki nongbei tyngka ka long ka jingthew dor .
Katkum ka hukum yn shah ia kine ki kam harum ha ka Green Zone .
Ka Jingrwai No . 2 la pyni nyngkong eh da ka Leningrad Philharmonic Orchestra bad ka Academy Capella Choir hapoh ka jingpyniaid jong u Nikolai Malko , ha ka 5 tarik u Nailur 1927 .
Ka aktres kaba la khlad noh ka Sridevi bad ka khun jong u nongshna phlim u Boney Kapoor shen kan sa pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad ka phlim Dhadak .
Baroh ki tip mano ba dei .
Ia ka daw jong ka jingshah tynrah ym pat lah ban tip .
Ha ka liang jong ka ri Brazil ka don ruh ka jaka ri jingri kaba kyrteng ka Pico da Neblina ban pynneh pynsah ia kane ka mariang .
Hynrei nga sngewkmen shibun ha U Trai ba mynta hadien habud phi la pynim pat ia ka jingpyrkhat jong phi na ka bynta jong nga . ha kaba phi la pyrkhat shisha , hynrei phi la duna ka lad .
Naduh ka snem 114 haduh 118 , ka Armenia ka la kylla long khyndiat por ka jylla jong ka Hima Roman hapoh ka jingsynshar jong u Patsha Trajan .
U DC bad u SSP Sangrur ki don ha katei ka jaka bad nga la hukum ban tohkit da ka bor bishar .
ka jingïalehkai phainal kan long ha ka jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Hynrei u Singh u la ong ba bun na ki 80 ngut ki samla pule ba la jied kim ju leit klas man ka por .
U nongïalehkai duriaw jong ka Sri Lanka u Nuwan Kulasekara u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei kaba sdang treikam noh mardor ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpyrkhat : Ka jingeh ha ka ram jong ka US .
La pynbiang pisa haduh 2 klur tyngka na ka bynta kane .
Ka brand ka la ong ba ki la ithuh ia ka lad ban pynbha ia ka jingpynbiang ia u brace nut ha ka Jeep Compass MY20 katba ki dang peit bniah ia ka kali ha ka por ba ki leh ia ka jingbha jong ka kali .
Ïa kane ka jingplie paidbah la pyni paidbah ha ki lad pathai khubor bapher bapher , kynthup ïa ki Twitter , Facebook , bad ki LinkedIn jong ka IIT Delhi .
Hyderabad : Haba iaid lyngba ka jingshah pynmynsaw ha ka da ki bor pyniaid skul , la kynnoh ba kawei ka khynnah skul ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ia ka jinglut yn pynrung ha ka jinglut jong ka party .
Ki don 60 tylli kum kine ki kad liengsuiñ ha China .
Ki rukom shna jain bad shna jain ki kham sngewtynnad da ki khynnah kynthei kiba dang rit bad ki khyllung .
Kumno ban pyndonkam ia ka Google Hangouts na ka bynta ka video call ?
Ha ka jingjngai kaba 200 haduh 1,000 meter shapoh ka sla khyndew , ka jingshai jong ka sngi ka long tang khyndiat eh .
Hato ngi long ka jaitbynriew barbar ha ka rukom kaba thikna ? ?
Katba ha Rajasthan ki don sa 1, 590 ngut kiba ioh pang thymmai bad 13 ngut kiba iap ha ka sngi thohdieng .
Ha katei ka jingshah thombor ruh arngut ki Naxal ki la iap , la ong u SP .
Ka Supreme Court pat kam shym la ailad ia kajuh ka rukom .
U Jairam Thakur u dei u CM ba nyngkong na ka Mandi District kaba ar kaba heh tam ha Himachal Pradesh .
U Mondal , u samla na ka thain Behala jong ka Kolkata , u la long uba shyrkhei ha baroh kawei ka jingialehkai hynrei u la kylla long u riewshlur bym lah ban long ha kaba kut da ka jingthep kaba sngewtynnad .
Phi lah ban leh ia kane ha kano kano ka por .
Ka jingpule ka la kdew ba tang 34 ngut ki nongpang la pynrung bad la ioh ia ka jingpynhiar mynsiem da ka kor .
Ha ka 20 tarik Risaw , ka High Court ka la pyllait ia ka myntri barim ka seng BJP ka Maya Kodnani bad pynskhem ia ka jingshah pynrem jong u nongialam barim ka seng Bajrang Dal u Babu Bajrangi .
Kam dei shaphang ki kyndon bad ki jingbthah .
Hato u la ong Lady Caine ?
Ha u bnai December 1947 ki Soviet ki la pyrshang ban pynbthei ia ki jaka rieh tngen hynrei tang ki kynroh pyniakhlad ki la shah pynjulor .
22 Iaiong : Ka Kashari Bah Calcutta ka la weng noh ia ka ain khyndew Singur jong ka sorkar ka Mamata Banerjee .
U la ong ba u kwah ban sangeh noh .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingbam ?
La rakhe ia u Makar Sankranti ha kylleng ka Jylla
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka AAP ka la jop ia ka seat ha ka elekshon paidbah ha Gujarat .
Ka jingbthei ka la jia ha kawei ka general coach jong ka rel hapdeng ka por 9 . 30 baje mynstep bad 10 baje mynstep haba ka dang leit sha Ujjain na Bhopal .
Ka Rajini ka dei ka paralok kaba long ka nuksa .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingpynlut khajna jong ka sorkar India ha ki snem ban wan ki long ban
Ka thong ba khatduh ka long kaba jngai .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia ba sngewsih katei ka rel ka dei jong ka Konkan Railway .
Shwa ia kane u Shri Nadda u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ka Dr RML Hospital ban leh ia kiba ioh pang khlam H1N1 .
Ha kane ka jingbthei , 6 tylli ki kali ki la shah thang , u la ong .
Ki dei ban iaid stet palat ia kata , wan biang sha ka miej bad pynbeit bha ia ka , u la bynrap .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang , u Rajesh Sonkar , u Deepak Srivastava , u Manohar , u Parveen , u Shanti Prakash , u Jitendra Narula bad u Rahul Sahu .
Ki kam kiba dang sah ruh ki dang iaid shakhmat .
Nyngkong u la rwai marwei bad hadien u la rwai arngut bad kiba bun ki nongrwai kynthei kiba kynthup ia ka Surinder Kaur , ka Seema , ka Narinder Biba bad ka Swaran Lata .
Kumta ym tang ba un ioh ia nga kawei , hynrei nga hap ban ioh ar tylli , .
U Rajendra , u Girish , u Shivaraj , u Shivanna bad kiwei kiwei ki la iashim bynta .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei ka jingshah thombor ha ka ri India .
Hato ngan phet kum u Joseph ne ngan aiti kum u Dabid ? '
Ka dohnud jong nga ka la rwai , U Arjun un wan Thik !
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki District Collector , ki CEO , ki CDO , ki Executive Engineer bad kiwei kiwei ki ophisar , na kylleng ka ri .
Ka Ajit Club ka la jop ia ka jingialehkai hockey
Haba bun ki khana ki iasam da ki nongpynmih bad ki don ha ka News Feed jong u briew , ka Facebook kan kyntiew ia kaba kham tynrai kaban iarap ia ka ban ioh ia ka jingsam kaba kham bun .
" " " Kane ka jhad kit umphniang ka la kit palat 2 million barel ka umphniang ha ka por ba la kem ia ka , bad ka la don ha lynti ban leit sha America lyngba ka Cape Town . " " "
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Jylla Parwan kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka nongbah Kabul , ong u heh pulit jong ka Jylla Parwan u Mohammad Zaman Mamozai ha ka AFP .
La risain noh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kriket Delhi : U Sehwag .
Phin leit sha Dhaka lashai ?
Kiei ki daw kiba ngi don ban duwai khlem sangeh ?
Da kaba pynrem ia ka jingshah lehbein ha baroh ki rukom , u Shri . U Naidu u la ong ba ngi dei ban ialeh ban pynkut noh ia kum kine ki kam kiba sngewsih .
Hynrei to wan ha kaba nyngkong .
Katto katne spah ngut ki nongñiah bike ki la shah kem .
Ka Lanning ka dei kaba hakhmat eh ha ka thup jong ki ODI ha ka kriket jong ki kynthei .
Ngam nym wan phai mynta ka sngi .
Ka kalam ha ka jingmane Kali ka pyni ia ka jingdro dur ha ka mala jong ka blei .
Ka Gwadar ka don ruh hajan ka kad lieng jong ka Iran Chabahar kaba la shna lang da ka Iran , ka India bad ka Afghanistan ban pynthikna ia ka lynti khaii na ka bynta ka jingshalan mar jong ka India sha Afghanistan .
Ha ka taiew ba la dep , u Naik u la wanrah ia ka jingkyrpad lyngba u nongiasaid ain jong u ban pan por ar bnai ban wan mih ha khmat ka iingbishar , kaba la shah kyntait .
Da ki lak ngut ki briew jong ka jylla kin wan sha katei ka jingialang .
Hooid , ngam shym la ioh por ban pule shaphang jong ka .
Ka dei ka jingkylla kaba nyngkong eh ha India ban mih paidbah .
U Abdul Kalam u la ong ba khatduh ka US ka la panmap na ka India .
Ka shuki bad ka miej ha ka kamra kaba rit .
