Watla ia ka mat jong ki nongtrei la khmih lynti ba yn pyniaid da ki trai shimet .
U la khot ruh ban pyllait ia kito kiba dang shah set mraw .
Ka la ong ba baroh ki long kiba hok ha ka jingieit bad ka thma .
Pynshlur ia kane . < s > Thied ia ki kot kum ki jingai sngewbha ha ka jaka jong ki jinglehkai .
Kata ka long kaba U Blei U thmu na ka bynta jong ngi , bad kata kan sa jia . Katno ka jngai na ka jingshisha ban ong ba U Blei Um sumar ia u khun bynriew !
Da kaba pynbeit ia ka Wikipedia tang ki nongpynkylla kiba lah ban pynbha ia ka jingstad jong ki , ym da kumwei pat lait na kata .
Ka Allyl phenyl ether ka long ka jingsdang kaba bha na ka bynta kiba bun ki jingpyrshang bapher bapher .
Hadien kata u Myntri Rangbah u la pynlong ruh ia ka jinglehniam puja .
Kumta ki don shibun ki jingkylli ban jubab .
U Babbar u la shah rem ha ki BJP Raj Kumar Chahar , uba la ioh ban khur 6 . 67 lak vote .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha Aligarh .
" " " Ka jingkhot nyngkong sha ki Pulit kam shym la kren shaphang ka jingbthei , hynrei shaphang uwei u briew uba hap hapoh ki tyrpeng jong ka rel . " " "
Ki kynthei ki shim ia ki bynta kiba donburom bha .
U la ioh ia ka bol ban iaid sha baroh arliang .
Ka jingpluh jong ka rel Delhi Metro
Khublei shibun ia u VVS . . ki jingnoh synniang jong phi kin long kiba kongsan bha , la thoh u Ganguly ha ka twitter .
La kha ia u Gandhi ha kane ka sngi ha ka snem 1869 ha Porbandar ha Gujarat .
Nga la jan iap balei um iathuh ei ei ia nga ?
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka Special Cell .
U Singer u la thoh bad pyniaid ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha u snem 1988 hadien ba u la pyndep ia ka skulbah .
Ki sim kiba rong saw ki ia lum lang ha kawei ka tnat kaba heh .
U President u la ong ba ka sorkar India ka sngewthuh ia ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka kam khaii bam kaba kiew bha .
To wan biang lashai . 9 : 30 a. m .
Kaei ka jingktah kaba kane kaei kaei ka don ha ka jingroi jong ki karkhana jong kito ki ri lah ruh ban iakren .
" " " La khot ia ngi da u nongpyniaid hynrei kata ka long ka rukom kaba thikna hadien man la ka jingialehkai kaba ngi ialehkai . "
Ia ki khusnam shna jingshna la bishar ha ki 12 tylli ki bynta mynta u snem : Ka jingpynmih kot , ki lad pathai khubor ba marjan , ka jingpynwandur , ka jingpynmih dur , ka jingpynmih phlim , ka phlim , ka jingpyniasoh , ka jingiadei , ka jingpynmih kot shabar iing , ka jingpynmih khubor ha ka radio , ka jingpynmih kot bad ka radio .
Ia ka shuki Gorakhpur la bat da ka BJP naduh u snem 1991 .
" Ka website ba pura jong ka Super 8 ka don ruh ia ka bynta " " ka kamra pynbeit " " , kaba kyrpad ia ki nongpyndonkam ban wad ia ki clip bapher bapher na kylleng ka web bad ban pyniasoh lang ia ki . "
Bad sa shisien pat la buh ia ka .
Hynrei u la shim por shibun ban leh kumta .
Ka impeachment motion ha Rajya Sabha ka hap ban ioh jingkyrshan ym duna ia ka 50 ngut ki MP , katba kata ha Lok Sabha ka dei ban don ka jingkyrshan jong ki 100 ngut ki MP .
2G : Hadien ka Kani u Shahid Balwa u la ai jamin .
Ka synduk ba don ryngkat bad ka kyrteng Kumno ban long kiba jop ha kaba leit jngoh biang ka ai jingmut na ka bynta ban pynroi ïa kum kane ka jingsngewtynnad . Kynmaw , ki briew ki im ki jingeh bad ki jinglong jingman jong ki ki kylla man ka por .
Ka rai kaba kongsan tam jong ka kam jong nga ka long ruh ka mishon na ka bynta jong nga .
" " " Ka jinglehkai ka dei ka jingieit ba nyngkong jong nga bad kata ka dei kaba nga la pyntbit . "
Kito kiba pyrshah ia ka temple Ram ha Ayodhya bad kiba kwah ban tei ia ka Babri Mosque hangta Ki briew kiba don ia kum kane ka jingmutdur tynrai ki dei ban leit sha Pakistan bad sha Bangladesh .
Ka India bad ka US ka ia mynjur ban iatreilang ha ka kam iada ri .
U Ajay Maken u lah ban iakhun na New Delhi bad u Kapil Sibal na Chandni Chowk .
Ia ka jaka jong ka synjuk la khlieh da u Lat ka jylla u R . K . Mathur bad ka kynhun ki nongai jingmut bad ki heh jong u kiba iatreilang bad ki 30 ngut ki dkhot jong ka LAHDC .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bhagwan Das bad u Kanwaljit Singh .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Nga don ka video baroh kawei halor kata .
Ban ioh ia ka jingjop u briew u dei ban dang pynleit jingmut ha ki thong jong u .
Nalor ka jingrwai , u la pyniaid ruh ia ki jingrwai jong palat sanphew tylli ki phlim Bangla bad Hindi .
SHUBHAJIT ROY : U president ka ri France u Emmanuel Macron dang shen u la wan jngoh ia ka ri India .
" U la thoh ha ka Twitter ba u Patrick Shanahan u la weng noh ia ka jingpyrkhat " " khnang ba un lah ban pynlut kham bun ka por sha ka iing ka sem jong u " .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng , ki pulit ki la kem ia u Prashant Natt uba la kynnoh ba u la siat iap ia utei u nongpeit hadien ba la kynnoh ba u la shah thombor da ka wait .
" Khnang ban ioh ia ka hok ban ioh ia ka kyrdan " " Sree Padmanabhadasa " " katto katne ki jingleh niam dei ban pyndep ha ka jingkha ia ki dkhot shynrang syiem ba thymmai ."
U Gangwal u la kynnoh ba ïa ki RPT la pyntreikam khlem da ïoh ïa ka jingmynjur jong ka komiti peit bniah ne wad ïa ki jingtyrwa ba ïakhun na kiwei pat ki briew .
Ka jingsaphriang jong ki jingkulmar ha ka jingheh kaba khraw ha ka por kaba lyngkot kam lah ban long khlem ka jingthmu .
U Dr Radhakrishnan uba stad ha ka liang ka pule puthi ha ka dohnud u la long u Nongsynshar ba nyngkong jong ka ri India bad u nongsynshar ba ar jong ka ri India .
U Pope u ianujor ia ki politishian kiba bitar pyrshah ia ki gay bad u Hitler .
Ka jaka shna dur . NET 2002 la pyndonkam da ka MSSCCI 1 . 1 , bad ka Jingpynbeit . NET 2003 ka pyndonkam ia ka MSSCCI 1 . 2 .
Ha ka por ba la pynmih ia ka thup kyrtong jong ka BJP da ki nongialam pdeng , u Muraleedharan u don shabar ri .
Nalor kata , hadien kawei pa kawei ka jingiaseng bah ki Kolej ki la ai jingiarap pisa sha ki baduk jong ka Rijnsburg .
Ka la wan ha ka por kaba biang .
Ha ka taiew kaba thikna , ngi leit sha phra tylli ki jingiaseng Khristan .
Ha u snem 2005 la thung ia ka ha ka komiti jong ki lad ki lynti jong ka iing dorbar .
Ka US ka dang iai bteng ban long ka jaka ba la jied bha ia ki samla pule India kiba wad ia ka jingpule kaba kham shalor .
Katba ka Kashmir University ka la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin kiba la buh ban long mynta ka sngi bad lashai ka sngi namar ka jinglong jingman kaba don ha kane ka Valley .
Ha man la ka jingpyndap kaba jop , ki coupon ki shah pynpoi ha ki mail Id .
Ki nongmihkhmat na ki 12 tylli ki Jylla bad 2 tylli ki UT kin iashim bynta ha kane ka Conference .
Ka um jong ka wah Ganga kam long kaba bit ban dih , ban sait jain : CPCB .
Na ka bynta u nongrep ka dei ka jingkhawai kaba rakhe ia ka jingot thymmai .
Hadien ar snem thik , ka Green Line ka la sdang ban treikam .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewsih .
Haba u check biang hadien shiphew minit ki don .
" " " Ka ri kmie ka dei ka ri kmie . Ngan ym iehnoh satia . " " "
Lada phim sngewhun ia ka jingleh , te phi lah ban iakynduh beit ia nga , la ong u Gen Rawat .
Kaei kaba don ha u bnai ?
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia lai ngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Bun na ki jingthew jong ka jingpang kum ka por ba sdang ka jingpang , ka rukom pynsaphriang , ka jingpang ba la ktah ha ki jaka sumar , ka por ba mih u khniang jingpang bad kiwei kiwei . ki dang shah wad bniah .
U Rishi Kumar Shukla u la shimti ia ka kam kum u Director jong ka Central Bureau of Investigation
Ki khun jong u ki lah ban leit skul .
Ka pisa kaba donkam ban thep bad ka tender lane ka dor baroh jong ka tender .
U Tarun Gogoi kum u myntri rangbah ka Assam ruh u la thoh shaphang kane .
Hynrei teng teng kam iaid katkum ka jingthmu .
Ka drama kaba long kum ka jingbud jong ka Shakuntal jong u Kalidasa , ka don tang khyndiat eh ka jingiasyriem bad ka drama ba itynnad jong u Kalidasa lait noh tang katto katne ki nongthoh kiba la pyndonkam hangne ​​biang .
Ka Soup kaba shit : Ym don kaei kaei kaba pyntngen kum ka umsoh kaba shit ha ki bnai lyiur .
Nalor ba ki buh ia ka rukom jong ka jingwad bniah , kine ki briew ki la don ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh ban thaw ia ka dur jong ka polisi science bad ka jingwad bniah ha ka lawei ha ri India .
" Haba ai jingtip bniah , u Ray u la ong ba ka jingshah hap ka la jia namar ba ka liengsuin kaba dei jong ka kynhun shipai suin jong ka Japan ka la shah pynthut khyndiat bad ka la shah pynhap shyntur tang mar ia kiew na Taipei . "
Nga kwah ban thaw ia ka pyrthei khlem jingtlot .
Uwei pa uwei u nongtrei um lah ban ioh kam ha ka sorkar hynrei ka BJP ka la ai jingkitkhlieh ha ka sorkar sha palat lai phew ngut ki nongtrei ha kine ki 20 snem ba la leit noh , u la ong .
Ki dawai Alpha ki la wan ha ka dur tang mynta .
Bad ha ki imlang sahlang kiba la shim ba ki kham plie bad laitluid ban ia ka China , ka lah ban kham eh ban ithuh kumno ka long ka jingpynbna .
Kiba iap ki la kiew sha ka 24 ngut ha ka jingjia ba sngewsih ha ka lieng ha Patna
Ka division bench jong u Chief Justice Raghvendra Singh Chauhan bad u Justice B Vijayasen Reddy ki la bishar ia kane ka mukotduma .
Hadien kata , u Syiem u la pynleit jingmut sha ki nongsynshar jong u ha ka pyrthei ban pynkhuid , hikai bad pynbeit ia ki ban leh ia ka mon U Blei .
Ia kine la pyndap da ki hospital bad ki jaka sumar ba la seng da ki riew shimet .
Ki don ki system kiba iarap ban ieng kali hi, bad ka jingpyniaid ia ka jingkhih kali kaba lah ban pynkylla.
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 1 000 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei .
Ka khubor na ka bynta ka khynnah kynthei ka kham kongsan .
Ka jinglong nongialam ka dei ban don ka bor .
Kaba sngewsih ka long ba ki jaka pule kiba kham bha ban pynbiang ia ka jingkhmih lynti jong ki samla pule kiba stad ki long tang khyndiat .
Paralok , Ka donkam ia ka jingkmen kaba thymmai , ka jingkyrmen kaba thymmai bad ka jingbei tyngka kaba thymmai na ka bynta ban tei ia ka Uttar Pradesh kaba thymmai bad ka India kaba thymmai .
Wat la katta ruh ki synran U Jisu ha ka pyrthei , kynthup ïa ki apostol ba ïaineh jong u , ki dang long ki bym janai .
Nga kwah ban iohi ia u bsein .
La khang ia ka CAN bad kiwei kiwei ki sboh ha Malakand Division bad ha Afghanistan hadien ba la mih khubor ba la pyndonkam ia ka da ki lehnoh ban shna ia ki tiar pynbthei .
Ngi la plie mynta ia ki booking na ka bynta ka GLE jong ka pateng thymmai , kaba la buh ban pyllait paidbah shwa ka Auto Expo 2020 .
Ka kynhun pulit kaba jur bha ka la pynsangeh ïa ki nongïakhih hadien kane ka Sonia , u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki la leit ban kem ïa ki ha thanat pulit ha Parliament Street .
Hynrei u Rajapaksa u la shah rem ha ka elekshon .
Ngi Kwah ban Kdup ia u Mr . Ka Hammer jong ka nar .
Ka bank kan iarap ruh ia ka jingthmu jong ki nongsdang jong ka Odisha ha kaba pynlong ia ki jingialang jong ki nongsdang , ki jingialehkai hackathon , ki prokram pynsted bad ki jingialang jong ki nongsdang .
Nalor kata , ka jingkhuslai ka lah ban ktah jur ia ka bor met jong ngi .
" Hynrei ngi hap ban dang long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ha kata ka por u la ieng , u la peit bniah ia nga bad u la mih noh kynsan na ka kamra .
Pynslem u slap ia ka jingialehkai IPL hapdeng ka Hyderabad bad Bangalore
U Daffy u la pyniap ialade , u la iehnoh ia u Richard ia ka map jong ka ïew .
Ka jingstad digital ka long namarkata kaba iarap ban pynkiew ia ka jingmih na ki nongrep .
Wat la katta ruh , ki triptan ki la wanrah ïa ka jingpynjem kaba khraw ïa ki katto katne kiba la bun snem ki la shah ktah man ka por na ka jingpang khlieh .
Ha steshon , u Sam u kylli balei ba u Bates u riam kumta .
Nalor kata , 1 . 1 lak ngut ki briew ki la leit buhai shnong na ka nongbah ïew sha Raigad .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka um dih bad ki jaka painkhana kiba don ha ki AWC ki long kumne harum :
Ka ai kam ia palat 4 million ngut ki nongtrei ha kaba 80 percent ki dei ki kynthei .
Kum ka nuksa , ka sniehdoh ka long ka jingbam kaba kongsan na ka bynta ka jingshongkha bad ki steroid .
Ka jingim jong ki nong India ha ka por ba kha ha u snem 2019 ka long 69 snem . 7 snem katba ka Bangladesh ka don ka jingim kaba 72 snem . 6 snem bad Pakistan 67 snem . 3 snem ong ka kaiphod pynroi briew jong u snem 2020 .
Ka tiar hi ka long kaba suk wat la ka jingtem ka long kaba eh .
" " " Hooid , la khot ia u Chatterjee ban iakynduh ia ki ophisar jong ngi ban kylli jingkylli ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ngi ia ka jingleh thok jong ka Saradha ."
U Rohit Sharma u dei u briew uba don ha ka jingkylli .
Ki liang pyrshah ba la ïalam da u heh ka Bahujan Samaj Party ka Mayawati ki la thombor ïa u Modi halor ka jinglong jaitbynriew jong u .
" " " Nangta la jan klet noh ia nga , u nongialam jong u nongiashim bynta ba kongsan jong u lum u Lal Dangar .
ban pyndonkam ia baroh ki jingpynbna kiba don jingmut ha kaba pyniaid ia ka jingbishar ne ban ai ia ka khusnam , .
Ngi kyrmen ba kine ki jingkhein kin nang kiew ha ka por Diwali .
Ki syntiew Marigold ki don ka jingmut kaba kyrpang ha ka sngi Dasara .
La pynkut ia ka Workshop halor ka ' Thoh Jingtyrwa Wadbniah ' .
Ka Bendlin ka la ioh ia ka khusnam jong ki kynthei kiba shlur ha ka pyrthei ha u snem 2008 .
Ym don ki lyoh kiba la rung ban buhrieh ia ka .
U la pule ha la iing naduh ka snem 1823 haduh ka snem 1825 .
Kumta , ka la nang kham stet shibun .
U Modi u ngeit ha kajuh ka jingmut : U Rahul Gandhi u thombor jur ia u PM .
La kem katto katne ngut halor ka jingshah kynnoh dawa pisa
Nangta ngi ong ba ngin leit sha ki jingiakop drag ha ka sngi kaba bud .
Ki nongmihkhmat ka PUTA ki la ong ba ki pyrshah ia ka rai ban pynduna ia ka HRA jong ki nongtrei jong ka Talwandi Sabo campus bad ki la kynthoh ba ia kane ka rai la shim kyrkieh .
Katba ki nongpeitkai ki ngeit ba ka North Korea mynta ka dang thmu ban pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba lai .
Nga don ka burom ban pynpaw ba ha ka por ba nga shah pdiang nga la shim ia ka Logic kum kawei na ki sobjek ba nga jied .
Nangta ka Senate kan sa rai ia ka rukom treikam ha ka lawei .
U Pargat u la ong shuh shuh ba ka skul kan don 180 tylli ki jaka shong 120 tylli na ka bynta ki khynnah shynrang bad 60 tylli na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka Jingshakri ia U Jehobah Da Ka Jingshimkhia Baroh
Hooid , ha kata ka por , namar ka jingtieng ia ka jingbym mynjur jong u Syiem Akbar uba donbor , ym don u nongthoh histori jong kata ka por uba lah ban shim ia ka jingma ban ktah ia kane ka sobjek .
Ka Ganges kaba u la kdew ka dei ka Godavari ym ka Bhagirati .
Ki lum kin sa shah pynher noh kum ka dewbilat .
Ka pisa kaba long Rs . 146 . 73 klur la pyllait sha ka jylla kum ka ACA haduh mynta .
Na ka bynta kane , la shim jingiarap ruh lyngba ka software MCTS ba la pynkhreh kyrpang na ka bynta kane .
U nongrwai tynrai ba pawnam jong ka ri Bengali u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha Burdwan district .
Sdang ia ka jingiasuk ym namar ba ngi pyrkhat ba kan treikam hynrei namar ba kan sa paw bha .
Bad ki 99 ki long kum ki riewshlur .
Ka met jong ka US kan bei tyngka 54 million USD ha India
Ki la leit hi dalade .
Don kiba ong ia ka ba ka dei ka por jong ka jingkylla bad khatduh khatwai kan sa sngewtynnad ia ka hangne ​​, hynrei haduh ba kata kan da jia , ka jingjynjar ka dang iai bteng .
" Ngam shym la iakren bad ki lad pathai khubor shaphang kane hynrei nga hap ban iaid shakhmat namar nga burom ia ka dur jong ka show " " u la bynrap . "
Une u nongkhaii u la leit sha ki pulit jong ka Mullanpur Dakha mynta ka sngi bad u la ujor ejahar .
Ka jylla ka iakynduh jingeh ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar .
La teh ia ki kti bad ki kjat jong ka kynthei bad la teh ia ka jain ha ka ryndang jong ka .
Ki pynshai ruh ia ka bynta jong U Jisu , ki batai balei ba u im bad iap , bad ki kdew ia kaei kaba u leh mynta .
Lada ym don ki kyrtong kiba ioh ia ka jingbun paid , ka don ka elekshon kaba ar hapdeng ki arngut ki kyrtong kiba ioh bun ki vote .
Ka Jammu ka don ia ka kolshor kaba riewspah .
Ki FPI ki la pynpoi T.22,033 klur ha u bnai ba la dep .
Ka la kyntait ruh ia ka jingpeit bniah hapoh jong ka .
" " " Haba la kylli ia kaei kaba ka Russia ka dei ban leh ban iarap ban pynbeit ia ka jingialeh , u President ka Moldova u la ong ba ka dei ban shim ia ki tiar ialeh na kata ka jaka ." " "
Kum ka nuksa , ki tnga bad ki tnga kiba don ia ka jingpang Alzheimer ki long ka kynhun kaba heh bha .
Ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim ka la shah iaroh ha ki kritik bad ki nongpeitkai .
U Kejriwal u la shim ruh ïa ka jingpyrshah jong u Baijal ba ka sorkar kam shym la ïakren bad ka tnad aiñ shwa ban wanrah ïa kane ka Bill .
Ki rekod ki long kiba la shna ban pynpra .
Ha ka elekshon president jong ka ri America shibun ka shong ha ka jingtreikam jong u kyrtong ha kine ki lai tylli ki jingiatai .
Ka India ka ai kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba bha tam ha ka pyrthei .
Katba ka pisa ka la kiew ha ka 67 . 81 sha ka pisa US .
Ka don ka iew kaba bha na ka bynta u soh jain .
U Ettan u la iohsngew ia ka jingkren kaba pura .
U kpa jong u um shym la leh kumta ? t ailad ia ka .
Ka Policy ka pynksan ia ka jingpynbiang ia ki jingbam kiba bha bad kiba khuid ha ka dor kaba rem .
Ki nongtrei Anganwari ki kynnoh ba ki centre kim don um dih bad bording .
Arngut ki shipai bad uwei u riew paidbah ruh ki la mynsaw .
Kum ka jaitbynriew , ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na ka jingsngew riewlum , ka jingsngew jaitbynriew , ka jingsngew pyrshah bad kiwei kiwei ki tyllong jong ka jingshun .
Ka ain ka la weng ia ki katto katne ki jingartatien bad ka la pynskhem ia ki katto katne ki jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
Baroh ki dei hok ia ka jingai khublei jong ngi .
Da ka jingkular ban shakri ia ka kam jong u paidbah u la pyllait noh ia ka kam Secretary jong ka ' Rajshahi Mohammedan Association ' kaba la seng ha ka snem 1884 .
Ia une u ram chichlid la ai kyrteng da u Manuel Ramirez , u nonglum bad nongwanrah ba nyngkong eh ia kine ki jait dohkha na ka bynta ka khaii pateng jong ki dohkha .
Kaei ka jingkular baroh shaphang
Ka iing ka don bad ka don ha ka dewlynnong Elliaey , ka dewlynnong kaba jngai shaphang shathie jong ka Iceland .
Ka kaiphod ka ong ba ki 13 tylli ki jylla bad ki union territory kim don jingtip ei ei ha kaba iadei bad ka jingdon ki khynnah kiba pynrung kyrteng ha ki skul hapoh kane ka kyndon .
Bad ha ki por mynshuwa ki kambah ki don ka bynta ha kaba pynroi ia ka jingngeit ne ha kaba tei ia ka .
Kane ka long namar ka jingkylla kynsan jong ka suinbneng .
Ka HSTDV ka dei ka liengsuiñ pyni nuksa khlem briew na ka bynta ban her stet bha .
Ka histori jong ki jingmut : Ka phang wadbniah ha ka histori bad ha ki phang kiba iadei bad ka jingpynpaw , jingpynneh pynsah bad jingkylla jong ki jingmut jingpyrkhat jong u briew katba nang mih ki sngi .
Hynrei ka la don ka jingkylla dang shen .
Ka jaitbynriew kaba don ia ka Defence Minister kynthei ka la pyni shai sha ka pyrthei kumno ki sienjam ki dei ban shim na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew .
70 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin jong ka Iran
Ka jingpeit bniah ka long katkum ki dak jingpang bad ka jingpeit bniah ia ki doktor .
Ha katei ka video ngi iohi ia ka Maya ha ka dur kaba itynnad tam jong ka katba u Arjun pat u don ka jingbitar kaba jur bha .
Ka CLUES ka don katto katne ki jinglong kiba iadei bad ka CLTS , khamtam ha ki por ba sdang jong ka jingtreikam .
U doktor u la ong ba un leh katba lah , hynrei ka jingkyrmen kam don .
Ka jingkhaii briew ka dei ka kam runar kaba khraw ha ka ri .
U Biden u la mih madan ha ka jylla Pennsylvania kaba don ka jingïakhun kaba jur bha .
Ngi dei ban pynthikna ba kane kan ym saphriang .
Shwa ban mih ka Hima Sweden , ka Sweden ka long ka ri kaba duk bad kaba duna briew bha ha ka tduh jong ka ri Europe , kaba khlem don bor ne nam kaba khraw .
" Ngi la bthah ruh ia ki ban pynphai ia ka jingmyntoi jong ka GST sha u nongpyndonkam ba khatduh . " " "
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba u MK Alagiri uba la shah beh na ka DMK un rung sha ka BJP kiba la kyntait da u .
Ngi im ka jingim kaba kham bha mynta namar ngi la nang kumno ban pyndonkam ia ka carbon . OK , kaei shaphang .
Ka BJP ka la kyrpad ia u Raj Babbar bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ban panmap halor katei ka jingkren jong u .
Hynrei lada phi dei u briew uba khlain , kata ka long kaei kaei kaba phi hap ban leh .
Ka jingshaniah jong phi kan ioh ia ka jingkiew .
U nongialam ka Congress ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad haba pynbna ia kane ka prokram jong ka liang pyrshah u la batai ia kane kum ka jingleh thok jong ka spah snem .
Ki paidbah ki tip ba ka jingialeh ka dei hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Mynta ki college agriculture , medical college , engineering college ki nang kiew .
Ngam ong ba kim long kiba trei shitom .
U la kynnoh ba ha ka jingiakren lyngba ka telephone u Waghela uba don ha Delhi u la iathuh ia u ba ka kynhun ka dang hap ban shim ia kane ka kam .
Kane ka long ka khubor jong nga sha ki khun samla .
Ka America baroh kawei ka la sngewsih da ka jingbitar .
Kano kano ka jingbym leh ha kane ka bynta ka long ka kam runar kaba lah ban pynshitom .
Ka bor synshar district ka la pynjari da ka kyndon 144 ha ka district kaba khang ia ka jingialang kaba palat ia ka san ngut .
Kham bunsien , kane ka long kumne .
Ym ju pyndonkam tang shisien pyndonkam ia ki tiar plastic naduh ka sngi rakhe 150 tarik u Lber 2019
U heh ka BJP u la shim ia ka jingtih ia ka sorkar Kerala
Ngi dei ban ialeh ban rah ia ka jaitbynriew jong ngi sha ki kyrdan kiba kham thymmai bad ban pyrshang katba lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India kaba thymmai da ka pateng kaba thymmai .
Ki don ki dkhot kiba pyrshah ia kane ka jingjia .
Na ka bynta ki nongioh pateng jong ka Hima ba la pynsleh , kane ka jia ha ka jingmihpat jong ki sha ka jingim bneng kum ki jingthaw mynsiem bym lah iap .
U la ong ruh ba ka jingiatreilang ha ka kam iada ri ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Japan .
Kaei hangne ​​ka dei ka kyrteng jong u briew , bad uta u briew u dei u Naresh Kumar .
U SP u la ong ba la register saw tylli ki mukotduma katkum ka kyndon 8 bad 20 jong ka NDPS Act bad kawei katkum ka Arms Act pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ka Hyderabad Hunters pyrshah ia ka North East Warriors .
Ngim kwah ia ka thma , u la ong .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Harsh Vardhan uba dei ruh u Chairman ka Indian Red Cross Society .
Khnang ban lait na ka jingshah bom jur jong ka Budapest , ka tnga bad u khun jong nga ki la leit sha nongkyndong ban shong bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew stet .
Ka don ka jingbym sngewhun ha ka BJP ha Madhya Pradesh .
Baroh ka la jia ha ka rukom kaba dei , u ong .
Ki nongialehkai jong ngi ki pynpaw ia ka jingdon jong ki ha ki jingialehkai ba kongsan jong ka ri bad ka pyrthei .
U Moses u la ong ha ki Israel , “ Ha khmih , U Trai u la jied kyrteng ïa u Besalel u khun jong u Uri , u khun jong u Hur na ka jait Judah .
Baroh arngut ki la ia ieid bad ki la sdang ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Ngi la pynbha palat 50 tylli ki kyrdan ha ka kyrdan . Paralok , Ban pynbha ia kine ki kyrdan kam dei tang ka jingkylla ha ka jingkhein jingdiah .
La khmih lynti ba yn sa pynher ia ka Royal Enfield Meteor ha kano kano ka por ha u bnai ban wan .
Bad nga khot ia u Tomas . . .
Ha ka snem 1915 ha Portsmouth ha Hampshire u George u la shongkurim ia ka Alicia Fisher kaba dei ka khun jong uwei u nongiasaid ain ha Kent .
Ngi iadei bad ki jingthied ia ki tiar iada ri kiba kynthup ia ka jingshngain jong ka jylla .
Kaei ka dur kaba u don ha .
Ka ain khajna die jingdie ba kyllum jong ka jylla Andhra
Kumno ka long ba ' kano kano ka jingjynjar kan ym jia ia ngi ' ?
Ki don san tylli ki tyrpeng bad ki bniat kiba jrong .
Ka pointer kaba bakla sha ka jingpynmih DlgEx
U Lykketoft u la ïathuh ba haduh mynta la buh arngut ki kyrtong ban shah jied ka myntri kam bar ri jong ka Croatia ka Vesna Pusic bad u President barim ka UN u Srgjan Kerim na Macedonia .
Ka poitri jong u Bulbul ka kynthup la jan baroh ki bynta jong ki jingshem jong u briew .
Ki nongseng , pynban ki kham jied ia ka rukom treikam jong ka parliament namar ki don katto katne ka jingshemphang ban pyniaid ia ka bad ki don ki jingmyntoi ha kaba bteng ia ki jaka pule ba la seng .
Kita ki jinglong kin sa paw ha ka rukom im jong ki Khristan kaba long ka jingsuk bad jingpyniasuk .
" " " Ka kynhun jong ngi ka la peit bniah ia ka jinglong jingman jong u man ka sngi , bad ha ka sngi ba ka test coronavirus jong u ka la paw negative hadien ba u la koit , ngi la sngewkmen haduh katta katta ."
Hapoh ka disc kaba saw don u bsein Albania .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka rukom ban batai ia u briew uba don ka ryndang .
Ka la kiew bha ha ka liang ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingthaw ia ki nongrim jong ka teknoloji bad ka jingpynmih .
Ka FATF ka dei ka seng pyrthei kaba trei ban tehlakam ia ki kam lehnoh .
Kumta , phim lah ban thied ia ka nar bad ka cement baroh kawei kaba donkam na ka bynta ban shna ha ka shisien thied .
Kumta lada u x u iaryngkat bad u negative 5 , u f jong u x un iaryngkat bad u 2 .
Ka dawai pyniap khniang ka lah ban pynmih ia ka jingpang cancer , la sawa ka jingmaham ia ka koit ka khiah .
" La ioh ia ka da u Syiem George III ha ka snem 1761 kum ka jaka sah shimet jong ka Mahadei Charlotte bad la tip ia ka kum " " Ka Iing jong ka Mahadei " " . "
Hato ki phlim ki don shisha ka jingktah ia ka imlang sahlang ?
" " " U la don ka khmat , bad u la don ki bollocks kiba sniew na ka bynta ki kti ."
Katkum kane ka jingmut u Homo sapiens u dei nyngkong eh u imlang sahlang .
Kaei kaba pyni ia phi ba kine ki jinglong kim dei tang ki jingjia ba kyrpang ha ka thain ?
Ki pulit Khadak ki dang tohkit ia kane ka kam .
Katto katne ngut ki samla ki pynsniew ia ka jingim jong ki da kaba ngop ha ki nongshah pynbuaid .
Ym don kawei ruh ka um kaba hap ha khlaw .
U la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Khlieh Khalsa Diwan , ka kynhun kaba donbor jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Sikh bad ki jaka treikam kiba iasoh bad ka kum ka Jingiaseng Sikh bad ka Kolej Khalsa .
U President jong ka Dorbar u Mr .
Lane ki la shim ia kiwei pat ha ka jaka jong U Allah kum ki nongiasaid ? La ong : Hato kin iasaid wat la kim don bor bad wat la kim sngewthuh ruh ?
La kynthup lang ia ka jingbishar bniah ia ka balang Khristan bad ia ka iing ki kpa tymmen jong u , bad kumjuh ruh ia ka jingthoh shaphang ka jingpynitynnad bad ki jingkynthoh shaphang ka jingshna ia ka miej .
lada ka liang jong ka jingthoh ka long na ka diang sha kadiang ne na kadiang sha kamon ?
Ynda U Jisu un synshar kum u syiem U Blei un pynmihpat ia kiba bun ki briew kiba la iap .
U Prabhat Jha u la kam ba ka Congress ka ioh pisa na China bad ia kane ka pisa la phah sha ka Rajiv Gandhi Foundation .
U Netanyahu u la kyntait ban jubab ia ki jingkynthoh ba la leh pyrshah ia u , bad u la pynbna ia ka rai jong u ban pyniaid shakhmat ia ki kam ban pynlong shimet ha ka ioh ka kot jong ka ri , khamtam eh ia ka Discount Bank .
Ka jingmyntoi ka lah ban poi sha ki lak tyngka man la u snem .
La kem ia u khynnah rit namar ka jingthmu leh beijot
Kiba bun na kine ki seat ki dei kiba la bat da ka BJP .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la bthah ia ka tnad khajna , tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka tnad pynlip ding ban long kiba husiar bha .
Kumno ka snam jong phi ka long ?
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki skulbah bad ki jaka pule ba kham heh ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ban ai ia ka jinghikai kaba bha , ka jinghikai bad ka jingtbit sha ki samla jong ka jaitbynriew .
U la shah troll jur ha ki lad pathai khubor .
Ka don ha jrong jong u lum .
Ka jingiap kiew sha ka 200 ngut ha ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ha Philippines
Haduh mynta la kem 25 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ba kito kiba donkti kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ka jingkitbok kitrwiang ia u Dr Manmohan Singh ji ha ka sngi kha jong u .
Ha kane ka jingïalang la sam ruh ïa ki kot lyngkdop halor kine ki skhim .
Ka AAP ka ialeh pyrshah ia ki nonglum pisa rong saw , ong ka BJP .
Yn khang ia ka jingrung khlem jingbit
Kiba sah ki 33 . 4 lak tylli ki iing yn pyndep ha u bnai Risaw 2019 .
u la iehnoh . Lane la beh kam .
Ki projek ba iadei bad kane kin sa pyndep shen
Ki shynrang kiba shad ryngkat bad ki khynnah kynthei ki kren ia ki ha ka por ba shad bad ki ialehkai bad ki .
Ha ka jingialang bah jong ka Bengal Congress ha Barisal u la long u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka komiti pdiang sngewbha .
Ego ne Pogo ka kjat jong nga !
Ki madan ki long kiba rben bad kiba dap um kumta ka FA jong ka ri Bilat ka la ïateh kular bad u Richard Hayden , na ka jaka wad bniah ïa ki madan ïalehkai ban trei ban pynbha ïa ka jinglong jong ki .
Ki nongkyrshan jong ka Samantha bad ka Sharwanand ki ap khmih lynti da ka jingkmen ban sakhi ia kane ka phlim .
Ki jingkhein ba shipor na ka jingkhein briew jong u snem 2003 ki pyni ba ka jingiapher hapdeng ki nongshong shnong ha sor bad ki nongkyndong ka nang duna katba nang bun ki jaka ba la pynbna kum ki sor .
Katba nang iaid ka por nga la sdang ban leh ia ki kam kiba suk , da kaba pyndonkam ia ki kti bad ki kti .
Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang jong ka Council .
Haba pynksan ia ka jingpynkhreh , u Shri Nadda u la ong ba bun ki jingpang ki don ka jingma ban saphriang na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ka over kaba itynnad na u Chris Jordan haba u la khur ar wiket bad ai lai ron
Ngin iakhun ha la ka jong ka dak ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra .
Ym pat lah ban tip la kane ka jait kan poi sha ki surok jong ka ri India mynta u bnai Nohprah 2019.
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ka khubor kaba nyngkong la pynmih mynta ka sngi ha ka por 6 baje . 30 baje mynmiet .
Baroh ar ki jingrwai marwei bad ki jingrwai la ju pyni ha ki telebishon bad ki radio jong ka ri Bangladesh .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ki tnad elektrik , elektrik bad kompiwtor .
Kane ka la jia namar ka jingkiew dor ha ka dor dollar ryngkat bad ka jingkiew dor jong ka pisa rupee kaba la pynphai biang ia ka bynta jong ka jingkiew dor .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Gujarat ha ka 23 tarik u Naiwieng U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Gujarat ha ka 23 tarik u Naiwieng 2018 . " " "
Hynrei ka jingkylla ka long tang ha ka 2 . 5 haduh 4 . 5 na ka shispah .
Ka jingtbit ha ka kam shna jingshna ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u nongdro .
" te wat buh ia nga ko Trai bad ki nongleh bymman ." " "
Ia kane ka model la pyni nuksa ha kylleng ka thain ha Venezuela , Argentina , Paraguay , Peru , Columbia , Panama , Dominican Republic , bad kiwei kiwei .
Ka kynhun jied nongïalehkai ba mynta ka duna ka jingshemphang , kam lah ban ïakhun pyrshah ïa u Ravi Shastri bad u Virat Kohli ong u Syed Kirmani .
Baroh kiba ioh pang mynta ki la poi sha ka 1 , 01 , 141 ngut , la ong ka khubor .
" Da kaba wad ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong u Job ha U Blei , u Soitan u la ong : " " Ka sniehdoh na ka bynta ka sniehdoh , bad ia kaei kaei baroh kaba u briew un aiti na ka bynta ka mynsiem jong u . " " "
Ki projek shna jingshna jong ka ri India . , Nongbah Delhi
Da kaba bud ia ka jingbthah jong u Moses , u Joshua uba shlur u la ialam ia ki Israel sha ka thma .
U la long u dkhot jong ka Radcliffe Commission ba la thung ban pynbeit ia u pud u sam hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Haduh mynta ka sngi ki don 52 952 ngut ki briew kiba la ioh ia ka jingpang coronavirus ha India .
KI DUR : Ka jingïakynad ka la lynshop ha Saharanpur , lai ngut ki la ïap .
U kpa jong ka u Jay Uzzell u dei u nongtem ha ka kynhun tem The Corsairs bad ka kmie jong ka ka dei ka Kate Uzzell .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ka Iran ka long kaba shyrkhei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad ki myntri jong ka Japan bad Russia
Ka sngi pynmih result elekshon ka la poi sha kaba kut
Ka Ruhi ka sngewkhia balei ba ka Ishita ka hap ban leit sha iing u Manis haba kata ka jaka ka la khang ban tohkit .
Ka Kongu Tamil lane Cheras Tamil ka dei ka ktien Tamil kaba la kren da ki briew ha Kongu Nadu kaba dei ka thain sepngi jong ka Tamil Nadu .
Ngan khot ia ki pulit !
Hadien katto katne kynta , uwei u heh jong ka SLMM ruh u la pyntip ba um shym la lap ia ki tiar ialeh ha ka lieng kit dohkha .
Hynrei ynda ka la jia , ka sngewbha .
Ki don ruh ki takma ksiar ban ioh ha ka jingiakop mareh 3 000m jong ki kynthei bad ka jingiakop thep hammer jong ki shynrang .
Ki jinglong kiba pawnam tam jong ka Jatra ki long ki jingdon bad jingpyni kiba sngewtynnad , ki jingpynpaw bad ki jingkhih kiba la pynpaw pyrthei , bad ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ki tiar tem tynrai .
Katba ia ka BJP pat ka la ioh kham duna vote ban ia ka NOTA .
Ki jingjia jong ka jingshongkha ki lah ban long kiba lyngkot ne kiba lyngkot . Ki kyntien bad ki dur ki lah ban long kiba la shna da ka jingstad ban pynpaw pyrthei ia ki katto katne ki jingpyrkhat bymman khlem da kren ne pyni ei ei kaba shai .
U Rajat Datta u dei u professor ha ka jaka pule ia ka histori jong ka JNU .
Da ka dor jong ka kaba poi haduh jan Rs .
Ngi la pyndep ia ka jinghikai .
Kham bunsien ngim ju iaid lyngba ia ka duriaw Atlantic hi haduh ba ngin da dap 16 snem .
U la khang ia baroh ki jingiakhih sain pyrthei , u la pynjari da ka jingpyrkhing kaba jur ia ki kot khubor bad u la ker kut ia ki nongialam jong ki seng sain pyrthei ba kongsan .
Ki don 47 ngut kiba mynsaw bad ym shym la don ba iap .
Ki bynta jong ka pyrthei kin sa sakhi ïa ka jingshah tap jong ka sngi ha ka 21 tarik bad ïa kane ka jingjia ha bneng yn sa ïohi ha Rajasthan , Haryana bad Uttarakhand .
" Ha kawei ka sngi , u Andriw u la iohi ia u Ioannis ba u kdew ia U Jisu uba na Nasaret bad u ong : " " Khmih U Khunlangbrot U Blei ! " " ".
Hynrei ka jingthoh ba dang shen ha ka kot khubor Daily Star ka pynpaw ba ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon ka dei ka kyndon jong ki surok bah .
Ka jingmut jong ka jingpynkylla dur ia ka khyndew ka la mih na baroh ar ki jingthoh saian bad ka saian ba shisha .
Hynrei to pyndonburom ia U Trai jong phi da ka jingiaroh jong U bad to dem khrup :
U mot jong u nongialam jinglaitluid jong ka ri India u Mahatma Gandhi u la shah weng noh na ka skulbah ba pawnam tam jong ka Ghana hadien ba la don ka jingujor ba u leh bein jaitbynriew pyrshah ia ki nong Africa kiba lieh .
Hynrei lada phi kyntait ban mih noh kane ka long ka ktien kaba U Trai u la pyni ha nga : .
Hynrei kim don bun kiba kum kita .
Ka jingai dud ka pynduna ruh ia ka jingma jong phi na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh bad ka pynslem ia ka jingduh khun .
U nongujor u la pan ia ka jingleh kyrkieh bad ban kem ia u nongshah kynnoh .
Kata ka long ka rukom jong ka mariang .
Tang ki heh pulit kiba peit ia ka jingpahara ki la don ha katei ka iing .
Kumta ki lad pathai khubor ki leh ia ka bynta ban pynroi ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
U la phla ia ka kam runar jong u bad la aiti ia u sha ki pulit .
Ka jingwad bniah ba la leh ha ka snem 1992 ka la pynpaw ba ka ri ka don 5 . 88 lak ngut ki nongpynkhuid da ka kti
La tip ruh kum ka Rel 18 , ka Vande Bharat Express ka dei ka rel kaba stet tam jong ka ri India .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai ki briew kiba dang im ki la leit sha Nicobar Bah .
Nga kynnoh ia ka sorkar , ha pdeng bad ha jylla , na ka bynta kane .
Ka Congress ka la jan shah rem noh namar ba ka la lah ban ioh tang 44 tylli ki seat .
Ka jingialang video kaba hadien kan long ha ka 19 tarik u Naitung , 2016 kum ka jingbuddien bad ban shim ia ki mat kiba thymmai .
" " " Ngi la ong ba ym don lad ba kata kan jia ."
" Bun na kine , kiba sdang na ka snem 1917 " " Ki Sing ba pyrta bad ka jingkmen shongkurim " " " , ba la ak da u Lloyd Hamilton , ki long ki jinglehkai slap , kiba la thmu ban ialehkai bad ki jingai sngewbha ba pawnam jong u Mack Sennett ."
Nalor kata ki don ki jingkynnoh bad ki jingkynnoh pyrshah .
Ka la long kumba ym don jingkut shuh ia ka jingleit jngi .
U la shah sumar hynnin ka sngi ha Sir H N Reliance Foundation Hospital ha Mumbai hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Kane ka plan ka buh ia ka kamra bam ha ka dukan .
Samsung galaxy m20 vs realme 2 pro vs redmi note 6 pro vs nokia 5 . 1 Plus : Ka jingianujor ia ki jingtip , ki jinglong bad ka dor .
Kane kan long kaba myntoi ia ki nongtei ia ki projek shna iing kynhun bad ha kaba kut kan ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong jong ki iing kynhun .
Ka jingsniew ha ka .
U la ong , ka jinglong jingman ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingïakhih Eat Right India .
U Nongkit Lieng Um u pynlut por slem hapoh ka sla um .
Ka air bubble ka dei ka jingpynbeit jong ki arliang mamla ryngkat bad ki kyndon bad ki jingkhang ha kaba ki nongkit liengsuiñ jong ki ar tylli ki ri ki lah ban pynïaid ïa ki liengsuiñ shabar ri .
" Te katba u la jan iap U Jisu u la pyrta : " " U Blei jong nga , U Blei jong nga , balei Me la iehnoh ia nga ? " " ".
Ym pat don ba shah kem ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Nga sngewskhem ba ngin jop ia ka Gujarat ruh .
Haba ka la pan bai bus ban leit jngoh ia la ka kmie , u la shoh ia ka Roxana haduh ba ka la donkam ban shah sumar . Ka im ha ka jingtieng kaba man ka por .
Kumba ju long , ngi ieng ha ka jingiatylli kaba skhem bad ki paidbah parabangeit jong ka Turkey ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ki kam lehnoh .
" " " Ki baroh arngut ki long ki sap kiba phylla ."
" Sngewbha ong ia ka jingduwai na ka bynta jong u , bad ai ba ka hok kan shim ia la ka jong ka lynti " " "
Katto katne ki liengsuin ki sah ha ka suinbneng khlem kut , katto katne ki bthei ha ka por ba ki rung biang sha ka suinbneng , bad kiwei pat ki poi sha ka sla jong u planet ne u bnai ban hiar ne shah ktah .
Ki khynnah kynthei ki long kiba biang tam na ka bynta ka kamra bam ym na ka bynta ka jingialehkai .
" " " Lum ia phi ha ka shyntur jong nga Bad rah ia phi ko khun syiem jong nga " " "
Haba kawei na ki langbrot ka la jah , uta u briew u la iehnoh ia ka 99 tylli ha ri khlaw bad u la leit bud ia kata ka langbrot kaba la jah haduh ba un da lap ia ka .
Kumta kata ka dei ka step kaba bud .
Sunanda phi tip ia kaei kaba nga sngew kwah ban leh .
02 : 53 baje janmiet IST : Kumta ym don jingjop kaba kloi na ka bynta ka India .
U la sngewtynnad ia ka art bad ka jingdro dur naduh dang rit .
Ki jingrwai jong u Gurudev ha ki sur bapher bapher , ka pynlong ia phi ban ngeit ba ia kine ki jingrwai la thaw na ka bynta kane ka sur ba kyrpang .
La pynsan pynrangbah ia u da ka kmie jong u namar ba u kpa jong u u la iap ha ka por ba u dang rit .
Hynrei kaei kaba pher ha kane ka kynti ?
Kane ka la sdang ban jia .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingtwa .
Hynrei hato phi dei ban khot ia u para jong phi ban ai jingkhein ia kawei pa kawei ka jingbakla kaba u leh ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Germany ka la pynbna ba ki EVM ki long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U myntri bar ri jong ka US u Rex Tillerson haba kren ha ka jaka pule shaphang ka jingbatai ia ka jingiadei jong ngi bad ka ri India na ka bynta ka spah snem ban wan .
Ki leh ia la ki kam da ka jingsngewrit baroh .
Kane ka long 215 percent ban ia kaba ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Mynta ka Pakistan ka shong ha ka 111 point bad ka kham shakhmat ia ka India mar shi point katba ka Australia bad ka England ki don mar 108 point .
Kaei kaba ngi kren mynta ka sngi , ia kajuh ka jingong la iathuh da u Nehru ha kata ka por .
Kata ka la long ka jingsniew kaba shai .
Pule ruh : Hato ka Bill pynkylla nongshong shnong kan pynlong ain ia ka jingsngewpher niam ?
Ha kaba bha tam na kine , ka pansngiat jong ka jingjop .
Rs 400 klur : Ka sngi kaba 15 .
Ha u bnai Iaiong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pynpaw ia ka jingmynjur jong ka ban pynmih ar tylli ki kynhun kynthei na ka bynta ki pulit JK .
Ka jingpynbeit ia ka jingiateh kaba long na ka bynta baroh ki por ban wan .
La pynkhreh ia ka Chart ba nyngkong saw kynta shwa ban mih ka rel .
Ki la pyrkhat ba u Modi um shym la pynkhreh , bad ka jingthep ia ka pisa ha ki bank kan pynlong ia ka ban lieh .
Nalor ki tiar iada kum ki Sun goggles , la pynbiang ruh ia ki juti kiba jem sha ki nongtrei man la u snem ban iada ia ki na ka jingshit jong ka sngi .
Ki nongthoh histori ki ju phiah ia ka por jong ka kot komik jong ka ri America ha ki juk .
U soh khlaw u dei uwei na ki 80 tylli ki dkhot jong ka jait jingthung Zingiberaceae .
Wat long kiba bieit bad u kulai .
Ka Secretary ka tnad Corporate Affairs ka Injeti Srinivas ka la ong ba ka tnad ka dang bishar ia ka jingtyrwa ban lum ia ki jingtip ba bniah jong ka passport jong ki director jong ki kompeni .
Ki Hindu ki la shah thombor ha ki Muslim .
Ka jingkhein ka la hiar sha ka 10 haduh 15 ngut mynta .
Ngi dei ban iohi . Ka long kaba kyrkieh bha .
Phi lah ban ioh ia une u nombar online lane ha ka website ba thikna jong ka bank .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain ialehkai pyrshah ia ki .
U la pynkoit da ka jingkmen ia ki jingpang baroh bad ia ki jingpang baroh .
Ia ka Logo jong ka Nirma Girl kaba la shon kham bunsien ha ki pla um sait jain la dro da u Bah Khanvilkar uba sah ha Pune .
6 Ka khajna jong ki kompeni kit mar jong ki jylla .
Iehnoh kam u Myntri Rangbah ka Tamilnadu u O Panneerselvam , u kdew ia ki daw shimet .
Ki don katto katne ki jingmutdur shaphang ka jingthmu jong u .
" " " Ngam pat ujor ejahar sha ki pulit haduh mynta ."
Ka Pyrthei kaba lait na ki mawshun
U nongïakhih hakhmat ka Embassy jong ka Syria mynta ka sngi .
Haba ngi kren shaphang ka mat jong ki nongphetwir , ngi ju pynleit jingmut ha ka jingkhein jingdiah kaba thikna kaba long 65 ngut . 8 million ngut kiba la shah pynkynriah jubor ha kylleng ka pyrthei .
U la kyntait ban ai jingtip bniah , hynrei .
" U Bahl u la ong ba ka jingpyniaid bad ka Axis Bank ka long ka jingmih kaba khraw " " .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la pdiang ia ki kot ki sla na ki heh jong ki Mission na New Zealand , United Kingdom bad Uzbekistan mynta ka sngi .
Pynrung ia kino kino ki parameter ba kham heh kiba phi kwah ban pass sha ka kernel hangne ​​. Kham bunsien , ia kane lah ban iehnoh thylli . Kane ka set ia ka jingjied append ha ka lilo . ka jingiakynduh .
Ha ki khubor ba ïadei bad ka Mercedes , dang shen ki la pyni ïa ka V Class Marco Polo MPV ba rem dor jong ki ha ka Auto Expo 2020 .
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng , ka dor jong ka ksiar ka la hiar da T.774 sha ka T.51,755 shi gram ha ka nongbah jong ka ri .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa , u Myntri Rangbah barim ka jylla . . .
La kem sa 9 ngut kiwei pat ha kane ka kam .
baroh sawdong ka ri America .
U Big Boss u kyrpad ia ki paralok ha iing ban pynkut noh ia ka kam .
Lada ka long kumta kaei ka jinglong kaba la pynlong ia phi ban kwah ban iehnoh ia ka skul ? Lehse mynta phi la thmu bha ban sangeh noh .
Ki novel bad ki jingkynmaw ki pynshisha ia kane ka jingsngew , kum ki riew pawkhmat ha ka imlang sahlang . haduh katto katne ka jinglong laitluid na ki skul ba shisha .
Katto katne ki MLA ki la ap lypa hangta .
Ka India ka la pynkut ïa ka Asian Games 2018 da kawei na ki jingïalehkai ba bha tam jong ka ha kane ka lympung da kaba khur 69 tylli ki takma 15 tylli ki takma ksiar , 24 tylli ki takma rupa , bad 30 tylli ki takma rnong .
Ka jaka jong ka ka dei ka jaka jong ka iing Indigo House kaba rim kaba la pynpra noh ha ka por kaba hynriew bnai kaba sdang naduh u snem 2008 .
Hynrei ka jingshisha kam long kumta .
" Katkum ka jingong jong uwei u nongthoh jingim , " " U John Wayne u la pynlong briew da ki million ngut ia ka pateng pud jong ka jaitbynriew ."
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrashekhar Rao u la ong ba ka sorkar ka kloi ban pynlut ia kano kano ka pisa ban pynthikna ba ym don mano mano ha ka jylla kiba iap thngan .
Ka nongbah kam lah ban pyniaid ia ka jingkiew jong ki kali , bad ka long ka jingeh ia kiba bun .
Kum kiwei pat ki khnai snam ki kham bunsien ki long kiba lieh bad kiba saw ha ka rong .
Baroh ki la shah kem .
Ki khlur ba pawnam jong ka league kum u Kenny Lofton, u Mark Teixeira bad u Michael Young kim shym la lah ban pynbeit ïa ka jingeh jong u samla ba stet bha lane ka jingïalehkai kaba stet bha jong une u samla.
Kiba donkam jingiarap ki shah iehnoh bein bad kito ki bym donkam jingiarap ki shah buh ha ka list namar ka jingsngewpher jaitbynriew .
La seng ia ka ha u snem 2013 , ka dei ka kynhun ialehkai phutbol ba tbit jong ka ri America kaba don ha Woodbury , Minnesota kaba ialehkai ha ka Premier League of America .
Ka Yoga ka dei ka lad ban thaw ia kum kane ka jingiatylli bad jingsuk hapoh ki briew shimet , ka iing ka sem , ka imlang sahlang , ka jaitbynriew bad khatduh eh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka la long kaba janai lada ka la pynskhem ia ki skru kiba lait jong ka .
U MLA u D Vedavyasa Kamath u la ong ba , namar ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ka City Corporation bad ka MSCL katto katne ki kam ki la sahteng katba dang pyntreikam .
Ka Congress , da ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kaba thymmai ka la pynduh noh ia ka jingiapher hapdeng ki seng sain pyrthei ha ka prokram kamai kajih .
Ia ka jingpynshisha ba la buh pisa la pynrung kum ka atiar ha ka iew ka hat ha Bangladesh ha u snem 1983 .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna liengsuin ha ka skulbah Texas , nangta la thung ia u kum u ophisar ha ka shipai duriaw .
Katto katne ki paiñkhana ki shong marjan bad ki tag ha ki .
U Sumit Tamrakar Bad Uwei pat pyrshah ia ka Smt
Ha ka jingshisha , ki pulit jong ka Lucknow shisien ki la hap ban pynjari ban pyndonkam ia ki lynti iaid saikil .
Ha man la ka jingleit wad bniah , ki la jurip bad ki la shim dur , ha kaba kut ki la ai kaiphod ia ki jinglap jong ki bad ki la shna ia ki map .
Ka la long long long long .
U Suresh Raina u nongialehkai ka India bad ka Chennai Super Kings u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Chandrasekhar .
La ki don kino kino ki jingkyrpad na ka bynta ka jingpynroi ia ki konstitwensi jong ki , nga la shim rai halor jong ki mardor .
Ka MEA ka la pynskhem ba ka CAA ka dei ka kam hapoh ka ri India bad ka dei kaba iadei bad ka hok longtrai jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India ban thaw ain .
Haduh 13 ngut ki khynnah skul jong ka Doon ki la ioh 10 CGPA , hynriew ngut 9 . 8 , ar 9 . 6 , hynriew 9 . 4 , bad 12 ngut ki khynnah skul ki la ioh 9 . 2 Ka CGPA .
U Vice President u la ong ba baroh ki dei ban ialeh ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi ban seng ia ka Ramrajya .
U la buh ia lade ha ka jingialeh bad ki paralok shipai da kaba ong ba kan bha lada ka South Korea bad ka Japan kin iada ialade .
U bah RN Batta u Director ka tnad Transport u la shah thung kum u Divisional Commissioner ha Shimla .
U la noh synniang ruh sha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ka jinghikai science kan pynlong ia ki khynnah ban wad ia ka jingshisha khlem kano kano ka jingsngew shiliang ne jingsngew shiliang .
U Pratap Singh u dei u khun rangbah jong u Shahu II jong ka Satara uba u la shimti ha ka jaka jong u bad u long u khun u ksiew jong u Shivaji u nongseng ia ka hima Maratha .
Te , kata ka long kaba bha . Nga la wan ban ioh biang ia ka jong nga .
Ka daw kaba ar ka long ka jingdon jong ki protein ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh kiba pynroi ne khanglad ia ka jingkylla rong jong ka sniehdoh sha ki maw sniehdoh .
Ki kper ruh kin dang khang ha ka 8 tarik u Risaw namar ka jinglehkmen Holi .
" Nga kyrmen ba kin wan ban ieit ia ka jingshisha kumba ieit ma nga." " "
Ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei ki iatreilang ha . . .
Ki stad saian ki kyrmen ba ki model jong ki kin sa nang kham thikna bad kham lah ban shaniah . Katno ki model kiba mynta ki long kiba thikna ?
U nongkyrshan jong u Sonu Sood u la ioh ia ka kyrteng jong u aktor .
Ka jingkiew ha ki FTA ha u bnai Naiwieng 2017 ban ia u bnai Naiwieng 2016 ka long 11 . 0 haba ianujor bad ka 8 . 8 ha u bnai Naiwieng 2016 halor u bnai Naiwieng 2015 .
Ha ka por u Noah ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot . Hynrei u Enokh bad u Noah ki la pyrshah ia ka mynsiem jong ka pyrthei ha ka por jong ki bad ki la iaid ryngkat bad U Jehobah .
Ia kane ka MoU halor ka jingshngain jong ki tiar sumar la iasoi hapdeng ka USFDA bad ka tnad pyniaid dawai jong ka ri India .
Katto katne hajar ngut ki briew ki la duh kam namar ki polisi kamai jong ka Centre kum ka GST bad ka jingpynkylla pisa .
Hato phi la ai jingmut ei ei ia kata ?
Kane ka Award ka dei na ka bynta ki pateng ban wan kiba la jan wan ha kane ka lynti .
Ka iing lieh ka la kyrshan ia ka hok jong ka India ban iada . . .
Ka lad optical ka dei ka tiar lyngba kaba ki umsaw bording ki iaid lyngba .
Kumno ka ri kan kiew lada ki samla pule jong ngi kin ym long kiba shngain hapoh ki jaka pule jong ki skulbah ?
Kine ki jingkynthoh ruh ki la jia tang hapoh ki sngi hadien ka jingjia .
3 ngut ki jawan ki la shah pyniap ha Jammu and Kashmir . kiba iap mynta u snem ki long 87 ngut , kaba sniew tam naduh u snem 2008 .
Ka jingialang jong ka ri halor ka rep ka riang 2022 ka jingpynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep
U Myntri ka tnat dohkha u D Jayakumar u la ïashim bynta ruh ha ka ‘ yagna ’ ha kawei ka temple Shiva ha Chennai bad thung ïa u dieng ha katei ka jaka mane blei .
La khot ia nga ha ka snem 1951 , ha kane ka kynti da ki bor synshar Komunist jong ka Czechoslovakia .
Haba U Blei Jehobah u la thaw ia u briew uba nyngkong , U Khun jong U u la iatreilang bad u ha ka projek kum u Nongtrei Rangbah .
Hato um shym la iehnoh ia ka khubor ne kaei kaei ?
" " " Ki la jan iap ne ka jingim jong ki ka la kylla long kaba khlem thikna , " " " " ka la ong . " " "
Ki briew jong ka Assam ki la dawa na ka sorkar pdeng ban shim biang ia ka CAA .
Ka ïingbishar ka la hukum ban pyllait ïa ka um Cauvery kaba 15 hajar cusec da ka Karnataka sha Tamil Nadu .
Hynrei kaba pynsngewtynnad shisha ki long ki outlier , kumba ki ju long ha ka jingim .
Ka um ka la lum ha ka surok Amrik Singh ha kaba u pipe u la shah pynjulor .
Ka jingthmu jong ki ka long ban tei pat ia ka riti dustur pyrkhat jong ka Bengal halor ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat .
Nga la wan shane ban nang khyndiat ia ka ktien German .
U la iohi ia kaei kaba la jia ha ka TV .
U la long uba thikna hangta ?
Nga la dap 28 snem ha kata ka por .
Ka Niam Khristan Ka Pynroi Ia Ka Jingjaboh Ka jingpynjot kaba kum kata ha ka jinglong mynsiem ka la jia hadien ka jingiap U Jisu .
Kam shym la pyniakhlad ruh ia ngi na ki jingeh ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ha kaba nyngkong ngam lah ban ngeit ba u dei u kpa jong nga . Ka Jingngeit jong U ka dang khlain
Kiwei pat ki soh kiba pawnam hynrei kiba lah ban ioh pisa ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew India , u sohjew , u sohjew , katto katne ki sohjew , u sohjew bad u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
" " " Ki nongbei tyngka ki shim ia ka jingsngewtynnad ban wad ia ki lad treikam jong ki hotel ha baroh ar ki kam bad ha ki jaka lehkai . "
Mano ba sngewtynnad ia ki komik bad ki cartoon ?
Ka temple kan dang khang na ka bynta ki nongmane naduh ka 19 tarik u Lber haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Khlad noh u aktor ba rim bha ka ri Bengali u Swarup Dutta
Ki kyntien iaroh kiba la jied la shem ha ki Salm 148 haduh 150 .
Ka dor ka long kumba 16,000 tyngka.
Hynrei ka kynhun ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
" Ki doktor jong ka AIIMS kiba la pynlong ia ka post mortem jong ka , ki la ong ba ka Sunanda ka la iap da ka jingiap kaba " kynsan kynsan bad bym long tynrai " .
La ong, ko briew, pyni ia nga ia kata ka jingleit kai barit kaba phi la leh hangta.
Ki la leh ia kata la bun snem .
La pynlong ia ki samla pule bad ki nongtrei kum shi bynta jong ka jingpynkhreh .
Lada kim leh kumta ka don ka lad kaba khraw ban duh ia ka jingdie .
" " " Ka jingkren jong u Myntri Rangbah Duh ka Ri sha ki lad pathai khubor ha ka por ba sdang ka Dorbar Khynnah jong ka Parliament Paralok Namaskar , La pdiang sngewbha ia phi baroh sha ka Dorbar Khynnah . " " "
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mr R . N .
U President Donald Trump u la ïakynduh ha ka por mynstep bad u myntri ka tnad pla pla tyngka u Steven Mnuchin , u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot u Larry Kudlow bad kiwei kiwei ki nongiarap halor ki kam kiba u lah ban leh ha ka liang ka ioh ka kot .
Khnang ban ioh shongthait bha , la pynbha ia ki kamra shongthait jong ki nongtrei da ki tiar kiba mynta .
U dei ban don ka jingpynrem kaba 160 !
Ka long kaba eh shibun ia u nongialam shipai ban iaid pyrshah ia ka jingmut jong ki nongbishar .
Kawei pa kawei ka jingbha ka wan sha kaba kut .
Hynrei ka jingpynksan jong nga ka long ia kaei kaei kaba pher .
Kata ka dei thik ka jingmut .
Ka jingpynkylla dur ia ka Meiji ka la long kaba la thmu ban pynlong ia ka Japan kum ka ri kaba la pynthymmai , ym kum ka ri Sepngi , bad ka Japan ka dei ka bor synshar hima sima , kaba peit sha ka jingpynroi ia ka ri shabar ri .
Thugs of Hindostan : La pynpaw ia ka dur motion poster jong u Amitabh Bachchan !
" " " Ngi la rai ban shim kabu ia ka jinglong pdiang sngewbha jong u ."
Ym don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah rahbor haduh mynta .
Ka jingïakren halor ka jingïadei paralok ka la sdang biang hadien ka jingïap ba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput .
Ki don ki jingpynbna ha ka app .
Hapoh kane ka skhim tang ki bank bad ki PSU kum ka MMTC , STC bad kiwei kiwei . la shah ban wanrah ia ka ksiar na ka bynta ban pyndonkam hapoh iing katkum ka rukom 20 : 80 .
Bad , kumno ki la long ?
Shishir Baijal , Chairman bad Managing Director jong ka Knight Frank India .
Nga sngewskhem , da ka jingsngewthuh kaba kham khraw shuh shuh , ia ka jingkylla kaba bha kaba ka India ka lah ban pynlong ha ka pyrthei .
Ki jingtreikam jong ka pisa tyngka bad ka jingkhein jingdiah jong ki bank ba kyrpang
ka jingeh ka long kumjuh , ka jingsumar ka long kumjuh .
Ka dei ka jingshakri kamra bad u nongshakri .
Hato ka lah ban long ba ki jingbakla jong nga hi ki la wanrah jingeh ia nga ?
Pynshai ia ki mat ha ka Mynsiem jong ka jingieit Ban ianujor ia kine ki jingiathuhkhana ka long kaba ai jinghikai .
Lyngba kane ka jingleh ka la paw pyrthei ka jingleh arsap jong ka sorkar .
Ïa kynduh ïa ka kynhun jong ki SEZ jong ka EPCES ïa u Myntri ka Commerce
Kumta uwei u hap ban shim ia ki jingma .
Lucknow : Ka projek na ka bynta 195 Cr .
U Khandekar u ju shah ktah ha ka jinglong arliang jong ka jingim .
Nga sngewthuh khyndiat hynrei ngam lah ban kren jem .
Donkam ka Jingshah Ban Jop Kumba la thoh ha ki Hebru 12 : 1 , u Paul u la kdew aiu shaphang ka jingiakop ?
Ka jingwanphai biang jong ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka jingïap ka la pynlong ïa ki ban kham jan sha ka jingjop.
Ka la ak ha ki phlim Hindi ruh .
Ki la pynmih ia ka jingroi kaba stet ha ka ioh ka kot bad ki jaka thymmai jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
U Umade um shym la wan phai shuh sha Jodhpur ha ka por ba u Maldeo u dang im .
U nongthoh Vincent Sheean uba dei u nongwei u la long u nongsakhi uba sngewsih ia ka jingshah pyniap jong u Gandhiji .
Ha ka kot kynnoh ba la aiti la jer kyrteng ia ka Swapna Suresh , ka PS Sarith bad ka KT Ramees .
Kiba hok ki pyrta bad U Trai u iohsngew bad u pyllait ia ki na ki jingeh jong ki baroh .
Pan jingkyrshan paidbah u SP ban ialeh pyrshah ia ki kam sniew
" " " Ngi shu long ki bym shym la long kiba sharp kumba ngi kwah ban long . " " "
U la long u Nongmihkhmat jong ka Hindi Sahitya Sammelan bad la ai ia u ia ka nam Vidyavachaspati .
Ngam lah ban tip la nga la bthei ne em .
Nga bad phi , ngi lah ban shu iaid la ki jong ki jong ki lynti .
Watch : Ai Jinghikai Shad U Prabhu Deva Ia U Salman , Sudeep .
Jingkhynñiuh jumai ha Indonesia : 10 ngut ki briew ki la ïap , ki jingtei ki la khyllem .
Nalor kata , ka jingshisha ba ia u nongioh pateng ia ka khet la pynkiew da ki myntri ba rit paid ka la pynlong ia ka jingbitar ia ki syiem .
Dussehra : ka jinglehniam jong ka Ri India la rakhe ia ka Dussehra kum ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Kane ka bynta kam shym la kdew ia kino kino ki tyllong .
Na ka bynta ki katto katne ki briew ka pisa ka kham kongsan ban ia ka jingkular shongkurim jong ki ne wat ia ka jingim jong ki !
Ngan iap hynrei ngan ym panmap bad kumjuh ruh uno uno u nongialam ka Congress un panmap .
29 Nailar : Ka aiom kaba nyngkong jong ka Hockey jong ka pyrthei ka sdang .
Kumba shiteng na ki 500 tylli ki iing jong ka sor ki la shah pynjulor ha ka ding kaba mynta ka long kaba eh ban teh lakam bad ka la pur sha ka 2,000 akar .
Ka Israel ka la seng ia ka jingiadei bad ka Bhutan .
" Ka jingujor ka la kynnoh ba u Tharoor , da ka jingthmu kaba sniew , u la kren ia ka jingkren kaba ym tang ba ka dei ka jingkren bein ia ka blei Hindu hynrei ka dei ruh ka jingpynjah burom " " . "
Kata ka dei ka camera jong ka para barit jong nga .
Ka long kaba lah ia ka prokram ban treikam ha ki kompiwtor Apple Macintosh da kaba pyndonkam ia ka Parallels lane ka VirtualBox na ka bynta ka Mac .
Ha Mumbai North Central Lok Sabha Constituency jong ka Maharashtra ka jingiakhun ka long biang hapdeng ka BJP ka Poonam Mahajan bad ka Congress ka Priya Dutt Sunil .
Ka khubor ka don tang ki jingkyrpad bym lah kyrshan .
Kata ka dei ka khubor kaba ngi kwah ban pynpoi .
Ki jingai jingkyrshan kiba sdang naduh T.250 haduh T.500 kin long katkum ka jingtreikam .
Uba mynsaw u la shah sumar ha hospital , u la ong .
" " " Ia ka jingpynshitom met ha ki skul la pynlong be-aiñ bun snem mynshuwa namar la shim ba ka long kaba shyrkhei bad kaba ym donkam ,” la ong u Bradford .
Kham mynshwa , ka India ka la pynliem ïa ka Kiwis ha ka T20I kaba lai ha ka Super Over kumjuh ban lam khmat khlem lah ban pynrem ha kane ka jingïakhun .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Balwant Singh Ramoowalia .
Ka jingdeng ia ka belt shong ?
Ha kajuh ka por , ki don katto katne kiwei pat ki pisa kiba treikam ha ka iew ka hat kum ka lad pynkylla pisa .
" " " Don katto katne kiba sngew ba tang khyndiat ngut ki la noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri " .
Ki dak kiba kongsan ki kynthup ia ka jingduh noh shipor ia ka jingsma bad jingsma .
Ngam pyrshah iano iano ruh u la ong .
Ka jingpynjahthait tang ha ki sohjew ba la thmu ban bam , katkum ki katto katne ki kyndon .
Ka jingkyrshan jong baroh ki dkhot jong ka iing lah ban leh ban pyndep ia ka kam jong ka iing .
Ki nongrep ki pyndonkam da ki rukom ai um tynrai .
Ki bor synshar ki la kem ia ki katto katne ki nongialam ba pawnam jong ki sengbhalang shwa ka sngi rakhe ia ka jingiap jong u Guru .
Uwei pa uwei na ki u long uba stad .
Ka manager jong ka aktor Deepika Padukone ka Karishma Prakash ka la shah khot hajir ha ka tnad peitngor ia u droks .
U Musa u la jied ia uwei u nongkhaii uba shong ha kawei ka iing rep shabar ka shnong jong u ha Labhpur .
Kano kano ka mat kaba don shabar jong ka PPPAC yn sa pynbeit da ka kynhun ba la ai bor jong ki secretary .
Pule ia ki jingkhein jingdiah na ka thup
Hynrei kata kam dei ka jingeh ia ka Ananya.
Nga dang samla ha ka dohnud .
ka julia ka donkam ban riam da ka bor . . . . . .
Kine ki system ki treikam katkum ka jingtreikam kaba biang jong ka system treikam .
Ia ki kam runar ba la leh katkum kane ka ain yn bishar da u Judicial Magistrate jong ka kyrdan ba nyngkong bad baroh ki kam runar katkum kane ka ain kin shah jamin .
Kawei ka samla ka rah ia ka ryndang kaba saw .
Nga kyrmen ba kan ong em .
Ki khun masi kiba dang kha thymmai ki don ki bniat kiba saw rust , hynrei kane ka jah noh tang hapoh katto katne bnai .
Ka jingshna khiew ka dei ka kam ha kaba u nongshna u trei lang bha bad ki tiar jong u .
Ha u snem 2017 , la iathuh ba ka jingshlei um ka la ktah ia 1 . 71 klur ngut ki briew ha Bihar bad pynjot ia ki jaka kumba 82 000 hectare .
Kine ki mat ki long kiba kongsan ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ri India bad kumjuh ruh ia ka imlang sahlang ha ka pyrthei baroh kawei .
Mynta u snem la buh ban pynlong ia ka JEE Advanced ha ka 17 tarik u Naitung .
Nyngkong , ka Article 1 jong ka Riti Synshar ka Ri India ka ithuh ia ka India kum ka Synjuk jong ki Ri .
Ka jait um ba pyndonkam : Pyndonkam da ka um ba la khleh ne ba la pynkhuid .
U nongshun jong U Blei shisha um dei ka bynta jong ka seng jong u .
Ki kwah tang ba ka jingsngewsih jong ki hi kan kut noh .
" " " Ka IPL mynta ka la don ka jingkhang ha ka prokram jong ki jingleit jngohkai pyrthei jong ka ICC ha ka lawei " " . "
Ia ki jingtip ba pura shaphang ka rukom ioh ia ka dor ba la pynmih lah ban ioh na kano kano ka ophis siew ba la kdew haneng .
Arngut ki briew kiba don ha surok ha ki thuk thuk .
Ka la san na ki jingkwah kiba kongsan bad hapoh ka jingpynbor jong ka jinglong histori kaba thikna .
Ia kine la buh ryngkat bad ki tiar kiba donkam na ka bynta ka jingim .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka BJP ha Delhi ka long ka jingbym don jong u nongialam ba khlain jong ka thain .
Kum u nongrwai salm Dabid , teng teng ngi lah ban sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh haduh katta katta .
U la shim ia kane ka kabu ban thombor ia ka BJP .
Ngi lah ban pyndonkam katto katne ki khlieh kiba kham shit sawdong hangne ​​.
Ka la peit beit sha nga bad ka la ong , ‘ Wat klet , ko sahep .
Kane kan long ka jingburom kaba biang ia ki nongialeh laitluid jong ngi bad kan nang pynjanai shuh shuh ia ka jingkut jingmut ban tei ia ka India kaba thymmai , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Enron ka la bteng ban dawa ia ka jingmyntoi ha ka lawei , wat la ka jingiateh ka la wanrah ia ka jingduhnong .
Ka jingleh thok kumba la kren ha kine ki ar sngi ba la dep .
Namar ka jingduk ki khun jong ki ki la iehnoh ia ki skul bad ki la trei shane shatai na ka bynta ka bam .
Ka jingshah thombor kaba la jia hadien kata ka la pyniap haduh 60 ngut ki briew bad da ki hajar ngut ki la mynsaw .
Ka Uttar Pradesh State Road Transport Corporation ka la pynbiang haduh 32 tylli ki bos ban pyndap ia ki nongwan buhai shnong na baroh ki district jong ka jylla , la ong u P K Bose u Regional Manager jong ka Lucknow Depot .
Ym don jingtip ei ei halor kano kano ka kynhun ba la ai kyrteng ‘ Tukde Tukde Gang ’ : Ka tnad kam pohiing ha Lok Sabha .
Ka BJP ka la lah ban jop tang 40 ngut , ka Congress ka la kiew sha ka 31 ngut bad ka Dushyant Chautalas Jannayak Janata Party ka la jop 10 ngut .
U Myntri u la ong ba ka jingai wai iing kan long ka jingpyndap kaba treikam bha ia ka thong jong ka iing na ka bynta baroh .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 38 , ki jaka ri dud 8 , ki jaka ri syiar 28 , ki jaka ri syiar 5 .
U Dr Singh u la ong ruh ba ka jingangnud jong ka ioh ka kot kaba 5 trillion kam lah ban urlong lymda ngi bud ia ki kyndon jong ka pyrthei .
Pynkhluit lang ia baroh ki jingbam haduh ban da iasoh lang .
Ki karkhana ki nang kiew bad nga ruh nga kwah ba kine ki karkhana kin kiew .
Lada kim pat shongkurim , to kin hikai ban ym leh awria , hynrei ban rung ha ka jingshongkurim kaba hok . . . .
Ki kam ki lah ruh ban pynheh da kaba suk ia ki jingtreikam jong ki projek da kaba pyndonkam ia ka Microsoft Power Platform bad kiwei kiwei ki aplikeshon , kum ka jingpyniaid iew , ka jingpyntreikam ia ki briew , bad ka jingshakri ia ki nongthied .
La kem bad sahnarphna ia kumba 300 ngut ki riew pawkhmat , katba ia kiwei pat ki nongshong shnong la beh shnong .
U la pynbna ruh ba ka jingtrei ban shna ia ka Dam Shahpur Kandi ka dang iaid shakhmat bad yn sa pyntreikam ha u snem 2022 .
Katto katne ki long tang ki nongshong khlaw ka jingdon ne jingbymdon jong ki ka pyni ia ka jingkylla ha ka mariang ha ka jaka shong jaka sah .
Nga kyrmen ba phin ioh ia kaei kaba nga ioh .
Ki don ryngkat bad ki blang , ki impala , ki blang , ki blang gnu , ki blang um bad wat katto katne ki blang .
Katto katne ki nongshong shnong ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka AP Y . S .
Ka jingpyndonkam bad jingpdiang ia ki big data hapoh ki kam sorkar ka ailad ia ki jingtreikam ha ka liang ka jinglut , ka jingmih , bad ka jingpynmih thymmai , hynrei kam wan khlem ki jingduna jong ka .
Ki kit kin ailad ban lap kloi ia ka jingpang khlem da donkam ban eksamin ha ki jaka sumar .
Ka la bynrap : Nga shem ba U Jehobah u la ialam ia nga kum u khynnah , u la iarap ia nga ban iaid lait ia kawei ka jingeh ha kawei ka por , da kaba jemnud , u la pyni ia nga ia kaei kaba nga donkam ban leh .
Kumta , Ha ka jinglong jong ka jingpyniasoh Schottky kaba long ha ka jingshisha ka nongpynbeit .
Ki nongkhaii kin ioh ia ki lad kiba bha ha ka kam .
Hyderabad : Uwei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta u la iap na ka jingshah thang katba u hynmen jong u uba dang khynnah u la mynsaw haba ka kali jong ki ka la kem ding kumba ka paw ha ka por ba ki dang ialehkai bad ka synduk ding , la iathuh ki pulit .
" Kumta , ngi sngewskhem ba ngi wan da ka jingbun paid kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan " " u la bynrap . "
Hato kane ka donkam ban duwai ha u ?
U nongpeitkai jong ka Tihar u Raj Kumar u la pynthikna ia ka jingpynkynriah ia u Sharma sha ka phatok kaba plie hynrei um shym la kren eiei halor ka kam jong u .
Hadien ba la pynshisha bha ia ki jingtip ba bniah , la shna ia ka Deed bad la pyndep ia ka jingpynrung kyrteng .
Hooid , ka long kumba u la ong lyngba u nongiathuhlypa Haggai : Ka burom jong kane ka iing kaba hadien kan kham khraw ban ia kaba mynshuwa . . .
Nga la pynkylla ia ka shuki jong ki nongpyniaid sha ka thuk thuk , u ong .
Ka jingpynroi ia ka jingiatreilang ha ka jingpyniaid ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih :
Ia kane ka kompeni la khang noh ha ka snem 1939 bad la thied ia ki mar ki mata jong ka da u Grays na Cambridge .
Ka jinglong bad ka jingheh jong ka jingnoh synniang jong ka India kan pynlyngngoh ia ka pyrthei .
Lada phi iathuh ia u kumno u la wan tip ?
Lah kem ia u IAS ophisar ha Rajasthan halor ka jingshah leh beijot ha Rajasthan
U lain uba ialam sha u Messaiah la teh ha ka hok jong u khun nyngkong ?
Em , em , wat nym khang ia nga !
Ka jingburom bad jingshakri ia ki tymmen ka la long kumta ka jingkitkhlieh .
Ka lah ban long ka dak hynrei ka dak kaba kongsan ban pynpoi sha ïing ïa ka jingdonkam ban long kiba thymmai ha kaba wad ïa ki lad ki lynti na ka bynta ki jingeh kiba bun jong ngi .
Slap , slap leit noh , ai ba ka India kan jop ia ka jingialehkai .
U Amit Singh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba la kyrshan ia kane ka jinglehkmen .
" " " Ngam tharai ba ngi la don ki run kiba biang ."
Lait na ka Sonia , u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ruh un ai jingkren ha kane ka dorbar .
Kane ka dei ka nongrim kaba sdang .
Ka jingbam janmiet ka kynthup ia ka Palak paneer , ka dal makhni , ki jhur ba la khleh lang , ka alu raita , ka pulao , ka dosa , ka sambhar , ka missi roti bad ka pickles .
Ka khun jong ka nongdro dur Lalita Lajmi bad ka khun ksiew jong u nongshna phlim Guru Dutt , ka Kalpana ka la mih nyngkong eh kum ka nongiarap nongpyniaid hapoh jong u nongpyniaid phlim ba pawnam u Shyam Benegal .
Ha kawei pat ka liang ka Deepika ka la iatrei lang bad u Shah Rukh Khan ha ki lai tylli ki phlim .
Ka tnad jong ka BBC ha Ukraine ka la kyrshan ia kane ka dur jong ki jingjia .
Hadien kata ka kyrwoh na ka Raj Bhawan ka la ong ba u Lat u la pan jingshai halor ki hynriew tylli ki mat .
U Edward Snowden u la sdang ban pynmih ia ki jingtip , ki jingtip ba la buhrieh bha , na ka U . S . ki tnad wad bniah , bad ngi la sdang ban tip shaphang kiei kiei kum ka PRISM bad ka XKeyscore bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar ka dang peit ban thaw ia ka kompeni umphniang kaba iatylli bad ka jingmut ka long ban pyniasoh lang ia ka kompeni pynmih umphniang bad ka kompeni pynkhuid , la ong ka tyllong khubor ba ha khlieh duh .
U myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje , u Sachin Pilot bad u Ashok Gehlot baroh ki la jop ia la ki jong ki jong ki shuki ha Jhalrapatan , Tonk bad Sardarpura .
La dep ban pyntreikam haduh 50 tylli ki kompeni jong ki shipai pdeng ha Punjab .
Mynta u dei u nongïalehkai ba ar ba bun tam ki wiket na ka bynta ka India ha ki ODI da kaba ïoh 315 wiket .
Hynrei ym lah ban pyndonkam ia ka ban pynkylla pisa .
Ka Jadeja mynta ka dang don ha ka jingpynbha .
Ki jingpynrung ne jingpynhiar ia ki pixel ha ka jingheh jong u peak .
Ki kam jong ki Turkey ki lah ban pynthut ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain bad ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kane ka jingpynjot ka la sdang naduh u snem 2014 ha ka por ba ka sorkar BJP ka la wan ha ka bor .
La shim ia u da ki katto katne kum u nongseng ia ka zipline jong kane ka juk mynta .
U Tim Southee bad u Scott Styris ki la ioh ban khur mar lai tylli ki wiket .
Ka wiket ba nyngkong eh jong u ha ka IPL ka dei ka Virat Kohli .
Ki VIP kiba don hapoh ka kyrdan Y la pynbiang 11 ngut ki nongap pahara .
U heh sorkar u la ong ba katei ka khynnah ka la sngewsih namar ka jingkyntait jong ki kpa jong ka ban thied mobile na ka bynta jong ka .
Nga ngeit shisha ba na ka bynta kane ka kompeni , ki sngi kiba bha tam ki don ha khmat .
U Sachin Pilot bad u Ashok Gehlot kin don lang ha katei ka jingialang .
Hynrei ngim lah ban kyntait ia ki ia ka hok jong ki .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka Asia , palat 120 million tylli ki kard ai ram la ai kumba 1 na man la ki 12 ngut ki nongshong shnong .
10 hajar bad 700 klur la thep ha ki account jong ki bad ka installment kaba dang sah kan sa poi shen sha ki account jong ki .
U Vishnu Vishal u click ia ka selfie hadien ba u thep ia ka vote jongu
U la don shibun ki jingnang jingstad ha ka niam bad kumjuh ha ka pyrthei bad u la ktah shibun ia kito kiba sngap ia u .
Haba la iathuh ia ka jingbit jong u nongpynrung kyrteng jong ka skulbah , u dkhot jong ka JVP u la pynbna ba ka ISSE ka don ka jingbit ban pyni ia ki kot , ym ban ' pynkhihwin ' hapdeng ki samla pule .
Ka sorkar ka la sdang ban pynher liengsuiñ ban wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut shabar ri .
U general secretary jong ka CPM u Sitaram Yechury ruh u la thombor pyrshah ia u Lat ka jylla .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia kine ki jinghikai ha ka YouTube .
Ka Pakistan ka leit shano ?
Kaba ngi tieng ka long ka jingbishar bad jingshah lehbein jong kiwei . Bad ka don .
Ki hynmen kin iathuh aiu ia la u kpa ?
HATO phi lah ban shaniah shisha ia uno uno ha kine ki sngi ? Phi lah ban iohsngew ba katto katne ki briew kiba la sngewsih ki kylli ia kane ka jingkylli .
Ka tribunal ka la bthah ba ia ka kopi jong kane ka hukum ryngkat bad ka jingujor dei ban phah sha u Commissioner jong ki pulit ka Delhi , lyngba ka email na ka bynta ban shim ia ki sienjam kiba biang katkum ka ain .
" " " Ka jingkmen ban iadon bynta beit bad ban shakri ryngkat bad ka longiing Bethel ym lah ban ianujor bad kaei kaei pat " " ong u William . "
Kane ka dei ka jingïakhun kaba bha tam ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka India .
Haduh dang shen ka NIA ka ngeit skhem ba kane ka kynhun ki briew ka la pynlong ia ki jingbthei bom .
Baroh arngut ki briew ki la duh kam .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongshim penshon bad ki nongsiew penshon jong ka longiing la ai harum :
Ka IAF ka donkam shuh shuh ia ki kynhun shipai , ka jingdon jong ki liengsuin iapom mynta ka long 32 tylli ki kynhun shipai , bad ha u snem 2022 , kane kan hiar sha ka 25 tylli , u la ong .
Kane ka dei ka wah kaba la sdang na u Kamalakanta, u Nidhubabu, u Kali Mirza, u Dasharathi roy, u Gopal Ure bad u Sridhar Kathak bad ka la ioh ia ka jingpyndep ha u Rabindranath, u Dwijendralal, u Rajanikant, u Atulprasad bad u Nazrul.
U Rahul ji Gandhi halor ka jingpahara khappud kam dei ka politik , hynrei ka dei ka jingkitkhlieh ba la ai da ki paidbah .
Ka jinglong ba isynei ka donkam ia baroh ar ki bynta .
Namar ba ka jingbun bad ka jingheh jong ki tnad ophis ha kylleng ka pyrthei ka la nang kiew haduh katta katta , la pyntreikam ia ka jingpynbeit kaba thymmai .
Ngi rai ban buh ia ki jingpyrshang kiba neh ha kaba bud ia ki mat treikam ba la ithuh lang ha ki sngi , ki taiew bad ki bnai ban wan .
Na ka jingsynshar ha ki 11 tylli ki Jylla ha kylleng ka Ri la pynduna noh ia ka Congress sha ka jingsynshar tang kawei ka Jylla , hadien ba u Rahul Gandhi u la shimti ia ka jinglong nongialam ha ka seng .
Na ki 30 ngut kiba la mynsaw la iathuh ba 20 ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha , ki la ong .
Kan ialam sha ka jingkhmih lynti ban kiew ka jingdie kaba Rs . 46 , 400 klur bad ka jingpynmih kam kaba kham bun ha ki 8 snem .
Bad ka jingmynsaw kaba shyrkhei tam .
Ki la lah wat ban pyniap ia ki katto katne ki Nongsakhi . Hynrei ki Nazi kim shym la lah ban pynpra ia ka jingkut jingmut jong ki Nongsakhi ban mane tang ia U Blei , bad kim shym la lah ban pynduh jait ia ki shakri jong U Blei kum ka kynhun .
Hangne ​​ki don baroh ki jingialehkai ha ka sngi Saitjain .
U dei u jait mrad uba ju wan rung ha India , Australia bad ki bynta jong ka Africa .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Akshaye Khanna .
U Gandhi u la bynrap ba u la dep phah khubor sha u PM Modi ha kaba iadei bad kane .
Kham hadien ba la pynmih ia katei ka jingthoh la shim bad sam ha ka Sina Weibo da ka Beijing News bad ifeng News , kaba la pynmih ia ka jingkren bein hapdeng ki nongpyndonkam internet .
" " " Ki 18 ngut ki nongleit jingleit jong ngi kiba sahkut ha ka lieng MV Anastasia kiba sahkut ha China ki dang wan sha India . "
Ka Iran , ka Pakistan bad ka Ri Bilat ki iasoh bad ka Baghdad Pact .
Ka don katto katne ka jingkyrmen ba kane ka dei tang ka jingkylla kaba mut , ka pyrthei ka nang slem bad ngi ruh ngi nang slem .
Hynrei ka la bynrap , kam ju ailad ba ki briew kin pynjah burom ia ka namar ki jingjied kiba ka la leh ha ka jingim .
Ka prokram pynmih bor atom ka nang kiew stet bad ngi kyrmen ba kan ym don jingeh ia ka ri ban shim ia ki paralok jong ngi .
Hynrei ngim don ei ei ban pyni na ka bynta jong ka .
Ki equation kiba batai ia ka jingshong nongrim ha ka jaka bad ka jingkylla ha ka por jong ki lyngkha la khot ki equation lyngkha .
U lah ban ai hukum ia nga .
Nalor kata la pynkhlain ia ki jingshakri ban kha khun kyrkieh ha ki 132 tylli ki upazila .
U la khot ia kane ka ain long nongshong shnong kum ka jingshah thombor ia ka riti synshar ka ri India .
Nga la don ha ka kyrdan kaba bha ha kaba sdang hynrei nga la pynlut por palat ha ka jingialehkai pdeng , la kam ka Harika .
Kan pynshitom ia ngi la slem bah .
U la ai ha ngi ia ka jingim kaba jrong .
U Jassi ne u Babbal , uba ka Rubina ka jied u pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba sah .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 bad 354 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
KA JINGKYLLA BA LA PYNBNA PYRKHAT IA KA Formula No .
Kane ka mukotduma , ka Gawande ka ong , ka pynpaw ia ka jingiadei kaba kham jylliew hapdeng ki jaka mane niam bad ka tnad bishar kaba ka la ong ba ka iaid khlem da peit bniah .
Katei ka longkmie kaba ym pat lah ban register ia ka jingujor jong ka ka la ong ba lai ngut ki shynrang na katei ka shnong ki la pyrshang ban leh beijot ia ka katto katne bnai mynshwa ha ka por ba ka dang leit thied dawai .
Ki don tang 53 tylli ki ri kiba ai mynta ia ka jingpynshitom iap .
Nalor kata , ka jaka ka long kaba khriat bha .
Kito ki jinglong ha kaba kut ki pynlong ia ka jingiadei paralok kaba ai jingmyntoi .
Ka jingpyniapher ia ka jait Homo ha ki jait bad ki jaitbynriew rit ka shong ha ki jingtip ki bym biang bad ka dang sahkut ha ka jingbym lah ban leh bha .
Balei ngim lah ban iaid lyngba ?
Da kane ka jingpyrshang , ka India ka la iasoh bad ka kynhun ba la jied jong ki ri kiba don ia ka jingstad jong ki kor pynhiar mynsiem .
Hato ngi ia tip iwei ia iwei pat ? u la kylli .
La kha ïa ka Moussa ha Aleppo bad ka longïing jong ka ka dei na Homs .
Hynrei ngi dang iaid sha kata ka thong .
Uwei u nongpyniap ialade u la pyniap ia 8ngut ki briew bad pynmynsaw ia 13ngut ha ka sngi thohdieng ha ka jingshah thombor ha ka bos kaba kit ia ki shipai ha ka nongbah jong ka Afghanistan , Kabul , la iathuh ki heh sorkar .
Ka temple Muthappan ka dei ka jaka mane Blei kaba kyrpang kaba khring da ki hajar ngut ki nongmane man la u snem .
Ka kynthup ruh ïa u nongshna phlim u Rakeysh Omprakash Mehra , u adman u Piyush Pandey bad u kritik phlim u Bhawana Somaaya .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
U Bakshi Balwant Rai , u Barkat Pahari bad kiwei kiwei ki la thoh ia ki poitri kiba dap da ki jingsngew ieit ri bad pynshlur ia ki paidbah ban iakynduh ia ka jingshah thombor .
Ka jingsumar ia ki khynnah kiba don ia ka jingpang sei sei ka iapher na ka jingsumar ia ki rangbah .
Ngam shym la leit ban leh theatre shuh .
La ai jingmut ban dih shi khuri ka um ryngkat bad kawei pa kawei ka jingdih ia ka guaifenesin .
Kaei ka khubor kaba ngi phah ?
Ka pyrthei ka kylla stet bha bad ka teknoloji ka long ka jingkylla kaba pynthut bha .
Ki nongshet ki ieng ha ka kamra shet ki pynkhreh jingbam na ka bynta ka jaka bam .
Ka jaitbynriew kaba la pawnam na ka bynta ka jingheh jong ki kaba heh bha La pynbor ia U ban shakri ban iarap ban kit ia u dieng pynshitom bein ia U Jisu .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
U nongthoh u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah Delhi .
Ym don ba pynbthei ia ki bnai .
U nongpang u iap hadien ba la ot bakla
Bad nalor kata , kaei ka jait jingshisha kaba phi kwah ban tip ?
Ka Kashari ka la ai por ia u nongshah mudui ba la bthah ban ujor ia ka jingthoh ba la pynkylla hadien ar taiew ba u la ujor ia ka jingmudui ba la pynkylla .
Katno tylli ki suit ki shor phi shim ?
Ki kwah ban ap haduh ba kin da don ha ka jaka ba kyrpang .
U Tim Paine kapten ka Australia u la thep ia ka kol .
Ka jingwad bniah bad jingpynkhreh bha jong ka .
Ka BCCI ka kyrpad ia ka sorkar Tamil Nadu ban ailad ia ki paidbah ban poi 50 percent na ka bynta ki jingialehkai Test ki ban long hapdeng ka India bad ka England .
U Shah u la iaroh ia u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis da kaba ong ba ka jylla ka la kiew namar ka jingsynshar kaba tbit jong u .
Kane ka dei ka jaka ba ka India ka ieng .
Ha kawei pat ka liang , ha ka histori ba mynta jong ka Africa ha ki katto katne ki khep ki jingkyrduh ki la long kum ka daw bah jong ka jingbymsuk kaba jur ha ka sain hima sima .
Ka dur kan sa paw shai hadien ba ki pulit bad ki bor pahara jong ka Jammu ki la sdang ban tohkit .
Ka synduk tissue kaba don halor ka painkhana ha ka kamra shet .
Lehse , hynrei ngi dei ban leh ia ka jingpyrshang .
Katba nga dang don hangta , ki jingthmu ba kongsan jong nga ha ka jingim ki la kylla stet .
Ka University of Indonesia la pynkylla lyngkot kum ka skulbah jong ka jylla ha Depok , West Java bad Salemba , Jakarta , Indonesia .
U Shailesh um don jingim shuh haduh kane ka por bad kumta u la rai ban iehnoh ia ka show .
Ki bor pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Bad nangta baroh kata ka jingjynjar bad jingtieng la pynkylla .
Ka jingthep vote kan long ha ki 115 tylli ki jaka , kiba la pynphriang ha ki 14 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ka Rakhi Sawant ka la ong ha ka kyrwoh khubor .
Ka lynti um jong ka ri 3 ka Kollam Kottapuram ka iaid lyngba ka bynta ba shathie jong ka taluk .
" Ha ka sngi Nyngkong , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Francis D ’ Souza u la ong ba ka India ka la long lypa ka " " jaitbynriew Hindu " " , ka jingkynthoh kaba la khring shibun ki jingkynthoh bad la pynmih khubor ha ka pyrthei " .
Hapoh ka IT Act , 1961 la khein ia ka dor ba dei ban siew khajna ia ka ram kumne harum : 1 .
Balei phi jied ia kane ka bynta ?
Ban shna ia la ki jong ki sticker pack , ki nongpyndonkam Android kin donkam ban download ia ka Sticker maker na ka bynta ka WhatsApp app na ka Google Play Store .
Phi baroh phi pynshlur ia nga ban leh ia baroh kaba nga leh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pdiang ia ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor katei ka mat .
Ki pulit jong ka Nashik ki la ujor mukotduma halor ka jingthmu pyniap briew , ka jingshim pisa bad ka jingpynmih jingbyrngem pyrshah ia u Pujari bad ka kynhun runar .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham palat ia kata ha ka phlim , shisha .
" Ngi siew khajna na ka bynta jong ka " " . "
Hato dei shaphang ki mobile ?
Ka jingpule ia ka Baibl ka lah ruh ban iarap ia phi ban iohi ia ki lad ki lynti kiba phi lah ban pynbha ia ka jingshakri jong phi ia U Blei .
Ka Lakme Fashion Week kan pyni ia ka sap jong ki 29 ngut ki samla designers
Kumta , u T e 1 uba iaryngkat bad u T e 2 uba iaryngkat bad u T e kane ka poi sha ka 90 Newton meter .
Ka bynta ba nyngkong jong ka campus thymmai ka lah ban long kaba lah ban pyndep ha u bnai Risaw 2019 , u la ong .
Phi lah ban thoh katba phi kwah ngam nym leh .
U Mr . U Srivastava u la ong ruh ba mynta la pynrung ia ki liengsuin shimet kum shi bynta jong ka Phase II jong ka Vande Bharat Mission .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long kumno ? .
Ka Shahid Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan ki la shah kem ha ka jingiakynduh kaba sngewsih ha kawei ka jingpynkup burom dang shen .
Ki nongrep kim lah ban siew ha ka por kaba biang sha ki nongtrei , u la ong .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan ha ka pyrthei .
La kynnoh ba u la pynkhih ia ki samla pule bad mynta u don ha ka jingshah set phatok ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ynda la dei ka por jong u ban bat , la pdiang sngewbha ia u da ki paidbah .
Hynrei ka jingpdiang ia ka khusnam Nobel ka la long ka jingpyniapher kaba artatien .
Man la u bnai ka don ka jingshah thombor .
U la kren bunsien .
" Ka Yekaterinburg ka la kylla long ka nongbah ba kongsan jong ka Siberia kaba don ki marpoh khyndew kiba riewspah bad la tip ia ka kum ka " " Jingkhang sha Asia " " .
Nga la sdang ban leh ia ki jinghikai jinghikai .
Ki long kiba heh , kiba maw bad kiba stet .
Kita ki jingmut bad kita ki sngi ki la jah noh .
Ha ka por janmiet ngi la poi ha ïing .
Ka party ka la ailad ia ki .
Kane ka long kaba ki nongbishar ki la ong .
U Tom u la kren bad ka Mary ha ka ktien Phareng .
Hadien ar tylli ki jingpynkhreh , ka HBO ka la pynlong ia ka projek .
Ki phah khubor sha U Jisu . Katto katne por hadien ba u la iohsngew ia ka khubor , U Jisu u la leit ban leit peit ia u Lasaros .
Une u briew uba la paw ha katei ka flier u dei u Gurinder Singh Khalsa uba shong ba sah ha Fishers city ha Indiana , ong ka khubor jong ka telebishon WTHR .
Kata ka jingkynmaw ka donkam ban pynneh pynsah .
Hynrei ngi dang trei shitom ia ka .
U Morris u dang kiew bha shisha hynrei um lah ban ialehkai pyrshah ia ka Mumbai .
Ka jinglehkai bad ka jingshongkha ki dei ki ar tylli ki jinglong jingman kiba lah ban iohi hapdeng ki mrad ba bam dohkha .
Ki Democrats ki la bitar halor ka jingshah jied jong u Trump .
Kumno u Soitan u Ksuid u la mih ?
Ka Rule 3 ka iadei bad ka jingtohkit ba nyngkong .
Ka tnad ka leit ka wan ka la pynlong ia ka jingpyndonkam ia ka FASTag ban ioh ia ka jingpynlait na ka jingleit phai ne kino kino kiwei pat ki jingpyllait ha ki Toll Fee Plaza .
Kumno ngi dei ban leh lada ngi ioh ia ka jingai jingmut lehse khlem da pan jingmut ?
Don kiba donkam ban siew pura shwa ba kin sdang ban sumar .
Nga shu kitbok kitrwiang ia u .
Ia ki nongioh jingmyntoi yn ai jingiarap subsidy kaba 50 percent hapoh kane ka projek .
Kane ka la pynlong ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ki briew kiba ioh ia ka jingpang ki lah ban pynsaphriang ia ka jingpang wat haba ki dak ki shin kim don .
Kane ka dei ka por kaba khia bha , ka la ong ha ka BBC Radio .
Ki kwah ban kiar na kata ka jingshah pynjah burom .
Kane namarkata kam dei tang ka jingeh hapoh ka ri India hynrei ka la kylla long ka jingeh jong ka pyrthei .
Hynrei mano ba plan ia kiei kiei baroh ?
Ka jingpynkhuid ia ka shyntur da ka umphniang mustard ha ka por ba don ka jingpang sniehdoh ka lah ban iarap ban pynkhuid ia ki lynti ring mynsiem bad ban pynphai biang ia ka jingring mynsiem kaba thikna .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , kine ki subscale kin long kiba pher lada ki jingpynlong ki long shisha kiba kyrpang .
U MP Pandove uba long u secretary ba burom jong ka Punjab Cricket Association u la ong ba ka PCA kan pyndep ia baroh ki jingdonkam ba la buh da ka ICC bad ka BCCI .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la shah pynkup burom ha ka jingialang kaba la long ha Mohali ha ka sngi Saitjain .
“ Ia kane dei ban sngewthuh ,” u la ong .”
Ka lah ban shim por ban bishar bniah ia kita ki jingngeit .
Ka dei kawei na ki klob ialehkai phutbol samla kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha Karur ki don 15 tylli ki tnad bank bad 84 tylli ki seng treilang ha ka rep ka riang bad ha Ariyalur ki don 9 tylli ki tnad bank bad 64 tylli ki seng treilang ha ka rep ka riang .
Haduh kata ka por u la dep nang ban trei ia ki software editing kum ka Adobe Photoshop bad Lightroom da kaba peit ia ki video ha YouTube bad u dang edit ia la ki jong ki dur .
Ka jingim kaba suk 7 ka batai bniah ia ka kynhun jong ki jingeh ha ka koit ka khiah ba la pynwandur da ka seng jong ka dohnud jong ka ri America ban batai bad kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
na ka bynta kaei kaba phi sngewkhia
Kham hadien katei ka jinghap liengsuin , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ia kren bad u Sheokand bad u Deepak Yadav u nongniah liengsuin ba dang shah hikai .
Ka don hajan ka rud wah bad ka dor jong ka mynta ha ka iew ka hat ka long palat 400 klur tyngka .
U Shahid Kapoor u la buh ia ka dur ha ka Instagram jong u bad u la ioh ia ka jingthoh kaba la pynbeit hynrei kaba sngewtynnad na ka tnga jong u ka Mira Rajput .
Hato ka dei ka mrad kaba rkhie bad kaba rkhie ?
U Rao u la sdang ia ki jingpynkylla ha ka polisi karkhana bad ka tnat shna tiar .
Ym don ei ei ban pyni lym kumta ha kata ka sngi .
La pynbeit ia ki case pyniap briew , runar .
Lehse uta u briew u dei ka kmie jong phi , u kpa tymmen jong phi , ne uwei pat u bahaiing hasem .
Ka pyni ia ka Kangana Ranaut kaba khlem tieng ha ka bynta ba kongsan .
Kata ka long kaba nga donkam ban tip .
2009 : U la long tang u kapten ba ar jong ka India ha ki 41 snem ban jop ia ka jingialehkai ha New Zealand .
" " " La ithuh ia u nongshah kynnoh ba ar bad yn sa kem shen ia u ."
Ka jingleh slem halor ka jingshah lehbein bad jingshah pyniap ka pynlong ia ka jingpynlong ia ki jingiakhih ban kham kongsan , ong ki nongiakhih .
" Ki sngew ba ka jingpyndonkam ia ka analytical physics ban kyrshan ia ki nongrim niam ka long ka jingshet kylla ia ka science ." " "
Ha kane ka prokram la donlang ruh u myntri ka tnad tnad pynïadei bad ki paidbah , ka tnad um bad ka tnad parliament u Narottam Mishra .
Ia ka jingialehkai la batai ha ki kot ba nyngkong eh ba la pawnam jong ka thoh ka tar Grik , ka Iliad bad ka Odyssey .
Hato baroh ngi long ki nongleh kam sniew , te ?
Ka Facebook Container ka pyniakhlad ia ka jingtreikam jong phi na kiwei pat ki jingtreikam jong phi ha ka web khnang ban khanglad ia ka Facebook ban buddien ia phi shabar jong ka website jong ka Facebook lyngba ki cookies jong kiwei pat ki briew .
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ha ka dur kaba la shna da ka phlim Namastey England.
Nga shu sngewkmen ba nga la lah ban noh synniang bad ka bat .
Ngam lah ban ong shibun shaphang jong u .
Phi khlem pyrkhat ia kaei kaba phi kham kwah ban leh ?
Nga la leh bha ha ka kriket hapoh ka ri bad kumjuh ruh ha kata ka jingialehkai kaba heh ha Jaipur .
Ki briew na katei ka thain ki la shoh ia lai ngut ki suba runar haduh ban da iap ha ka shnong Baher Char jong ka synjuk Baro Jalia ha Hizla upazila ha Barisal ha ka por 2 : 15 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingrwai la thaw da u G . Devarajan bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u ONV Kurup .
Ka kopi ba la pynskhem jong ka account
U Mr . U Nguyen uan Phuc u Myntri Rangbahduh jong ka ri Vietnam .
Ka long pyrshah ia ka jingangnud bad ka Riti Synshar jong u B. R. Ambedkar .
Kam don kano kano ka jingsngewsih hapdeng ki MLA ka party , u la ong .
Ka 23 tarik u December 2013 ha Chandigarh India .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban pynmih ia ka jingmynsaw ha ki snier , da kaba pynthut ia ka jinglong jong ki snier da ka jingroi jong ki cell kiba pynhiar mynsiem .
Hato u khun jong phi u don ka jingpang bampong ?
Mynta, nga iohi, ka Tamil Nadu ka nang kiew kum ka jaka shna tank jong ka ri India. "
Iaid man ka sngi bad suki suki pynbun ia ka por .
Ka Tukoji Rao ka la long ka nongialam hapoh ka Ahilyabai ha ka jingsynshar jong ka baroh kawei .
Ka Congress ka la pyni ruh ba ka don ki nongialam thain kiba khlain ha kine ki Jylla .
Hato kata ka dei ka kam jong ka iing jong phi ?
U Fazl Ali u la khlieh ia ka komishon pynbeit thymmai ia ki jylla kaba la ai jingmut shaphang ka jingpynbeit thymmai ia ki jylla jong ka ri India .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim ha ka ktien Telugu ka long bad ka Sitara .
U Shoojit u la dep ban iatrei lang bad u Amitabh ha ka phlim Piku bad u Ayushmann ha ka phlim Vicky Donor .
Ngi donkam ban nang pynbha bad nang kham bha .
Kaei kaba dei ban ong ne ban ym ong ?
Da kaba wan na ka longiing jong ki doktor , da kaba tynrai u la shim ia ka jingrung ha ka skul ai jingsumar .
Da kaba kdew ba ka por mynta ka dei ka juk jong ka jingshun ia ki niam Islam , u Kanhaiya u la pynpaw ia ka jingdonkam ban sngewthuh shwa ia ka histori shwa ban poi sha ka jingkut jingmut halor kano kano ka mat .
Ka kynjri ne ka band ba pynitynnad kaba ju deng ha ka kti .
Ka jingeh jong ka ha kine ki jinglong .
Ka la don ka jingthut shuh shuh jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama , Jammu and Kashmir .
Hooid , peit ia ki tiar jong nga .
Kane ka ai ia kane ka rukom ia ka jingmyntoi kaba kham heh ban tip ba ka jingsdang jong ka jingpang kaba lah ban jia shwa ba ki dak kiba rieh kin paw .
Ka lynti rel ka la pynmih ia ka jingpyniaid kaba khraw .
Kumba 6,000 ngut na kine ki la iohsngew ia ka prokram baroh kawei ha ka ktien jong ki .
Baroh arngut ki nongialam ki la pdiang da ka jingsngewnguh ia ka jingkhot bad ki la khmih lynti ia ka lad kaba kloi ban iakynduh .
Ki la ai kawei ia u Obama mardor ynda u la kiew sha ka kam president bad um shym la tip balei u la ioh ia ka .
U khun jong u u Vaibhav Gehlot u la shah rem noh ha Jodhpur da 2 kol . 74 lak vote ia u Gajendra Singh Shekhawat .
Wat ai ba kin pynbor ia phi !
Ka jingiakhun hapdeng ka KKR pyrshah ia ka SRH kan long ha Sheikh Zayed Stadium ha Abu Dhabi .
La khot ia ngi sha ka klas kaba 35 kaba khatduh kaba la pynlong ha Kingdom Farm .
Ai por ia ki khynnah ban shongthait .
Ka Tlabung ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Lunglei ha ka jylla Mizoram jong ka ri India .
U la pawnam bha namar ba u la thep 194 ron pyrshah ia ka India ha Chennai ha u snem 1997 , kaba long kaba heh tam ha kata ka por , bad mynta u long uba shiphew ha ka ODI .
U Yuvraj uba dang shu shongthait dang shen na ka jingïalehkai kriket pyrthei u la kamai 8701 ron ha ki 304 tylli ki jingïalehkai ODI .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap haduh hynniew ngut ki briew .
U Jisu um shym la aiti ia la ka jingim na ka bynta kano kano ka kam sain hima sima , jaitbynriew , jaitbynriew ne imlang sahlang . U la buh ia ka Hima ki Kpa jong u ha khmat eh ban ia ki jingangnud sain hima sima ne ki jingangnud pynkylla dur jong ki Jiw baroh .
Kata kan ym jia hangne ​​.
Nangne ​​u la iasoi bad ka Crystal Palace ha u bnai February 1937 .
Ka jingbud ia kane ka jingai jingmut kaba bha ka long ka lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia ka jingkwah spah da kaba jop , bad ka don shisha shibun kiei kiei kiba u Khristan u dei ban leh !
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha General Hospital .
Nga kwah ia ka hok ong ka tnga jong u Yakub Memon kaba la sngewsih .
Da ka jingshakri pynsangeh thymmai jong ka IRCTC , ki nongleit nongwan ki lah ban pynsangeh ïa ki tiket rel ba la buh lyngba ki jaka buh tiket ba la buh kyrpang , ki ophis buh tiket , bad kiwei kiwei ki jaka buh tiket jong ki Rel India .
Hadien baroh , ngi tip na kano ka jaka ka wan ka jingmih .
Ka thup jong ki khana lyngkot jong u Ivan Bunin .
Ngi shu lah ban sei pisa na kiwei pat ki jaka .
Hooid kine ki don ruh ka jingktah jong ki skhim sorkar kiba thmu ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka jong ki baduk .
Kawei pat ka phone kaba lah ban ioh ha ka jingpynhiar dor kaba heh bha ka dei ka OnePlus 6T .
Ki la sah khlem shah rem ha katei ka lympung .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka don ka kabu ban long ka nongpdiang pyrthei ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang , 2018 .
Ka rekod ka la poi sha ka No . 4 ha ka ri America bad ki la pynim biang ia ka kyrdan jong ki hapdeng ki nongkyrshan ba kongsan jong ki bad ki nongthoh khubor rock .
Ki khang ia ka lynti sha U Allah .
ka lain jong ki jaka dih um bad ki dawai pynkhuid kti ha ka jingkhang jong ka kamra shet .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkhia jong ka mat , ka la dei ka por ban iatylli ban pynbeit ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew , la ong u CM .
Kyntu ka India ia ka China ban sangeh noh ia ki kam ha Pak Kashmir
Katba ki myntri sorkar pdeng ki dang skhem ban kyrshan ia ki ain , ki nongialam nongrep ki dawa ban pynduh noh ia ki .
Hynrei hato ka long kaba dei beit ban bat skhem ia ki jinglong niam jong ki kmie ki kpa ?
Ha kine ki sngi , nga la nang thoh kham duna .
Hadien kane ki nongkyrshan jong u Jr NTR ki la leit sha ki social media bad ki la troll ia ka Meera .
U la pyniap ia u nongjngohkai pyrthei , ruh .
Katto katne ki jingjia aksiden ki la dep jia namar ki masi ba la jah rngai .
Kumta ki nongrep ki hap ban kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jinglong ka suin bneng kaba ym bit bha .
Ka kynhun ka la shah rem ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka 21 pyrshah ïa ki nongïalehkai ba thymmai ka Royal Wahingdoh ha kaba u Josimar u la thep ïa ka kol pyntngen ha kane ka jingïalehkai .
Ha kano kano ka jinglong yn nym shah ia kum kine ki kam runar .
Hynrei nangta , ki paidbah hi ki dei ban leh .
Ka Ri India ka dei ka nongïalehkai ba kongsan bha bad ka paralok ba kongsan ha ki jingpyrshang jong ki ri ka pyrthei halor ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng , la ong u heh jong ka seng riewlum u Antonio Guterres .
U Rohit Shetty , u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif lah ban iohi ba ki im ia ka khyllipmat katba ki dang ia rkhie ha rud duriaw .
8 : 30 baje mynstep : Ka Delhi HC kan bishar ia ka jingdawa jamin lypa jong u Somnath Bharti mynta ka sngi .
Bad ka dei ka nongpyniaid ha kawei ka kompeni ha Silicon Valley , bad ka pyndonkam ia ki paralok jong ka ban long ka nongseng kam seng jam kaba jop bha .
Ka jinglong jong ka isothermal ka shong ha ki jinglong bapher bapher .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Keerthy Suresh , u Ramya Krishnan , u Karthik bad u Suresh Menen ha ki bynta ba kongsan .
Ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba rem da 94 point ban pynkut ia ka sngi hapoh jong ka 10 800 point ha ka 10 705 point .
Ki ksuid kiba shad ki iakynduh ia u lyngdoh shabar ka iingmane .
U Ajay Narayan Jha , u symbud pla tyngka bad u symbud pynlut :
Ngam lah ban klet ia kata ka khyllipmat ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Kumba u Weerawansa u tip , ban pyniasoh ia ka ‘ jingsynshar ba shipor ’ bad ka ‘ jingpynbeit kaba khatduh ’ ka long kaba ym lah ban pdiang da ka LTTE .
Ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jingïakynduh kaba pher bak-ly-bak ha kaba pynïaid ïa ka phlim jong u Kamal ‘ Kawei pa kawei ka kyntien ka mih kum ki shniuh bniat na u Gautam .
Ka jingleit jingwan ha surok Pankha ka la shah ktah namar ka jingiakhih .
Kata ka lah ban ai mynsiem ia ki briew , u la ong .
Hynrei ka la kut jingmut ban rung sha ka iew pyrthei bad kumta kaei kaei kaba laitluid .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Kandy , u Jayasuriya u la ong ba ia kane ka jingeh dei ban pynbeit hapoh ka Parliament .
Kumno ki kyndon thymmai kin iarap ia phi ?
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Madhu , u Srividya , u Thikkurissi Sukumaran Nair bad u Jose .
Ka jingsumar ia ka jingpynhiar ia ka sniehdoh la pynmih ha ki snem 1990 .
Ka la long kaba histori ha ka jingmut namar . . .
" " " Ia ki jingiakren la pyniaid da u Shri Shivaprasad Khened u Director ka NSC " " "
Wat tieng ban ioh ia ki kti kiba jakhlia .
" Bad ha ka jingsarong samla jong nga nga la kylli ia phi : " "Hynrei balei ki ‘ Bagatelles ’ ? " " ".
Kito kiba iadei bad ka khaii pateng nar kin leh bha .
Ki jingiaid paidbah niam ki rakhe ia ka sngi kha jong u Bhagwan Valmiki
Ka Goa ka thmu ban shna 100 tylli ki FHTC sha baroh ki longïing nongkyndong ha u snem 2021 .
Ka jingshim jaka bad ka jingpynkhuid ia ka mariang ka la long ka jingeh kaba khraw .
Ka Congress kam shym la buh ia uno uno u kyrtong .
U Jehobah u tip thikna lano ka dei ban kut .
Hynrei kane kam mut ba ngim don jingtip shaphang ka por jong ka jingmihpat .
Ka long ka jingpyniadei kaba janai hapdeng ka juk mynta bad ka juk rim .
U Jehobah u ai aiu ïa kito kiba shaniah ha u bad ïa kaei kaba ngin ïakren mynta ?
Hynrei ka jingeh kaba mardor ka long ban pyntreikam ia ki samla ha ka rukom kaba seisoh .
Ka jingjia baroh kawei kan sdang biang .
Ka Hyundai Creta 2020 ka la poi sha ka 30, 000 tylli ki mawjam hapoh lai bnai naduh ba la pynmih .
Hadien kane la thung ia u Justice S Vimala jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kum u nongbishar ba lai ban bishar ia kane ka kam .
Ngi pdiang sngewbha ruh ia ka jingpyrshang jong baroh ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang , la ong u Bhagwat haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ki Kam 17 : 30 ka pynthikna ia ngi : U Blei u la iehnoh ia ki por jong ka jingbymtip kaba kum kata .
U Myntri barim ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang bad khlaw u Jairam Ramesh .
Te , lymda ki pulit fashion ki mut ia kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Ka TDP ka la long kaba duna bha ha baroh ar tylli ki konstitwensi .
Bad lada ngim ioh ei ei ?
Ha ki jingialehkai GGO , u dei u nongialehkai ba don ka jingkitkhlieh bad uba trei shitom .
Ki tyllong um sulphur ki don tang shi mail na Dehra hynrei ngim shym la iohi ia u Uncle Ken haduh lai sngi .
U Virat Kohli u la sam ia ka dur jong u kulai ba u ri u Bruno
U myntri u la kdew ia ki lad jingbei tyngka ba ka Jammu bad Kashmir ka don ha ki bynta bapher bapher kum ka kam jngohkai pyrthei , ki kam shna dur , ki kam shna kti , ki kam dieng , ki carpet , ki silk , ka jingpynmih ia u sohjew bad u sohjew .
Ka jingbam bad ka TV ka mut ka pyrthei ia nga .
Khlad u samla Malakpur na ka jingdih palat ia u droks
Ka kyntien Grik kaba la pynkylla kum ka jingbuh hajan ha ka jingmut lah ban pynkylla thikna kum ka jingpynsted . Hooid , ngim lah ban pynkylla ia ka por jong U Jehobah .
Katba ia ka sngi laitluid la rakhe da ka jingkmen ha kiwei pat ki skul bapher bapher .
Cast : Issa Rae , Kumail Nanjiani , Anna Camp , Paul Sparks
Na ka bynta ka jingthmu jong ka bonus , ia ka jingthew jong ka jingbit ban ioh ia ka bainong bad ka jingkhein jingdiah yn sa pynkylla katkum ka jingdonkam .
Ki link ki long kumne harum :
Ki nongthep pisa ki dang don ka jingkyrmen ha ka stock .
Ki nongrep kiba trei shitom jong ka Punjab ki ai bam ia ka jaitbynriew .
Ka jingpynmih bording ka dei ka rukom kaba nyngkong eh ban shna ia ka krypton difluoride .
" Ha ka jingiakren bad ka PTI , ka Alia ka la pynpaw ba ka la iakynduh ia u Rajamouli ha ka kad liengsuin bad ka la " kyrpad " " ia ka bynta ha katei ka phlim."
Kiba bun na kito kiba bud ia u kin long na ka jait Kalb .
Pyrkhat ia kawei pat ka rukom ha kaba ka jingbamsap niam ka lah ban jia .
Nga la pyrkhat lada nga iap katba nga dang rit ngam kwah ban don kano kano ka jingsngewsih namar nga la pynsangeh noh ia ka jingshakri ia U Jehobah katba lah !
Ngi pule ia ka Instagram jong ki nongialam Chechen hynrei ki nongialam Chechen ki pule ia ngi da kajuh ka jingkhlain .
U PM u dem nguh ha u Sri Basavanna ha ka sngi Basava Jayanthi
Ka India ka shim ia ka rukom jong ka Israel pyrshah ia ka Pakistan .
" " " Mynta u dang kyndit , u dang sngap , bad u dang koit ha ka kamra hospital jong u ."
Ka jingshim khun ka dei ka kam kaba heh ha USA .
Ki hospital bad ki doktor ruh kin wan shakhmat ban ai ia ka jingshakri jong ki namar kin thikna ban ioh ia ka bai lutksan jong ki .
Sngewbha ia kata . Ka tum kaba sngewsih .
Ka jingtih bniah dang shen kaba la leh da ka tnad Archaeology jong ka ri Bangladesh ka la lap ia ka jingdon jong kiwei pat ki jingtei .
Ki paidbah ki la sah khlem internet bad khlem telephone .
Napdeng jong ki ki don ki aktor Bollywood ka Sonam Kapoor , u Farhan Akhtar , ka Shruti Haasan bad ka Vidya Balan bad u nongialehkai kriket u Yuvraj Singh .
Namar naduh kaba sdang ka Balang Katholik ha Latin America ka khang ia ki niam Africa , la hap ban leh ia ka niam Santeria ha kaba rieh la slem bah .
U snap bad u pyllait ia ka bor jong u sha ka Pyrthei .
M . U Kumar u la lah ban pyndep ia ka phlim hapoh 12 sngi .
Ka phlim ka ialeh pyrshah bad ka phlim Pad Man kaba la ap khmih lynti jong u Akshay Kumar.
U nongbishar u la pynmih ia ki NBW pyrshah ia arngut ki ophisar ka Pakistan u Major Iqbal bad u Major Sameer Ali ryngkat ki nongtrei ka Lashkar u Sajid Majid , u Syed Abdur Rehman bad u Illyas Kashmiri .
U la pawnam bha ha ka Instagram ruh kumjuh, da palat 13 ngut. 5 Mn ki nongbud .
Ka jingthiah hynriew haduh hynriew kynta ha ka shi miet .
" Kumta phai noh na ki bad ong , " " Ka jingsuk ." " Hynrei kin sa tip ."
U nongdie u la ai aplikeshon sha ka tnad account jong ka kompeni ban ioh ia ka pisa kaba la dep siew .
Ha u snem 2015 , kane ka thain ka la iohi ia ka jingthep vote kaba arsien .
Ka nongbishar ka la kdew ha ka jingujor jong ka ba ha ka jaka ban ialam ia ka sha ka iingbishar jong ka Karkardooma , u nongniah kali u la niah kali sha Hapur ha ka lynti NH24 , la iathuh ki pulit .
U Assistant Jailor , Sub Jail , Udumalaipettai .
Kim lah ban pynmih kano kano ka kot ha kaba iadei bad ka jingtih dewbilat .
Kane kam dei ka por ban ai ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ka jingleit shuti jong phi ha ka por lyiur ne shaphang ka jingleit jong phi kaba dang shen sha hospital .
Katkum ka PIB Fact check ka khubor kaba la iaid kylleng kylleng ha ki social media ka dei ka khubor lamler .
Ha ki snem 1870 , ka jingialehkai billiard ka long ka jinglehkai kaba pawnam hapdeng ki ophisar shipai jong ka ri Bilat kiba don ha India bad la shna katto katne ki rukom ialehkai ha kane ka por .
Ngi la pyrkhat ba u long u paralok jong ngi !
Ka Tata Nexon Ka Ioh Ia Ka Jait Bathymmai Bad Ka Touchscreen Kaba Kham Heh
Ka la long kaba shngain shano shano ruh .
U tnga jong ka Shabana Azmi u Javed Akhtar bad kiba haïing hasem jong ka ki don lang ha kane ka sngi .
" U S. President Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ha ka jingialang " " Howdy , Modi " " ban rakhe ia u Modi ha madan NRG ha Houston , Texas . "
Kane ka dei ka satyagraha kaba nyngkong jong u ha India bad ka la long ka dak kaba kongsan ha ka jingim jong u .
Kiba pawnam napdeng kito kiba ïashim bynta ha ki kam ïadei bad ki jingïalang ki long u President Xi Jinping jong ka China , u President Vladimir Putin jong ka Russia bad u President Donald Trump jong ka U . S .
Kumta ka jingmih na uwei ka long tang zero , ka jingmih na u sine 2 jong u x . . .
Mynta la ai ia ka ha ka dor ba sdang kaba long T.19 , 999 .
" Ka seng ha ka Twitter ka la thoh " " Ka jingaiti na ka bynta ka jaitbynriew ka ieng halor kiei kiei baroh na ka bynta ka seng Congress ."
Ki Jingiarap ban long kiba koit ba khiah ha ka jinglong mynsiem
Hynrei ki don ki jingiapher kiba kongsan .
Kane ka la long ka kabu jong nga ban im ha kata ka juk .
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la mih noh na ka tnad pla pisa ryngkat bad ka kynhun jong ka ban wanrah ia ka mang tyngka ha iing dorbar thawain.
U heh shipai suin u la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka thain ba katei ka liengsuin ruh kam shym la pyntreikam ia kano kano ka dak jingma.
U la pynlut baroh shi miet ban pule kot .
Ki kynthei ki pynlut pisa ia ka jingtei ia ka iing na ka pisa ba ki la lum hi .
Hynrei u la kyntait ban jer kyrteng ia ki politishian kiba donkti .
Ka don la ka jong ka kulai bad ka jingsngewtynnat jong ka ia ki khanatang la pyni da ki drama kiba ka la thaw bad ki khanatang kiba ka la iathuh .
Ka jinglong nongsynshar ka leit sha u Pontios Pilat .
Kane ka lah ban iarap ia ngi ban kiew bha ha ka jinglong mynsiem ha kaba bud ia ka jingriewblei .
Ngi don ka jingiadei kaba bha bad ka India .
" " " Tharai , phi dei u nongwad kam , ka kyrteng jong phi ka dei u Hafiz Hasan " " "
U Donald Trump u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk
Ki nong Korea ki la shim khia kloi ïa ka kol haba u ace striker u Park Chu Young u la pynhap ïa ka bol ha ka kol ha ka minit kaba 49 .
Hadien ba la tohkit shuh shuh la lap ba utei u briew um dei u nongpeit tiket bad la tip kyrteng kum u Gautam Vishwas Sahasrabudhe .
Ha kaba kut jong kane ka um ka don sa kawei pat ka thliew kaba jrong haduh 3, 900 meter .
" Ki briew ki khot ia U Blei " " Uba isynei " " lada U Blei U pynbha ia ka jinglong jong u briew uba ki briew ki sngewsynei ."
Ka bai pynskhem ka long Rs . 52 . 50 shi acre na ka bynta ki soh bad ki symbai umphniang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khusnam sha ki nongdro phlim bad ki nongshna phlim ha ka 3 tarik u Naiwieng 2004 .
" " " Kumba ka long mynta 70,000 tylli ki jingkha khun la buh jingthoh man ka sngi ha India . "
La iathuh ba ki kali ki iaid stet bha ban lait na ka jingshah thombor ha ki Taliban .
Naduh kata ka por kane ka wah ka la nang kham pawnam bad ki riew shemphang ki la antad ba kan long ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh ha ka lawei .
La thmu ruh ban buh ia ki jingtei kiba donkam na ka bynta ka jingpyniaid ia ka khyndew bad ka jingpdiang bad jingpynkhreh ia ki dur .
Ha u snem 1993 la bthah ia ngi ban shakri ha ka ophis ha Addis Ababa ha Ethiopia ha kaba hadien da ki phew snem jong ka jingtrei hapoh khyndew , mynta la ithuh da ka ain ia ka kam .
Ki bangeit , wat long kum kito kiba pynmong ia u Moses . U Allah u la pynkhuid ia u na kaei kaba ki la kren . Ka khmat jong u ka long kaba donburom ha U Allah .
Kata ka mut uta uba la kiew halor ka jingsngew shun u dei u Virashaiva .
Ka Indian National Congress ka la shah pynduna sha ka kynhun rit paid kaba don 152 ngut ki dkhot ha ka dorbar kaba don 375 ngut .
Pyrkhat kumno ka jingbym kwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah ka la ktah ïa ka jingïohi jong kiba bun shaphang ka jinghikai U Jisu .
U Chairman jong ka Adani Group u Gautam Adani u la ong ba ka kompeni jong u ryngkat bad ka bor pyniaid jong ka Qatar kin trei ban pynbha ia ka jingshaniah ha ka jingpynbiang bad ka jingsngewhun jong ki nongthied .
U la long u nongthoh kot jong ka Calcutta Review ba pawnam naduh ka snem 1845 haduh ka snem 1849 .
Ki lad pathai khubor ki la leh ia la ka jong ka bynta .
Ha ki ri kiba dang kiew , ki khynnah kiba hapoh ar snem ka rta ki ju ioh hynriew ne palat ki jingpang ha ka shisnem kaba pynlong ia ka jingpang jyrhoh kaba jur bha .
Ka jingtei ia ka met kam dei tang ka jinglong ba jem .
Katto katne ki iing pathai khubor ki la shah kem ha ka camera ba ki mynjur ia ka jingtyrwa jong u Acharya Atals na ka bynta ki khubor ba la siew da ka jaitbynriew .
Hynrei ka don ka jingeh kaba kham khraw ha lyndet jong kane .
" " " Lada ngi peit ia ka jingkiew jong ka GDP naduh u snem 1991 , ka la kiew ha ka jingkiew kaba stet tam hapoh kine ki 5 snem ba la dep da ngi . " " "
KIN hap ban pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot . Ka jaitbynriew kan ym rah waitlam pyrshah ia ka jaitbynriew , bad kin ym nang thma shuh .
Da ka jingshon dur ha ka jingsdang jong ka shispah snem mynshuwa , kane kam shym la long ka jingjop kaba rit .
Ia ka Hero la bud bha da kiwei pat ki kali ba pawnam kum ka Honda CB Shine bad ka Bajaj Pulsar range .
Ka jinglong ha kaba ka shyntur bad ki khmat ki kham tyrkhong bha .
6 Kumno u Abraham bad ka iing jong u ki la pynskhem ia ka jingngeit jong ki ?
Ki bynta ba kongsan ki long kumne harum :
Ka Audi A4 Ka Jingrakhe Ha Ri India Ha Ka dor Rs 25 . 99 Lak
Dei ban buh ha ka jingmut ia kine ki mat harum :
Nalor ki ri Pacific ba shatei lam mihngi , kine ki jait ki leh bha ha ki jaka kiba iadei dur kum ka ri Bilat , New Zealand , Chile bad ki ri duriaw bah .
Nga ngeit ba ki nong India ki dei ki nongseng kam seng jam kiba stad tam ha ka pyrthei bad kaba ki donkam ka long tang ka lad kaba biang bad ki jinglong kiba biang ban iarap ia ki ban roi .
U la ïathuh ruh ba ym shym la don satia kiba ïoh ïa ka jingpang Nipah virus ha Kerala .
Ka la dawa ruh ban kem ia u director general ba kyrpang jong ka RAB u Ziaul Haque bad ban weng noh ia u na ka kam .
Ka la shah khang hangne ​​ruh !
Ha kawei pat ka video la iohi ba u ak ha ka sur jong kawei ka khynnah kynthei kaba rit .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la pep ia kane ka jingialang namar ka jingkoit jingkhiah .
Ia kane kano kano ka sorkar ka dei ban tip beit .
Ka bynta jong ki smartphone ba rem dor ka dei kaba bun briew tam bad ka Galaxy M10 kan mad ïa ka jingïakhun kaba tyngeh na ka Realme C1 kaba wan ryngkat bad ki jingpynbna ba kum kine , bad ka Xiaomi Redmi 6 series .
Ka Lynnong Ar kan mih ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India ka la kiew sha ka 16, 116 ngut ha ka Sngi U Blei .
Ngam lah ban kyntait ba nga dei na ka jaitbynriew kaba kham poh , hynrei kam dei ka kam runar ban long ka jaitbynriew kaba kham poh . . .
To ai ba U Jisu un synshar , shahshkor bad jingieid kin long ka nuksa ia baroh ban bud .
Tamil Nadu Ansarulla : Ka NIA ka la khynra ia ki 14 tylli ki jaka
Ha ka kaiphod wad bniah la kdew shaphang u Yuvraj uba la iasoh bad kane ka kam .
Ngi donkam ia kita ki bor ba jrong ban pynstet , bad lada kim don , kam don ka jingkhynñiuh , ngi kylla long ki inertial .
Ka kaiphod ka iathuh ba ka UM Motorcycles kan sa pyllait paidbah ia ki thuk thuk Commando Iron 300 , Commando 300 LX bad ka Vegas 300 cruiser ha ka iew jong ka Ri India .
Ka jingshisha ka duna ia ka shibnai .
Katkum ki khubor la iathuh ba u Babar Qadri u nongiasaid ain uba la paw ruh ha ki jingiatai nia ha ka TV u la shah siat ha ki briew kiba don suloi na ka jingjngai kaba don ha ka jaka sah jong u ha Hawal ha pdeng jong ka sor Srinagar .
Ki jaka ha ki jaka pdeng kiba don ia ka jingbun briew kaba khraw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India , ki don ia u Vardarajan Mudaliar .
Ka Star India ka la don lypa ïa ka hok ban pynphriang bad digital na ka bynta baroh ki jingïalehkai kriket ba ïalehkai ha India lyngba ka jingïateh kular bad ka BCCI .
Hato phim kwah ba ka jingim jong kiba duk kan kylla sha kaba bha ?
Ka Russia , ka America , ka Sweden , ka Ri Czech bad ka Austria ki kynthup ia ka Pool B .
Nga dang leit jngoh ia la iing ki kmie ki kpa ha New Delhi ha kata ka por .
U la leh ia ka BTech ha ka kam bor ding na ka IIT Delhi , ka Master ha ka kam sumar na ka Carnegie Mellon University bad ka MBA na ka Stanford Graduate School of Business .
Ka sorkar ka thmu ban lum pisa T.56, 500 klur lyngba ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka ha ki PSU mynta u snem mang tyngka .
Nangta ka la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim .
Kaei ka daw kaba kyrpang na ka bynta kane ?
Ia ka sngi pule kot ha ka pyrthei la rakhe ha ka 8 tarik u Naiwieng man la u snem ha kylleng ka pyrthei .
Mynta u sah ha London .
Khamtam eh ia ka tnad pulit dei ban pynkhreh .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba khraw ban rah ia ka khubor jong ki Sorkar sha ki paidbah .
" " " To un kdup ia nga da ki jingkdup jong ka shyntur jong u , namar ki jingpynpaw jingieit jong phi ki kham bha ban ia ka wain ." " "
2 Ka Jingpynrem Ka Jingpyrkhat Pt .
Em . jong ka jaka pule shimet jong ka koit ka khiah
La ktah ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin bad ki rel
Kumta ma u bad ka iing ka sem jong u ki la leit phai noh sha la ka shnong da kaba duh jingkyrmen .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki sa shiphew sngi .
U Raju u ithuh mardor ia uta u briew ha ka dur kum u kpa jong ka Nimmi bad u sngewtynnad ia ki kyntien ha ka shithi kiba u pule khlem ka jingtip jong u Fr .
Ki stock jong ki liengsuiñ ki hiar haduh 10 percent na ka daw jong ka jingkhihwin jong u khñiang jingpang coronavirus.
Ka jingpynbha ia ka kad liengsuin Chennai ka dang don ha lynti bad yn sa pyndep hadien shisngi ne ar sngi .
" Ia ka snam la khot " " "ba rit " " lada ki cell kiba saw ki long kiba rit , " " "ba kham bun " lada ki long kiba heh , bad " " "ka long kaba sniew " " lym kumta . "
Ia kine ki iPhone thymmai la ong ba kin sdang ban die naduh ka 21 tarik u Naitung .
Haba U Trai jong u U la khot ia u ha ka them bathiang Towa : .
Kumba long kiwei pat ki SWP kane ka fund ruh ka long kaba rem dor .
Kaei kaba u Salman u la ong halor ka jingmih noh jong ka Priyanka na ka phlim ?
Nangta u Kartara u la mudui CWP ha u snem 1990 ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Ia ka bundle kaba ar kaba palat ia ka 586 kms kaba la saphriang ha ki saw tylli ki Jylla Rajasthan , Gujarat , West Bengal bad Bihar kaba don 12 tylli ki jaka siew khajna ha kylleng ki saw tylli ki surok bah la tyrwa ruh ha u snem ba la dep .
Ym ju ai tiket ba la buh kyrteng na ka bynta kine ki rel .
Bun ki khublei kiba lah ban pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha Rio .
U Bhupendrasinh bad ka Meenakshi ki la ia poi kha ar snem mynshwa .
Ha ka sain pyrthei , ka sorkar Vajpayee ka la pynduna ia ka dor jong ki marbam bad ka la siew ia ka dor .
Ki pulit ki la khang ia kane ka jingleh ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka nongbah .
Ha ki snem 1970 la pule bniah ia ka lawei jong ka pyrthei kaba nang heh da u Jamal Islam bad u Freeman Dyson .
Ka jingai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka jingwanrah bad jingshalan ia u sohjew bad ki mar jong u .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait . . .
U ong : Ka longiing jong ngi ka la pynlong ia ka jingpule Baibl man ka por jong ka longiing la palat 20 snem .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban ithuh ia kitei ki shynrang .
Namar ba ka jingthaw ka long shabar ka jingsngewthuh ba pura jong ngi , ki stad saian kiba tbit ki nang kham husiar ban ong ba kano kano ka kam kam lah ban long .
Ngam dei u briew uba sngewrit satia .
Ka don ha ka jingeh lada ka reverse ka jop .
Ha kane ka liengsuin yn don u nongshna phlim u Santhosh Rai Pathaje bad u nongpyniaid jingrwai u Judah Sandy ha ka liengsuin .
Hangne ​​u la leit , u DJ pulit ophisar u kren biang ia ka jingiakren .
Ka jingstad briew jong ngi ka donkam ban pynbha .
Ym don jingkiew dor ha u dewiong mynta u snem : Bagrodia .
" Hadien ka jingialang haba kren sha ki lad pathai khubor u Ghulam Nabi Azad u la ong " " Ki nongialam ka BJP kim shym la kdew ia kano kano ka kyrteng , ha ka jaka kata ki la pyrshang ban kylli ia ngi kumjuh " " .
Ïa ki khusnam 2018 la ai sha kine ki khusnam harum : Sl .
Katto katne ki bank ha ka nongbah ki la duh pisa bha shwa ka por shiteng sngi .
Lada phi dang samla ne phi dang shu shah pynbaptis , phi lah ban kwah eh ban shim katto katne ki jingkitkhlieh ha ka balang Khristan .
Ka ram shimet na ka bynta ki nongtrei sorkar .
Mynta ki don 1415 ngut ki nongpang COVID19 kiba dang shah sumar .
Kren ia kine ki khynnah shynrang .
Baroh kaba nga ong ka long ba ka jingkylla kan jia da ka jingieit ym da ka jingpyniap .
Kaei ka ain kaba ong ba phi dei ban long kiba sbun ia ka nongtrei jong phi ?
Katba lait na ka Zoya ia ka phlim ' Ghost Stories ' yn pyni ruh da u Karan Johar , u Dibakar Banerjee bad u Anurag Kashyap .
Ka jingrep shini ruh ka nang ktah ia ka jaka hapoh kiwei pat ki jingthung kum u phan .
Pynlong ia ki ha ki kjat jong ki !
U Alastair Cook ka England u la shah pynhap bol da u Ravichandran Ashwin jong ka Indias .
Ha kaba sdang , ka WHO ka la kyrshan ruh ban khanglad ia ka jingleit jingwan bad ka China bad ka la ai jingmut ba ki ri ki dei ban plie ia ki khappud jong ki .
U nongpyniaid art u don hangta ban pynthikna ba baroh ki art ba la thaw kin treikam lang .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap .
Phi kham bhabriew ban ia ki khun bynriew : la theh ia ka jingaiei ha ki rmiang shyntur jong phi : namar kata U Blei u la kyrkhu ia phi junom .
U la sngew sarong ia kane ka kam , hynrei namar ba ia ka pisa la ai da ka tnad wad bniah kaba khlem pynpaw kyrteng kaba khlem ailad ban pynbna paidbah shibun , la pynmih tang khyndiat eh ia ka kam .
" U la pynskhem ruh ba ka bor jong ka roi ka par ka kham khlain ban ia ka bor jong ki " " kuli bad ki bom " " . "
Ka bynta kaba tlot tam ha ka kynjri ka long bunsien u nongap pahara uba khlem shah hikai ne bym lah ban ioh ne tang ba um shym la pynkhreh bha .
Baroh 2 tylli ki jinglah ban buh um jong ki 89 tylli ki dam ha ka Jylla ka long 100.
Ka phlim ka dei shaphang kawei ka kynthei kaba shong bad u mrad briew jong ka .
Ka jingtrei ha ka surok ka dang iaid shakhmat , ha Bengaluru .
U Justice Dipankar Dutta u la pynmih ia kane ka rai katba u nongiasaid ain u Samaraditya Pal u la iasaid na ka bynta ki 5 ngut ki ophisar pulit kiba la shah pynngat ha ka CBI ha kane ka mukotduma .
BHATHUM KA ARUNA CHAUDHARY BAN PYNDAP KLOI IA KI KAM PROFESIONAL COUNCELLOR HA WOMEN CELLS
U Brar u la mihkhmat ia ka India ha ki jingialehkai SAFF , Lusofonia Games bad ki jingialehkai Asia .
Une u nongshah kynnoh u Karamjit Singh bad u nongniah kali jong u u Jagpal Singh ki la shah kem ha ki pulit Samrala ha ka 3 tarik Naiwieng . Ki dang hap ban shah kem .
Hato phi don ki dohnud jong phi kiba dum na ka jingsngewthuh ?
KA JINGTHMU KI KOMITI BA PYNBNA ÏA KI KHYNNAH .
Ki pulit ki la pyni ia u ha khmat u majistor bad ki la set ia u ha phatok .
Kum kine ki briew ki dei ban don ia ka jinglaitluid kaba pura kumba la dawa katkum ka ‘ nongrim jong ka jinglaitluid jong ka Iingbishar ’ kaba long ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar .
U Mr . U HariPriyono u nongthoh khubor jong ka tnad rep jong ka ri iv .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Abhinay Deo la ak ruh ïa ka phlim ka Kirti Kulhari , ka Divya Dutta , ka Arunoday Singh bad ka Omi Vaidya ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongtrei ba rangbah jong ka congress jong ka district u Pramod Kumar Singh , u RK Verma , u Lal Chand Sharma bad u Rajesh Sharma ki la ai khublei ia u Verma uba dei u chairman ba phra jong ka komishon .
Ym slem , nga la don 30 ngut ki briew kiba trei na ka bynta jong nga .
" " " U tnga u ju pynshitom bein ia ka bad arsien u la pynduh khun jubor ia ka ."
Da kaba iaid sa kawei pat ka dak semaphore , ngi pynlong ia ka jingrung kaba itynnad hapdeng ki ar tylli ki jaka ba kongsan , ngi poi kumba 20 minit hadien ba ngi la sdang .
Ha kano ka hospital ka la kha khun ?
Haduh mynta baroh saw tylli ki kynhun jong ki secretary ki la ai jingkren sha u Myntri Rangbahduh .
U Anil Kumble u la thep ia ka hat ha ring na ka bynta ka kam coach rangbah ka India.
U Rahul Gandhi president ka Congress ha ka sngi saitjaiñ u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Anil Ambani ki la ïatreilang ban pynlong ïa ka surgery strike kaba T.1 30 000 klur tyngka ïa ki shipai ïada ri .
Ka Malayalam , Kannada ne Telugu ne Bengali , Assamese , Odia ne wat ka Hindi ne ka Urdu .
U Cheran u ioh ia ka khusnam kaba kham sngur .
Katba ka umphniang Brent kaba la buh ha ka pyrthei ka long 0 . 76 percent ka kham heh ha ka dor USD 60 . 01 ka barel .
Hmm 2 tylli ki jingjia aksiden kali kiba iapher katto katne bnai , kaba ar ka long kaba sngewsih .
La ap ia ka jubab jong ka sorkar India .
Nga dang shah shitom na ka jingpang ha ka tyrpeng .
U Hussain u la ong ba ki jingangnud jong u Nitish Kumar ban long myntri rangbah duh ka ri India kin nym urlong satia .
Ngi lah , kum ka nuksa , ban bteng ban pynroi ia ki jinglong Khristan kiba kongsan bad kumjuh ruh ban iasam ia ka khubor babha sha kiba bun kham bun ban ia kaba ngi lah ban leh lym kumta .
Ka Sophia ka la sdang treikam ha ka 19 tarik u Risaw jong u snem 2015 .
Ha ka snem 66 C . E . , la ker kut ia ka nongbah Jerusalem da ki shipai Roman hapoh ka jingpyniaid jong u Cestius Gallus .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ki saw tylli ki kyrdan cadet , sub junior , junior bad senior .
Hadien ba ka la shah rong noh ha ki jingïakynad la slem bha , ka phlim kaba saw ha ka phlim Housefull 4 ka la kut noh .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingmane Baal kaba pynsngewsih ?
Kata ka dei kaba ka phlim ka iadei bad ka .
Kum ba ki tip mano ba dei u nongshun , u ksuid .
Ha ka kynhun shipai jong ka Australia , ka kyrdan jong u ophisar pilot ka long mar katjuh bad ka kyrdan jong u sub lieutenant ba treikam ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Australia .
2 tylli ki thuk thuk ki shong ha ka ophis kaba thylli .
Kaei thik ka ain jong ki kam be-ijot ?
Ka la long ka jingkut jong ka ri Germany , la kha ia ka ri Germany kaba thymmai kum ka Ri Weimar .
Dei ban bud ryntih ia ki SOP .
" U nongialam ka liangpyrshah u Chandrakant Kavlekar uba la synran ia u Gandhi ban ia kynduh ia u Parrikar u la ong " " Ka la long ka jingleit jngoh burom ban kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u Parrikar ."
U la kyntu ia ki nongshong shnong ban iarap ban pynlong ia ka sor kaba lait na ki jaboh .
Ka jhad Hatiya trawler ka la khlad noh 3ngut ki nongtong dohkha.
Pynkut ka Iran ia ka jingshalan umphniang khlem jingsiew sha India
Kaei pat kaba lah ban tip shaphang kumno ban long u kpa uba bha ?
Ka thup jong ki briew kiba la noh synniang ia ki kam shna dur sha ka prokram
" " " Ngin pynkhuid ia ka Delhi , pynkhuid ia ki lane bad ki surok jong ka Delhi ."
Kane ka dei ka jingsngew jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ka iingbishar ka la rai ruh ia kitei ki lai ngut da kaba set phatok da kaba tyngeh lai snem namar ka jingpyntieng pynsmiej bad ka la pynngat ia ki dain kuna kaba 5 hajar tyngka uwei pa uwei .
Ka lah ban long ba u Justice Akula Venkata Shesha Sai un bishar ia ka jingujor jong u Revanth Reddy ha ka sngi thohdieng .
Ha jan baroh ki seat ba ka NDA ka jop ka jingjop ka long palat ia ka lak ngut .
U kpa jong ka Priyanka Chopra u la pang jur na ka jingpang cancer .
Hynrei , ym shym la lah ban bteng namar ki daw bapher bapher .
Shaphang ka Nandamuri Taraka Ramarao ha ka ktien Telugu . com
Hato ngi ruh nangta ngin ym kitkhlieh ia kum kane ka jingshah pynjot jong ka jingshai ?
U Akshay Kumar u ak phlim Bollywood u la ong ba u la pynkynriah noh ia ka tarik ban pyllait paidbah ia ka phlim jong u kaba dang wan ka Padman khnang ban ailad ia ka phlim ba heh jong u Sanjay Leela Bhansali ban pyllait marwei .
Ha ka snem 1935 la pynkup burom ia u da ka khusnam Lenin .
Ki kompeni kiba la pyllait lypa na ki kyndon jong ka EPFO ​​, ki tyllong khubor ki ong ba ki siew 12 percent sha ka EPF ha ka jingsiew baroh kawei bad ym ha ka dor kaba duna eh kaba T. 6, 500 .
Ka Ecuador ka don ha ka thain kaba ju jia ki jingbthei lum bad ki jingkhynñiuh jumai .
U Alamgir hadien u la shongkurim ia ka nongrwai ka Runa Laila .
Ki nongialam jong ka TRS bad bun ki seng ki la pynbeit bniah bha na ka bynta ka sngi kha jong u KCR .
Hangno phi don ? Nga la kylli .
U Neeraj Jindal bad u Mehak Talwar na Delhi ki dei napdeng ki 18 ngut ki samla pule kiba wan ha ka kyrdan kaba lai ha ki eksamin .
Sngewbha iarap ban pynim ia ngi shwa ba ngin iap .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem .
Hato ka Trinamool kan knieh noh biang ia ka jingjop ?
" Ka India ka la khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China da kaba kdew ia ki daw kiba iadei bad ka jingshngain jong ka ri . "
Ha u bnai Naitung 2019 ki bor synshar jong ka China ki la pyntip sha ka pyrthei ba u khniang jingpang u la saphriang lyngba ki shnong ki thaw jong ki .
U Warner u la pule ha ka skul paidbah ha Matraville bad ha ka skul heh jong ki khynnah shynrang ha Randwick .
Dei ban sumar bha ha ka por ba tan bad pynkylla ia ki symbai .
Ha ka jingkren jong u ha ka UNGA , la khmih lynti sa shisien ba u Imran Khan un sa pynmih biang ia ka mat jong ka Kashmir .
Ha kani ka sngi da emlang u Almin Ansari wa u Suraj Agarwal .
nd lada u Rama u shong ha ka dohnud jong phi .
Ka Naomi Osaka ka nong Japan ka la weng noh ïalade na ka French Open ka ban sa wan namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , ka la ïathuh ha ka sngi Thohdieng .
Ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Sadananda Gowda hadien ba u la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka dei ka jingbam tynrai .
Mano ban wan rung ?
Kumta , la pynduh ne pynduh ne pynduna ia ka ha ka 0 , kata ka long kaba don tang ha jrong jong ka jaka ba rkhiang .
