ki nongpeit bniah ia ka karkhana ki bud ia ka domain ba kyrpang jong phi ,
U Modi ha ka shithi sha ka bank u la ong ba ka pisa kaba u dei ban siew sha ki bank ka long kaba duna ia ka 5 hajar klur tyngka bad kam dei kaba la pynbna paidbah .
Nga long uba sniew kum ka dujok .
Nalor kane dei ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang kane ka Pandemic , khnang ba kane ka Pandemic yn lah ban rat dyngkhong kloi katba lah .
U Jonny Bairstow bad u Jason Roy ha ka jingïalehkai .
Lehse ban kiar na ka ‘ jingpynlong Hollywood ia ka thma pyllaitluid ’ kumba ong u Rasel .
U la iap na ka jingmynsaw kuli ha ka met jong u .
Ha ki ri jong ka America Sepngi bad Pdeng , bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki ri ba shit , pynban da ki million ngut ki briew ki shet ia u sohjew uba jyrngam bad ki bam ia u da ka jingsngewbha .
Ha ka jingïakren kaba khlem jingkhang bad u Arnab Goswami ha ka kot khubor kaba shai bha , u Jaitley u shim ïa ki jingkylli kiba don jingïakynad bha ha ka rukom kaba beit bad kaba plie .
Kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ki kali elektrik ki iakynduh ha India ka long ka jingbym don ki jaka charge .
Um dei ban ailad ia kata ka burom ban jah rngai .
Ka SIH 2020 ka kham heh shuh shuh haba ïanujor bad ka SIH 2019 bad ha ka sien kaba nyngkong la ïohi ïa ki nongïashim bynta palat 4 ngut . 5 lak ngut ki samla pule
Ia ka jingpynbna ba pura lah ban ioh na ka Facebook jong u Free Maikel Nabil Sanad hangne ​​.
Dei ban pdiang bad tynjuh ia ki ha ki jingpyrshang ba la pynlong da ka jingshaniah shwa ban shim ia kano kano ka rai .
Ka jingiadei jong ka China bad ka US ka don ha ka por kaba eh bha .
Ka AIADMK bad ka Punjab Congress ki la bthah ïa ki nongïakhun tiket jong ka party na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ba kin siew T.25 hajar kum ka bai aplai .
Ki la don ki jingeh bad ka RSS ruh kumjuh .
Ka nongbah jong ka Indonesia , ka Jakarta ka don ha ka rud duriaw kaba shaphang shatei lam mihngi jong ka .
La pynïaid ïa ka da u Rahul Gandhi u Symbud President ka Congress .
U sohjew 342 10 2 . 3
U Afrazul u dei u nongbylla na ka distrik Malda ha West Bengal .
Ka jingpynmih ia kine ki marpoh khyndew ka la pynlong ia ka Jylla ban pynlong karkhana stet .
U Vice President u la sam ïa ki khusnam Threads of Excellence Awards sha ki seng bad ki riew shimet bapher bapher kiba la pyni ïa ka jingtbit jong ki ha ka kam thaiñ jaiñ .
Bam ia u Giloy ha ka dur jong katto katne ka jingkhleh ne ka umsoh .
Kumta u la sngewsynei bad u la kner ia la ka kti bad u la ktah ia u bad u la ong ha u : Nga kwah . Ka jingpynkhuid .
U la kren shaphang ka bynta ba la leh da ka hima Gupta ha kaba pynïatylli ïa ka ri India ha ki por hyndai .
Amritsar : U myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la ong ba ka rel kaba iaid halor ki nongleit lehkmen Dussehra ha Amritsar ka dei ka jingjia aksiden bad ym don mano mano ba leh ia kane da kaba thmu .
Ka um ka don ha ka dam .
Nangta u dei ban shna ia ka tnum ne ka thliew bad ban sumar ia ki khun .
Ka Clinton ka don ia ka jingkyrshan kaba 45 percent na ki nongthep vote kiba lah ban thep vote pyrshah ia u Trump , kaba 41 percent , la bynrap shuh shuh ka jingwad bniah .
" " " Ha ka jingpynbna ba la pynmih hynnin ka miet , u FO um shym la kdew ei ei shaphang kata ka tiar nar bad u la ong ba ka don " " " " kaei kaei " " " " ha ki juti . " " "
ISL : Ka Pune City ka la pynïakhaid ïa ka Kerala Blasters ban kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Hadien san snem ha u snem 2012 u Dhoni u la jop ia kane ka mukotduma .
Ka tnad pynroi sor bad iing kan pynlong ia ka jingshakri bos hapoh bad shabar sor hapoh ka Amrit Yojana lyngba ka jingiatreilang jong ki riew shimet .
" Nga la bteng ban ialong paralok bad u." " "
Hynrei kata , ha kaba kut , ka la jia .
" La ong ka jingpynbna pathai khubor jong ka UN ha u snem 1996 : " " Shiteng pura na baroh ki nong Africa ki long kiba duk . " " "
Hynrei peit ia u briew uba iada ia ngi ha khappud Siachen ne Pakistan , uba buh ia la ka jingim ha ka jingma na ka bynta ka pisa kaba rit .
Ka jingbym don ki light ha surok ka pynlong ia ki briew ban shem jingeh ban leit jingleit ha ka por miet .
Hadien kata u Andrew u la sngewkmen haduh katta katta ba u la mareh ban wad ia la u hynmen uba la khot u Petros .
Ka rukom kyrpang ne ka kynhun jong kiei kiei kiba iadei na ka bynta ban shim ia ki kam kamai .
Ki don 150 ngut ki nongpyniaid ha ka GHMC .
Ha kaba hadien , ki nongthoh Hindu ki don ka bynta kaba iaryngkat bad ha kaba nyngkong ki don ka bhah kaba kham heh ban ia ki nongthoh Muslim .
Ka Delhi ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur tam naduh ka Diwali .
Phi kwah ban iasam ia kane ka pisa ?
Kaba ki donkam ban leh ka long tang ban pynrung ia u nombar bad ka tarik kha jong ki bad nion ha ka submit .
Ka HDFS ka ai ia ka kynhun jong ki rukom na ka bynta ki jait data ba ju pyndonkam .
Ka sorkar ka la pyntreikam ia ka prokram Swachh Vidyalaya bad ka kular ban shna ia ka painkhana ha man la ki skul shwa ka 15 tarik Naiwieng , 2015 .
Ka la bat ia ki ar tylli ki mawlyngkniap jong ka Hukum bad kumjuh ruh katto katne na ka manna .
Ia ki painkhana kiba bun tam la shna ha ka por kaba rit tam .
U mawkordor u la long uwei na ki mawkordor ba nyngkong eh ban tih , bad bun ki jaka ba pawnam ki la shah pynduh noh , wat la don kiba dang trei haduh kine ki sngi .
Ka Tahiti ka dei ka ïew kaba itynnad bha ha ka duriaw bah .
U manager ka tnad rel jong ka thain shatei lam mihngi u RK Kulshrestha u la ong ba ia ka por jong ka rel bad ki jingtip ba iadei bad kane yn sa ioh ha ka app .
Bad tang mar ia shim ia ka jingshlur ban kam ia ka jingieit jong nga ia ka , ka la panmap da kaba ong ba ka kwah tang ban ialong paralok .
Naduh kata ka por , ki jingpang ki la nang kiew .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Ghulam Nabi Dar .
Ha ka snem 1934 ka jingpynmih ka la kut noh .
Ka park ka don kawei na ki khlaw slap ba la san bha ba khatduh eh ha ka rud duriaw pdeng , ka Fletchers Glen .
Ka RUD ka treikam ha ki ar tylli ki jaka pule : ka jaka pule jong ka sor bad ka jaka pule ba pura .
Ki bahaiing jong u ki la pynbeit ruh ia ka jingkhawai shongkurim jong u ha ka por ba u leit jngoh .
Wat vote ia ki lym kumta kin pynlong ia baroh ban die sha , la pule ia ka kot pyniap ialade jong u .
U nongrwai ba tbit bha , ha New York u la wanrah ia ka CD jong ki jingrwai ba la thaw da u kaba ka jingmih na ka ka leit sha ki kam ai jingiarap .
Ngi don ka jingdeng ryndang ha ngi .
Dei ka Swedish Academy kaba jied ia u nongjop ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar .
U la ju kdew ruh bunsien ia ki jingthoh jong u Marx bad u Lenin .
Ia kane ka jingialang la ialam da u myntri kam bar ri ka Bangladesh u A.H. Mahmud Ali bad ka Shushma Swaraj myntri kam bar ri jong ka ri India .
Ka bill kaba thymmai ka batai shai bad pynbynta ia ki kam runar kum kiba rit , kiba khia bad kiba shyrkhei , bad ka batai ia ki rukom treikam bapher bapher na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan .
Ha Vijayawada bad Guntur ki nongtrei ka TDP ki la phong da ki sopti rong saw bad ki la mih paidbah ban dawa ba u Modi un leit phai noh .
' Ym don jaka ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha ka kriket .
Ki don ki lyer kiba heh ha ki bynta kiba kham poh jong ka suinbneng kiba la khot ruh ki jet .
Ki la sngewskhem ba U Jehobah u don ryngkat bad ki .
Ka leit biang ka bol kaba bud .
U la sumar ia ki mask dawai da ka nanocoating ba la pynmih bad pyni ia ka jinglah jong ki ban pyniap khniang bad pynkhreh ia ka plan treikam na ka bynta ban pynkylla ia ka teknoloji sha ki karkhana .
Ka jingbym lah jong ki komiti peate ban pynneh ia ka jingsuk kam dei ka jingjia kaba phylla .
Ka index ka long katkum ka jingbishar bniah jong ka Brand Finance ia ki jingbei tyngka ha ka iew ka hat , ka jinglong jong ki nongshim bynta bad ka jingtreikam jong kine ki kompeni .
Kumta , kata ka dei kawei na ki jingkiew ba kongsan ha ka projek HapMap .
Kane ka long kum ka jingpynkhein ia ka hok jong ka iing dorbar .
U la ïakynduh ruh ïa u Modi ha ka por ba u leit sha Sri Lanka ha u bnai Rymphang , hadien ka elekshon bah .
Hynrei mynta kine ki bynta ki la kylla .
Ym shym la iohsngew ei ei kaba thymmai shaphang ka jingeh ban iasam um ha Teesta kaba la sahkut naduh u snem 2011 .
Da kaba wan tang 48 tylli ki bol , ka la shah pynhap da 13 tylli ki six .
Ia ka khusnam Sanjay Chopra la ai sha u Karanbeer Singh na Punjab uba ha ka jingpyni ba phylla ia ka jingshlur u la pynim ia ki 15 ngut ki khynnah na ka bos skul kaba la ngam jyllop ha ka nala um .
Ha ka 24 tarik u Naiwieng , kane ka kam ka la poi sha ka jingpyntip sha ka ïingbishar jong ka HC ha ka por ba bishar ïa ka jingkyrpad jamin jong u pulit ba la shah set phatok .
Nga la don ka jingsngew shngain ban iakren bad kine ki briew .
U trei ha ki lyngkha u trei na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka don ka jingbamsap kaba khraw ha lyndet jong kane .
Kiei kine ki samla kynthei kiba pyrshah , kiba pyrta bad kiba pynkhihwin ?
Ki rukom ai bam masi ki long kiba rim bha .
Kan kyrshan ia baroh ki jingialehkai jong ka Europe .
Kine ki kyndon kin treikam naduh ka 01 . 01 . 2018 , u la bynrap .
Kum u Dabid , u Habakkuk bad u Paul , ngi dei ban pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jinglah jong U Blei ban pynkhlain ia ngi bad ha ka bor jong u ban pynim ia ngi .
Ki lehnoh ki la pyniap ia u SPO ha Pulwama
Ha kane ka jingiakynduh jong u u Gen Bajwa u la ong ha u Gen Votel ba ki jingpyrshang jong ki nong Pakistan na ka bynta ka jingsuk ha Afghanistan kim shym la siew kylliang .
Ka jingkit jong ka jingpynbna ka long ba ym ka jingialang kaba la khot da ka Sorkar Bilat hynrei ka Dorbar Thawain kaba la jied da ki paidbah ka lah ban thaw ia ka riti synshar na ka bynta ka ri .
Phi tip katno tylli ki kopi ngi shon ia ka kot khubor jong ngi ?
Katba u nongialam ka BJP u Nityanand Rai un bat ia ka kam president jong ka party ha Bihar .
Namar ba u khniang uba pynmih ia ka jingpang u lah ban sah ha kano kano ka dkhot met kynthup ia ka dohnud , u nongpang u lah ban iap ha kaba kut na ka jingbym biang ka dohnud .
U nang bha ia ka ktien Bengali , Hindi bad Marathi .
Ha kum kane ka jinglong ka long kaba tynrai bha ban sngewkhia .
Ka por kaba biang ban long trai shnong ka long 11 snem ka jingsah .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit ka Patiala ryngkat bad ka jingiarap jong ki paralok jong ki na Moga .
" Kumba 35 lak ngut ki nongbylla bad ki nongbylla sngi la phah suk sha la ki jong ki iing ki sem " " ong u Yogi ha ka jingialang . "
Ka arsenic bym don jingthaw ka dei ka bih kaba khlain bha kaba ktah ia ki katto katne ki jingkylla ha ka met kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ka shini na ka bynta ban pynmih bor ding .
Ka jingpynkylla hapoh ka bynta ba shapoh jong ka pyrthei ka kit ia ka bor sha ki pole , kaba pyniadei ia ka jingshit jingkhriat ha ka tduh jong u lyoh .
Ka don ka dur kaba kum ka 1006 ba tynrai , hynrei ka don ka sla kaba pynshai ne kaba la brush , ka tyrpeng kaba skhem bad ka lah ban buh ryntih .
Ka shnong Chamarajanagara ka dei ka nongbah jong ka shnong Chamarajanagara .
Sdang ka dorbar mang tyngka jong ka jylla Madhya Pradesh
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 : Ka thup ba nyngkong jong ka BJP jong ki 27 ngut ki kyrtong
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta ka tamasa phlim ha Cannes ha ka bynta ‘ Ka jingbym thikna ’ .
U Professor na Maharashtra u la ong ba u la leit sha ka jingkyndit haba u la peit ia ki drama sainpyrthei
Ki kyrteng jong ka IUPAC ki lah ban long teng teng kiba kham suk ban ia ki kyrteng kiba rim , kum ha ka jaka jong ka umphniang .
Ym don kmie kaba lah ban iohi ia la u khun ha kane ka jinglong .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Ka jingkular U Jisu kam shym la long tang ki kyntien thylli .
Kata ka la sdang ia ka jingroi jong ka sha ka jaka synshar bad jaka bishar .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ïa ki jingmut kiba don jingmut ban pynpaw ïa ki jinglong bad ki rukom treikam jong U Jehobah ?
Ki briew ki la mareh ban wad jaka rieh , ki tieng ia ka jingbthei nuclear .
Shimti ka CBI ia ka jingtohkit halor ka jingshah leh beijot bad pyniap briew ha Hathras
Ym don mano mano ba tip shaphang kata .
Hangne ​​ka CIA ka hikai ia ki ophisar shipai jong ka Latin America kumno ban pynlong ia ki kam pynkhih bor kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki jingtohkit , jingpynshitom bein bad jingpyniap briew .
U Bajwa u la pynthikna ia ki nongrep ba un sa pynbeit ia ki jingeh jong ki .
U Sumon teng teng u ju iathuh ia nga ei ei shaphang ka jingeh jong u .
Ki treikam na ki jaka pule ba shipor kiba don ki jingdonkam kiba biang kum ki kamra klas , ki Lab , ki tiar bad ki hostel .
ka jingphah hiar na U Trai jong ki Jinglong baroh .
Walmart , Bharti ban bud laitluid ia ka kam die marbam ha India .
Ka jingdon jong ki jaka thep vote kiba la buh ka long 1 , 878 tylli .
Kane ka jingpyndonkam ka don ha ka Samsung Galaxy S9 ruh kumjuh , kaba don tang kawei ka camera kaba 12MP nadien , haba ianujor bad ki ar tylli ki camera kiba 12MP ha ka Galaxy S9 Plus .
Ki don 28 ngut kiba la mynsaw kynthup ia ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU , ka Aishe Ghosh .
Hadien katto katne snem ha ka kam khaii , u la leit sha ka kam shipai duriaw kum u nongtrei mon sngewbha uba nyngkong eh .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur bha ha India na ka jingpang coronavirus .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Namar kata nga ong ha phi ba wat khuslai na ka bynta ka jingim jong phi bad aiu phin bam . lymne na ka bynta ka met , kaei kaba phin phong .
U Modi u la kdew ruh ia ka ' Swadesi Movement ' kaba la sdang da u Mahatma Gandhi kaba la pynshlur ia ki briew ban thied ia ki mar rep jong ka ri .
Ïoh Green Light Ka Team Cricket Ka Sri Lanka Na Ka bynta Ka Jingleit Jylliew Ka Pakistan
Kiba mynsaw ki la ioh T.50 hajar marwei .
U Piyush Tewari u dei u nongseng bad CEO jong ka SaveLIFE Foundation .
Ka jingbuh kyrpang ia ki nongtrei .
Kaei kaba phi dei ban thied katkum ka dak zodiac jong phi na ka bynta ka jingroi jingpar .
Kumjuh ruh la kylli jingkylli ia ki nongthied shaphang ka jingshem jong ki ha ka leit ka wan .
U Dr Jitender Singh u dei u kyrtong ka BJP na katei ka konstitwensi .
Ki shipai kin nym artatien ban leh tyngeh ha shilynter u pud u sam jong ka Pak : Gen Rawat
Ngim pat ioh ruh ia kano kano ka kaiphod ha kaba iadei bad ka jingpynkut ia ki model ain pyniaid ia ki jaboh jabain .
Ka Allahabad ka don kumba ka don ha ka jaka ba iakynduh lang ki lai tylli ki wah , ka Ganga , ka Yamuna bad ka Saraswati ba la thoh ha ki khanatang .
Ia kane ka rai yn pyntreikam noh mardor .
Ka Pakistan ka la kam ia ka kum ka jingjop kaba khraw .
Ha u bnai Jymmang mynta u snem , ngi la pynkiew ar shah ia ka jingthew na ka bynta ka jingbei tyngka jong ki nong India nabar ri ha ki ri SAARC hapoh ka lynti kaba stet .
Ka jingthmu ba marwei jong ka NSO ka long ban ai ia ka teknoloji sha ki bor wad bniah jong ka sorkar bad ki bor pynjari ain kiba la ioh laisen ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar kiba shyrkhei .
U nongak phlim Bollywood u Saif Ali Khan ryngkat bad ka tnga jong u ka Kareena Kapoor bad u khun jong u u Taimur Ali Khan ki la ïohi ha ka kad liengsuiñ jong ka Chhatrapati Shivaji ha Mumbai .
Don kiba la byrngem wat ban pynkut noh ia nga .
Ka Tempi Shivji bad ki Tempi ba la pynkyntang sha U Trai Hanuman ruh ki don hangne ​​.
Kumba ka long mynta , ka rekod pyrthei ka don ha kawei ka skul ha kaba 1800 ngut ki khynnah skul ki la thung lang ia ki jingthung .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba heh tam ha ka por jong ka sorkar u Narendra Modi naduh u snem 2014 .
Ka jingiakynduh biang jong ki ka long kawei na ki jingjia ba kongsan jong ka prokram .
Ka tnad ialehkai ka la pynjari Rs . 10 lak sha ka jingsumar ia u nongialehkai hockey u Mohinder pal singh
Khatduh eh ngin peit ia ka jinglong laitluid jong u robot .
Nalor u kba , la thung ruh katto katne kiwei pat ki jingthung .
Ki lum ice ki long kiba la shim ba ki long ka jingma kaba khraw ha ka duriaw .
2000 : La thaw ia ka Chhattisgarh , Jharkhand bad Uttaranchal .
U nongdro dur uba la pyndait ia la ka jong ka shyntur ha ka lynti iaid kjat u shah kynnoh ba u la leh be-ijot .
U Putin u la thung thymmai ïa ki dkhot ka kynhun myntri jong ka Russia
Ia kane ka projek baroh kawei la thmu ban pyndep ha u bnai Iaiong , 2015 .
Ka park jong ka Fun City ka dap da ki jaka lehkai kiba bun jait na ka bynta ki briew ha baroh ki rta .
Kiba bun ki briew jong ka Hong Kong ki kwah ia ka jingiatylli bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka long tang kumta .
" Lada tang ngi lah ban tehlakam ia ka dew , ka pink ball Test ka lah ban long ka jinglehkai kaba man la u snem ha India ." " "
Ka don ruh ia ka jingpyniaid .
Kam long kaba phylla ba u Torus u kwah biang ia ka .
Ka Jaidbynriew India ha Myanmar .
U Siddharth Anand u dei uba la pawnam bha na ka bynta ki phlim action jong u .
" " " U leh bha shibun ."
U hynmen barit u la shim ia ka case , shisha .
Ki la ju ialeh pyrshah bunsien halor ki mat kiba rit .
U Rahul Gandhi president barim ka seng Congress u don shabar ri , bad um shym la don lang ha katei ka jingialang .
Ka surok hapdeng ka Mangan bad ka Chungthang ruh ka la shah pynpra noh hadien ba kawei ka jingkieng kaba la shah rong noh ha Rafong Khola .
Baroh ki nongrep kiba rep ia u symbai umphniang ha baroh ki distrik lait noh ki distrik Kanniyakumari , Chennai bad ki distrik Nilgiris .
Ka blog ba ju thoh man ka por , ka dur , kiwei kiwei ki blog , ka web page ka iadei bad ka internet .
Kumjuh ruh namar ka jingkynriah jaka jong ki jaka shnong sha ki sor ka jingbun briew ha ki shnong ka nang duna .
Hato kin sa leh kumta ?
U skipper ka Team India u Rohit Sharma bad u Chahal baroh arngut ki la sngewsih namar ba ki ar tylli ki bol kiba bud ki la shah pynphai sha u pud u Liton Das .
Ka Home Secretary ka Priti Patel ka la ong ba ka la sngew kyndit bad sngewsih bad ka la khot ia kane ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta .
" U ong , " " Ka don ze briew . " " " .
Ka Pakistan Cricket Board ka la ong ba kan sa ia kren ia kane ka kam bad ka ICC .
U Munna Shah bad u Nadir Shah ruh ki la ïalehkai shipor bad ka kynhun ïalehkai ka ri .
Ym don ba pick ia ka jingialeh bad u .
Ka jingdih duma ka pynduna ia ka jingtuid jong ka oxygen sha ka dohnud , ka pynkiew ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkhluit jong ka snam .
Ka kam jong ki myntri rangbahduh ka long ban shna ia ki polisi na ka bynta ka bha ka miat jong ki briew hynrei ka sorkar u Narendra Modi kam don jingsngewkhia ia ki paidbah ka ri India , u la bynrap .
Ka nang kham sngewthuh ba ngim donkam wat ban pynbun briew ia ka nongbah baroh kawei .
Ka jingpynbna ia ki nongialehkai bol jong ka ICC , ICC .
Hadien katei ka jingjia ka la don ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki briew katkum ka kyndon 306 jong ka IPC .
La thoh bad pynïaid da ka Zia Sarhadi ïa kane ka phlim ba la ak da u Dilip Kumar , ka Meena Kumari bad u Anwar Hussain .
Ka jingjaboh jong ka jingshai ka lah ruh ban ktah ia ki mariang ha kiwei pat ki rukom .
La iohi ia ki jingeh septic ha u briew hadien ba la pynlong ia ka jingpeit bniah .
Hato ym don sa kawei pat ka list jong ki nongleit nongwan ?
Ha ka jingbud ia ki jingai jingmut ba la ai da ka Task Force ha ka kaiphod ba nyngkong jong ka , la shim ia kine ki kam harum da kata ka Tnad .
Ka tnad treikam jong ka ri America na ka bynta ka jingpynroi pyrthei
Man la u nongpyniaid ia ka fund u don la ka jong ka rukom treikam .
" " " Nyngkong eh ngi la ioh lai ngut ki kapten kiba khraw ha ka Meg , u Aaron bad u Tim , Ngi la ioh katto katne ki nongialam samla kiba khraw kiba wan lyngba . "
Nangta u Sharma u la leit sha thanat bad ujor ejahar .
Ka jinghikai ia ki khynnah ka sdang naduh ka rta kaba san snem .
La lap ia ki jingthoh jong u ha ka tiar pyniap briew .
kawei ka jaka buh jingkynmaw ka dang sah ban plie
Christchurch : Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Bangladesh ka dang thmu ban rung sha ka mosque ban ai jingduwai , ha kaba ka jingsiat ka la sdang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka sngi Nyngkong .
216 klur na ka Rs .
Ka don ka dur jong ka painkhana ha ka kamra shet
Kumta la sdang ka lynnong kaba thymmai na ka bynta ka jingtieng jong ka doll .
Nga sngew sarong ban ai ia ka jingkren kynmaw ia ka Indira Gandhi jong ka Asiatic Society na ka bynta u snem 2013 .
La jan 50 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
U McManus u don uwei u paralok ha ka jaka ba 14 . Ki leh ia kawei ka kam .
U la sdang ban ak phlim kum u khynnah rit ha ki snem 1940 ba la dep .
" U Rahul Gandhi u thombor ia u Modi , ong ba u " pyniakhlad " " ia ka ri ".
Ka BG press kan sa pynmih biang ia ki kot jingkylli .
Ia kane ka liengsuin la pyndonkam na ka bynta ban hiar thma ha madan , ban hikai ban her , ban hikai ia ki tiar ialeh , bad ban hikai ia ka liengsuin .
Ka long ka dur kaba pynsngewsih .
U la jop phra tylli ki khusnam Billboard , saw tylli ki khusnam Latin Grammy , ar tylli ki khusnam MTV video bad saw tylli ki khusnam Latin America bad u la ioh ar tylli ki jingpynbna sha ka Grammy Award .
Hato ka ri India ka dei ka ri kaba khlem niam ?
Ki nongialam ki nongrep u Boddu Koteswara Rao bad u Ch Brahmayya , ha ryngkat ki nongrep ki la iakynduh ia u heh ka YSRCP ha Chimakurthi bad ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka lawei jong ka rep ka riang bad ki nongrep ha ka jylla .
Ka niam Hindu ka dei ka rukom pyrkhat kaba ngeit ha ki jingleh niam bapher bapher .
Biang . U leh kumta , ngan shim ia ka Sarah na ka bynta ka pint .
U Team Principal bad Managing Director jong ka Sahara Force India u Dr Vijay Mallya u batai , ka long kaba sngewtynnad ban don lai ngut ki paralok ba thymmai ha ka liengsuiñ bad ka Sahara Force India .
Bun ki kam thymmai kin mih , ki nongrep , ki samla , ki nongseng kam seng jam jong ngi kin ioh jingmyntoi .
" " " Da ka jingstad saian bad teknoloji ka jait bynriew ka la roi . " " "
Katno u Syiem jong ka Jingsuk u shakri kum u nongsdang jong ka jingsuk bad jingshngain kaba neh ha ka pyrthei baroh kawei !
Nangta u la bat ia ka tyrpeng jong u .
Ka jingktah jong kane ha ka elekshon kam da shai bha .
U myntri pla tyngka u AHM Mustafa Kamal mynta u la kam ba ka ioh ka kot kam don ha ka dur kaba bha .
Ka Doshmina ka dei ka Upazila jong ka Elaka Patuakhali ha ka Division jong ka Barisal ha Bangladesh .
Bad ym dei ruh ban ai dawai ia u khlem da wad jingmut na u doktor .
U la hiar na kawei ka lieng ha Karachi ha ka 11 tarik u December bad nangta u la leit sha Bombay .
Ia ka jingbrak la pyniaid da ki ar tylli ki disc 320mm ha khmat bad kawei ka disc 220mm ha ka liang ba shadien .
Na ka bynta ki kam runar kiba hadien kan don ka jingshah set phatok haduh lai snem lane ka kuna kaba san lak tyngka lane baroh ar .
U Rahul Gandhi u la ju thombor beit ia ka sorkar u Modi halor ki mat ba kongsan da kaba kynnoh ba ki thok ia ka jaitbynriew .
U Ramanan u la shah hikai ruh ha ka jingrwai Carnatic bad u la long u nongrwai bad ka All India Radio ha ka rta kaba dang rit bha .
Ia kane ka jingtep jong ka khun syiem la tei hajan ka jingtep jong u Mian Mir ha Lahore Pakistan uba la long u nonghikai ba kynja mynsiem jong u Dara Shikoh .
La pynlong ruh ia ka jingai snam .
Ki don ar tylli ki jaka ieng bus kiba kongsan ha pdeng sor .
Kumta uno uno uba kylla bamut bad pdiang ia ka jingngeit bad leh ia ki kam babha , kumta ka long kaba lah ba un long napdeng kiba jop .
Ka don ka jingbakla ha ka jingiateh jong ka Rafale .
Ki phlim Tamilrockers ki la pynmih bun tylli ki phlim Hindi , Tamil bad Telugu online tang hadien ba la pyllait paidbah .
U la jop ruh ia ka kyrdan kaba lai arsien .
Nga la iohsngew ba arngut ki briew ki la iap .
Phi tip mano ba dei u nongleit kurim ?
Halor ka jingbei tyngka kaba kine ki kompeni kin wanrah sha India , u la ong ba ka jingkhein kaba la kdew ka long kaba heh bha .
Kim lah ban iohi ia u Ram Avtar shano shano ruh sawdong .
Ka Rihanna ka la pynmih biang ïa ka jingïakynad , ka la ïasam ïa ka dur ba khlem jain ryngkat bad u Blei Ganesha.
Halor ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbah ngi la ia risa na ka bynta ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei kiba ai ia ki jingshakri kiba donkam .
Namar nangta phin sngewbha ia lade ha Uba donbor baroh , bad phin rah ia la ka khmat sha U Blei .
La jan baroh ki jait jinglehkai ki don ha ri India .
Ka Ashes Test kaba nyngkong kan sdang ha Edgbaston ha Birmingham ha ka 1tarik Naiwieng .
Ka jingkitkhlieh jong u nongpeit bniah ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
" " " Ki kyrdan ba donburom : Ka Histori kaba lyngkot " " . "
U Akshay Kumar yn iohi ba u thoh ia ka dur jong u ophisar jong ka ATS u Veer Sooryavanshi ha katei ka phlim .
Nga la iohsngew ia ki briew ba ki kren .
Kito ki bym leh katkum kata ki dei ban pynkhreh ban shah rem bad ban mad ia ka jingeh .
Ka jingkylla ka la nang jyllei ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingthmu jong u guru .
Ki nongtrei kiba shah ktah ki kynthup ia ki Dispatcher , ki Conductor , ki Engineer bad kiwei kiwei .
Ka jingsam ia ka Skhim kali ar tylli ki Amma :
Mynta une u aktor u dang pynkhreh ban ring dur ia ka phlim biopic jong u kpa jong u NTR ha kaba yn sa iohi ia u ba u ak ia ka bynta jong u kpa jong u .
" " " Mynta ka sngi ka long lehse ka sngi kaba bha tam ban pynlong ia ka sngi pynmih ia ka ' Krrish 4 ' kaba thikna . "
LUDHIANA : Mynta ka sngi ka All India State Bank of Patiala Employees Federation ka la pyrshah ia ka jingpyniasoh lang ia ki phra tylli ki bank mynta ka sngi .
4 Buh nyngkong ïa ki kam ba kynja mynsiem : Ka kam pioneer ba iarap ka lah ban ïarap ïa ngi ban pynleit jingmut kham bun ha ki kam ba kynja mynsiem .
Haba la iakynduh ia ki pulit ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ha ki kam kiba kham mynshuwa , katto katne ki riewstad kompiwtor ki la nang kiew shaphrang da kaba pyndonkam ia ka theory jong ki kyrdan ban ai ia ka jingmut na ka bynta ka jingkhein lambda .
Mynta kine ki briew kin don ka bynta ha kaba ai ia ka jingshakri , u ong .
Kumta ka long ka jingeh kaba eh .
Kane kan don ka jingktah kaba neh ha ki khynnah .
Phi lah ruh ban kylli na u Imran bhai , ka kriket ka dei ka niam hangne ​​.
ki nongpynbor ki don ha Cuba kaba jngai palat 1,500 kilomitar .
Lada ka series ka long kaba iakhaid , u nongbat u bat ia ka trophy .
Ka jingdon jong ki nongtrei baroh ha kane ka korporashon ka long 13 , 221 ngut .
Ka pynduna ruh ia ka jingsma bad jingsma .
Yn shim khia hadien ka kaiphod tohkit , u la bynrap .
Ki riew shemphang ki la ai jingmut ban pynsangeh noh ia kine ki unit .
Balei ki kynthei ki im slem ban ia ki shynrang .
Ki briew ki la antad hato u Gandhi u la tip ne em ia ka rai jong u Giris , hynrei ym don sakhi satia ha kano kano ka rukom .
La ai jingmut ia ki dur ha ki phlim ‘ New ’ bad ‘ A . Aa ' .
U nongshong shnong bad u trai ri trai muluk .
Lah ban iada na ka jingpang khlam da kaba ai dawai MMR .
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ïakren bad u President ka US .
U Gulam Nabi Azad nongialam ka seng Congress u la pynrem ia kane ka ain jong ki MP ka PDP , hynrei u la kynnoh ba ka BJP ka pyniap ia ka riti synshar ka ri India .
U Suresh Reddy u don ka jingktah kaba khraw ha ki ar tylli ki jaka jong ka dorbar thawain jong ka Armoor bad Balkonda .
Ka Rangpur Cantonment ka dei ka cantonment kaba don ha , Rangpur , Rangpur Division , Bangladesh .
Ka jingpynroi ia ki jingtei nongkyndong kiba pura ka long ka jingdonkam kaba donkam eh ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka tnat ba kongsan bad ban pynmih ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ka Vaani Kapoor ka dei kawei pat ka aktress kaba itynnad bha ha ka jain bikini .
Hynrei la tip ia ki da U Jehobah kum ki jong u .
Palat shiteng na ki nongshong shnong jong ka Chhattisgarh kin nym lah ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong hapoh ka NRC : U CM Bhupesh Baghel .
U la ong ba ki skulbah bad ki jaka pule kiba kham heh ki hap ban pynkylla ia ka rukom hikai jong ki bad ban pynleit jingmut kham jylliew ha ka jingwad bniah khnang ba kane kan jia .
Mynta shi litar ka petrol ha Mumbai ka shongdor T.89 . 29 katba ha ka nongbah Delhi ka dor jong ka petrol ka long T.81 . 91 shi litar
10 Ka Khubor Ka Dei Ban Poi Lyngba .
Dent , u dei tang ka jingsdang .
Khang ka sorkar Rajasthan ia u pan masala
Ka pisa ksiar jong ka ri India ka don ia u Ashok Chakra ba la thoh ha kawei ka liang bad u Mahatma Gandhi ha kawei pat ka liang.
Ki phong ruh ia ka jainkup kaba ki khot fifup halor ki furit jong ki .
U Doktor Gazan U Thmu Ban Tei Biang Ia Ka Skul Ba Marwei Na Ka Bynta Ka Strip Na Ka bynta Ki Khynnah Ba Duna Ki Duna Ban Ai
Ka jingsngewlem jong ngi sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Phah shuh shuh ka US ia ki tiar shipai sha Syria
Ha ka jingshisha ki ram ki la sdang ban kiew namar ka jingduna ka sut hapoh ki jingai jingkyrshan .
Hynrei ka jingsuk ka dang sahkut .
U apostol Paul u la pynksan ia kawei pat ka bynta jong ka jingkhot ia ka kyrteng U Blei .
Man la ka sngi jong ka jingim jong u ka long ka sla ha ka histori jong u .
Ka long ka jingkyndit ia baroh .
Ka jingbakla hapoh . Sngewbha copy ia ki jingtip ba bniah bad pyntip ia ka jingbakla .
Hynrei kim ju pan ia nga ban pynkhuid ia ka ruh .
Ngim pat lap ia ki met iap haduh mynta .
Ngi la nang shibun kiei kiei na u .
U PM Modi un ioh pdiang ia ka khusnam jingsuk na Seoul mynta ka sngi
Ia u Kerala Varma la tip ruh kum u Kalidasa jong ka Kerala .
Hooid , don tang khyndiat eh kaba phi lah ban leh shaphang ka liang kaba ka pyrthei ka leit .
Ngam ju ialehkai bad uno uno ruh .
Kaei ka jingkhmih lynti ki Tamil shatei lam mihngi na u Myntri Rangbahduh ka ri India ?
Ka jingpynbeit ia ka bording kaba ju pyndonkam na ka bynta ki dak ha kine ki wire ka long T1 ne E1 .
Uwei na ki arngut kiba ieit bha ha ka kam Television u Jay Bhanushali bad ka Mahie Vij ki la ia poi kha ha u snem 2011 .
Katba ka tnad rep ka la wanrah ia ka plan ba kyrkieh na ka bynta 500 tylli ki distrik namar ka jingma jong ka jingjur jong u slap .
U Karl u la kha ha ri Germany .
Kane ka dei tang kawei na ki jingmut jong ki jingkren .
Ka la pyniadei ia ka bad ka pant kaba lieh .
Ka jingrwai ka la iarap ha ki jingpynbna ia ka phlim ruh .
Ka jaka sumar khun ka don ruh ha kine ki jaka khnang ban pynsuk ia ki kmie kiba dang thymmai ban shim ia ka jinghikai ha ka kam .
U la ring dur ia ka Chigi Chapel kaba don hapoh , bad ia ka jingtei jong u angel hapoh kata .
Ki phlim India ki dang mih ha Pakistan hadien ka snem 1947 .
Hadien kata katkum ki jinglehniam , ka Smt . Ka Anjali Deshpande ka la ap ia ka Kumkum ha ka Floating Dock .
Ka lieng steam ka dei ka lieng stem ne ka lieng stem kaba pyndonkam da ka enjin stem kaba pynher ia ki tyrpeng ban pyniaid ia ka lieng lyngba ka um .
U don ka khun kynthei ruh kumjuh .
Kane ka jingleit kam shym la long kaba bha .
Khlem da jer kyrteng iano iano , u la ong ba ki don katto katne ki riew shimet ha ka BCCI kiba la wan ha ka lynti jong ka jinglong dkhot jong ka Chandigarh ha ki por ba la leit noh .
Ka dei ka ? Soitan ?
Ka jingtohkit ia ka met jong u ka la ong ba ki don 68 tylli ki dak jingmynsaw ha ka met jong u Samiul .
800 tylli ki college engineering ban khang ha India .
Khnang ban kyndit , u dei ban iaid lyngba ia baroh ki kyrdan ha ka jingialehkai .
Ki snem Surbiton ki long kiba kongsan .
Ki paralok , to pynkloi ! Ka jingwan jong ki ! Pynkloi !
U nongthep kol uba tbit tam ha ka histori jong ka phutbol ?
Ia kane ka jingkiew la iohi ha ki nongbah kum ka Warangal , Karimnagar , Khammam bad Nizamabad .
Dei hadien ba la paw kine ki video ba ki pulit ki la lah ban zero down ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Naduh katei ka por u la ujor pyrshah ia katei ka jingshah kynnoh ha ka iingbishar jong ka Jharkhand .
" Ka command ba pyndonkam ban pyniaid ia ki URL " " xmpp " " lada la pyntreikam . "
Bad lada kine baroh ki sawa kum ki theory khyndiat , nga kwah ban pyni ia ka video khyndiat .
" Ka sngi ka long ka khlur kaba shai . " " "
Ka Jingpynsngewthuh kaba pynsngewtynnad ia ka dohnud .
Ka kynhun jong ka CBI ka lah ban leit sha London ban iarap ia ki bor synshar ha ka mukotduma ban aiti noh ia u Nirav Modi
U la jop 36 tylli ki takma ksiar , 8 tylli ki takma rupa bad 4 tylli ki takma rupa ha ki jingiakop bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei ha ka por ba u dang ialehkai .
Hangne ​​ka long ka jingpeit nyngkong ba shisha na ka phlim .
Ka AIADMK ka don 13 ngut ki dkhot ba kynthup ia u Vaithilingam ha Rajya Sabbha .
Ka Congress bad ka AAP ki la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingkynnoh ba u Majithias u don ka jingiadei bad kito kiba donkti ha katei ka kam runar .
Mano ba tip , u lah ban long u myntri rangbahduh jong ka India uba hadien .
U la kam ruh ba hadien ka jingshah shoh ha ka por ba u pyrshang ban pyniakhlad ia ki arliang mamla baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad sha ka Iew MMTC .
" Ki kyrdan shipai ba ianujor " " Ki kyrdan bad ki dak jong ka kynhun shipai suin jong ka Syiem " " . "
La jied ia u Manikandan ban thoh ia ki jingiakren hadien ba u la leit audition nyngkong na ka bynta bad hadien kata u la leh ia ka bynta jong u Santhanam .
Ngi dang pynkhlain ruh ia ki jingtei jong ngi ha ki khappud jong ngi , u la bynrap .
U Virat Kohli u la ong : “ Ngi la dei ban bat nyngkong kumjuh .”
U Ranjeet Bachchan u la khlad noh ha katei ka jaka katba u hynmen jong u pat u la mynsaw jur .
Kiba la shah kem ki long u Lajja Ram , u Vijay Kumar , u Ranvir , u Sohan , u Rajvir , u Satish , u Amandeep bad u Updesh .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia bad u la bthah ia u Mukesh Puri uba dei u symbud myntri rangbah ka tnad pynroi sor ban leit mareh sha Surat .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong ka hadien ba ki la pyndep ia ka jingtohkit ha civil hospital .
Kumta u Joseph u la artatien ban phla paidbah ia ka jingngeit jong u ha U Jisu . Ban leh kumta kan mut ban duh noh ia ka kyrdan bad ka burom jong u .
Hynrei uwei u nongialam ba rangbah u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express .
" " " Ha ka jingshna bun ki kot kam don jingkut " " la thoh u Syiem Solomon uba stad hyndai . "
Utei u nongshah kynnoh u la jah rngai naduh katei ka jingjia .
U Myntri rangbah ba thymmai jong ka Haryana u iakynduh ia ka kam kaba eh bha .
Ka jaka treikam jong ki shipai ka pyntip . . .
U symbud myntri rangbah ka Kerala bad ka kynhun jong u ki la iashim bynta ruh lyngba ka jingialang video .
U DSP u Shivendra u la ong ba baroh ki dei ban bud ryntih ïa ki kyndon ïaid kali .
U Tom u la bret noh ia ki kot lyngkdop barim jong u .
" U Regional Divisional Commissioner , u Baseer Khan u la iathuh : " La pynbeit ia ki lain bording bad ka bording ha kiba bun ki jaka jong ka Srinagar kan sa wan biang haduh ka por janmiet " " "
Hynrei ki sorkar jong ki ri Sepngi ki sngewkhia ia ki jingsiew ba la leh ban ioh katto katne na kine ki jingshim khun .
Ka jingjngai hapdeng ki jingklik kiba donkam ban lap ia ka jingklik bunsien .
Ki hynmen ki la ïarap ïa ki ban rung ha ka van bad ki la ïalam ïa ki sha kawei ka Ïing Hima , ha kaba khatduh ki la ïakynduh biang bad ki bahaïing hasem jong ki .
U Dr Rathin Roy bad u Dr Surjit Bhalla baroh arngut kiba dei ki dkhot shipor jong ka Council ki la ai ia ka jingpynbna halor ka Economy Track Monitor .
Ka long kaba sngewtynnad ba bun ki nongsynshar Muslim ruh ki la kyrshan ia kane ka Bill .
Katno ka long ka jingbakla kaba phylla ban ngeit ba ka ri England kan ym don ka jingshlur ban ai ia la ka jong ka snam na ka bynta ki jingthmu jong ka jingpynroi ia la ka jong ka ioh ka kot !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah , u president ka seng Congress u Rahul Gandhi , u Rajnath Singh u myntri kam poh iing bad u J . P . U Nadda u la leit jngoh ia u PM barim ha AIIMS .
Hato phi sngew ia ka jingshitom ?
Hynrei bun ki nongialam jong ka seng BJP kiba synshar ki la don lang kumjuh ruh bun ki aktor , ki nongrwai bad ki riewstad jong ka Bollywood .
Uwei pat u nongthoh khubor jong ka BJP na kawei ka tnad khubor ba pawnam u ong ba ki don ki dak ba kiei kiei kin sa kylla hadien ba ki BJP ki la shah rem ha Bihar .
Phi lah ban shah pynkhihwin ha ka jingtei ba itynnad jong ka .
Ngi kren ruh shaphang ka jingpynneh pynsah ia ki kam shna jingshna lyngba ki jingpyrshang ba iatreilang bad ki jingpyniadei .
Kumta , ha ka 22 . 41 percent ki nongpang ki la koit ha ka ri haduh mynta .
Kata kawei na ki kam kiba khraw ba kane ka sorkar ka la leh .
Ha kane , ka NPA ka leh ia ka bynta kaba kham jylliew bad kaba arsap khyndiat kum ki nongiada ia ka liang kadiang jong ka seng .
Na ka bynta ka bynta jong ka kum ka nongialehkai na Haryana , ka Anushka ka la hap ban iaid lyngba ka jinghikai ba tbit ha ka jingialehkai bad ban nang ia ka ktien jong ka thain .
U la iohsngew ia ka jingsawa kaba jem jong ka mala kaba la pynsngur da ka jingpyrta jong u syiar .
Hato ka dei ka jingktah jong ka jingmih elekshon ha Delhi ?
Ka Dow Jones ka la hiar da 120 point .
Hadien ka jingjia ha Nimtoli hynniew snem mynshwa , ka komiti ba la thaw da ka sorkar ka la wanrah katto katne ki jingai jingmut .
Ha ka por ba synshar ki phareng ha ki katto katne na kine ki ri la shim ia ki Tamil kum ki nongtrei .
ki skhim Pynbiang Um jong ka No .
U paralok jong nga u la leit sha Canada .
La ot ia ki jingthung rabi bad la pyndep ia ka rukom die khlem kano kano ka jingkhanglad .
Nga sngew sarong haduh katta katta ia u .
kumba iaryngkat bad ka jingshai kaba phi iohi ia ka Pyrthei hangta , .
Ia ka Monthly Account jong ka sorkar pdeng ka Ri India haduh u bnai Kyllalyngkot , 2018 la pynskhem lang bad pynmih ia ki kaiphod .
Kumta u la risaiñ noh na ka seng mynta ka sngi .
Ka jingbuh ia ka NIDM ha Jylla Andhra Pradesh
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka ri ka don ha ka jingma .
Ia kane ka pisa la pyndonkam na ka bynta ka jingialap elekshon jong ki party .
Ki briew kiba la sahkut ki la ngeit skhem ba u Shackleton un pyndep ia ka jingkular jong u ban pyllait im ia ki .
ka jingpang bym thikna kaba mih ha ka jingkha khun kaba lait kaba paw da ka jingkiew snam , ka jingsma bad ka jingsma .
Da kaba shem ba ki khynnah kim iahap jingmut , u kham jied ia ki khynnah skul kiba la kham rangbah , ia kiba u ai jinghikai master .
Mynta , u Myntri Rangbahduh jong ngi u Shri Narendra Modi u kwah ban pynïaid shakhmat ïa kane ka jingmut bad ban pynlong pyrthei ïa ka Khadi .
La iohi ia u ha ka kad liengsuin ha Mumbai ryngkat bad u Dutt .
Bun ki kompeni pynïasoh bad ki kompeni pynïaid ki kam ba ki lah ban lap bad synshar ïa ka prokram jong ka Skype na ka bynta ki aplikeshon jong ki kompeni bad ki nongkit .
Em . 4 : Hato U Khrist Un Paw Da kaba Paw Ha U Lyoh Bad Nangta Un Ialam noh ia Ki Khristan Bangeit Sha Bneng Katba Ka Pyrthei Ka dang Peit ?
La pynbna ia ki tarik thep vote ha Bihar : Katto katne ki jingshisha kiba phi dei ban tip shaphang ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar
Ka Baibl ka don ki jingai jingmut kiba iarap .
Ka China ka la pynlut kumba 94 klur tyngka ban thied ia ki jaka rep shabar ri .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la don bynta ha kiba bun ki kam imlang sahlang .
Ki briew ki nang ban iap ryngkat bad ka .
Ki ktien Kushitik ki long ka tnat jong ka kynhun ktien Afroasia .
Ki bahaïing hasem jong utei u briew kim pat ujor ejahar sha ki pulit haduh mynta .
Ka WhatsApp Web ka don ia u dak emoji ha ka liang kadiang jong ka jingthoh .
U nongialam ba donbor jong ka niam Jeena ruh u dei jong kane ka por tang .
Ka nongbah Delhi kaba don 29 million ngut ki nongshong shnong ka la pynbna paidbah ba ki don 123 747 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba iap ki long 3 663 ngut .
Ki don san tylli ki jingphiah ia ka panchanga bad ha ka tduh jong u pabhaga u don ka kynhun jong ki san tylli ki jingpynwandur , i . e . , khura , kumbha , pata , kani bad basanta .
U la shakri ha kiba bun ki kyrdan nongialam ha ka kam .
U nongiathuhlypa Sephanaiah u mut aiu haba u ong : Lehse phi lah ban shah buhrieh ha ka sngi ka jingbitar U Trai ?
Bad dei na kata ka daw , ha ka jingsngew jong nga . . . ka phlim Cocoon ka dei ka phlim kaba sniew .
Hynrei ka met jong nga ka la kylla maw .
Ka kyrdan jong ka bor pyrkhat jong u ka nang kiew .
La pyntreikam ia ka rukom ieng kali kaba treikam hi ha ki lai tylli ki jaka ieng kali .
Ki mrad ba bam dohkha ki long kiba la jan ban tip ha Africa bad Asia , hynrei ha Australia ki la synshar ia ki .
ha kaba nga la long ka klas queer .
U Harsh Vardhan u la pynbna ïa ka account ba kyrpang jong ka CovidIndiaSeva lyngba ka jingthoh ha ka Twitter .
Hynrei haduh mynta tang kumba 35 tylli ki jait mrad kiba leit sha kiwei pat ki jaka la iohi ha katei ka park .
Hapoh ka jingialam jong u 30 hajar ngut ki briew kiba kren Nepali ki la iakhih pyrshah ia ka jingtyrwa jong u Jinnah ha ka jingkhot jong ka ‘ All India Gorkha League ’ .
La shna ia ka shakhmat ha ri India .
Kum ka nuksa , ka iadei bha bad ka jingshah shitom kaba pynlah ia ngi ban shah ia ki jingeh katba ngi dang bat ia ka jingmut kaba bha .
U la pynthikna ia u heh ka Shiv Sena ba ka Congress ka ieng ha ka jingkyrshan kaba pura ia ka sorkar synrop .
Nga la sngewtynnad ia ka .
Ki saw tylli ki niam ba kongsan ki long .
Ka Maharashtra bad Karnataka ki la roi bha .
Ka Bilat ka la beh noh ia ki 23 ngut ki nong Russia kiba la kynnoh ba ki la trei kum ki nongpeitkai hapoh ka jingtap jong ki nongmihkhmat .
Ai jingjahthait ia ki bymngeit bad iehnoh ia ki marwei katto katne por .
U Myntri u la ai khusnam sha ki shiphew ngut ki khynnah skul kiba la jop ia ka jingiakop thoh jingthoh ha ka kyrdan jong ka ri halor ka jingshngain ha surok .
U nongialam jong ka seng Pyrshah ba kongsan um donkam ban khot u syiem clown .
Kin wad ban kem ia u nongshah kynnoh ba lai
Da kane , ym duna ia ka 75 ngut ki dkhot jong ki riewstad ki la pynphai biang ia ki khusnam jong ka ri ne jong ka thoh ka tar .
U la kynnoh ba ka seng ka pynjah burom ia ki nongialam kum u Sardar Vallabhbhai Patel , u Bhimrao Ambedkar bad u Savarkar .
" Hadien ba la iakynduh ia u Mark Esper , u Rajnath Singh u la shim ia ka Twitter jong u bad u la ong " " Ka India ka dap da ka jingkmen ban pdiang sngewbha ia u Secy ka tnad iada ri jong ka US u Dr Mark Esper ."
Wat wad ia u aladdin ha ri india u bah Hollywood director .
U Sinha u la shah jied na Gazipur ha u snem 1996 .
U la iathuh ia ka kyrteng jong u .
Kaba khatduh ka long ka ne . . .
Ka tnad AYUSH ka la sdang ïa ka jingïakob International Video Blog kaba ai kyrteng ‘ My Life , My Yoga’ .
Ha nga , ka long kum u mawkordor jong ka jingkyrmen hynrei ngam donkam ban kyrmen ha kane ka khep . Nga la shongkurim ia ka !
Hynrei ngam lah ban sngewthuh ia kata .
Ka phone 7 . 8 hynrei ka la pynkiew ia ka jingim jong ka battery haduh 10 kynta ha ka jingpyndonkam kaba jur .
kaba iaryngkat bad ki jingmih , hynrei ka dei ka jinglut .
Mynta u dei u khlieh jong ka tnad ai jinghikai shipai jong ki shipai .
Hynrei da ka jingpyntreikam ia ka GST , baroh kine ki khajna la pynduh noh .
Ym don jingkyrmen ia kano kano ka jingkylla ha ki snem ban wan .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka dei ka jingbakla kaba khlem da thmu .
Ka komiti kan kynthup ia ki nongtrei RTC , ki nongialam jong ka tnad treikam , bad ki heh sorkar .
Watla phim lah ban ioh ia ka lad ban pule ia ka Baibl ha kane ka skul , hynrei katto katne na kine ki rukom pule ki lah ban treikam bha na ka bynta jong phi bad ka iing ka sem jong phi .
Ka kam jong ki kan long ban pyniadei ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingpynmih bad ka jingsam da kaba pynthikna ba kan ym don jingduna ne jingpynlut palat .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la pynbna ha ka 24 tarik u September ban ai pisa T.50 hajar na ka bynta kawei pa kawei na ki 36, 946 tylli ki komiti Durga Puja ha ka jylla .
Haba ai jingkren sha ki nongïalehkai ka ADC ka Sukhpreet Singh Sidhu ka la ong ba ki khynnah kiba ïashim bynta ha ki kam ïalehkai ha ki skul ki neh ha ka koit ka khiah bad jngai na ki jingdih buaid ha baroh shi jingim jong ki .
Nangta sa shihajar ki Nayar , u Raja ba synshar jong ka thain bad kiwei kiwei . ka la ia lum lang hangta .
Ka Bioko ka dei ka ïew kaba don harud ka thaiñ Ambazonia jong ka Cameroon ha ka duriaw bah Guinea hapoh ka jingsynshar jong ka Equatorial Guinea .
Hynrei ka Allahabad High Court ha kaba sdang jong une u bnai ka la ïohi ba ka jingleh triple talaq hapdeng ki Muslim ka long kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri bad bynrap ba ka pynkheiñ ïa ka hok jong ki kynthei .
Ki Jylla ba la bishar ki long ka Maharasthra , Gujarat , Karnataka , Uttar Pradesh , Tamil Nadu , Kerala , West Bengal , Andhra Pradesh bad Rajasthan .
" " " Haba ki donkam ei ei , ki kwah ban snap ia ki kti jong ki bad ban pynlong ia u ban wan ."
Kane ka dei ka octave em ?
Hadien ka jingleh jong ka sorkar Kashmir , ka Pakistan ka la pynhiar ia ka jingiadei bad ka India , ka la pynsangeh ia ka khaii pateng bad ka India .
Ym don jingiakren halor kata .
Wat khein ia kita kiba leh ksuid , bad wat wad ia ki nongleh jadu , ban pyntngit ia phi da ki : Nga long U Trai U Blei jong phi .
Kiba bun ki heh pulit kiba la don lang ha kane ka jingleit ontep ïa u , kynthup ïa u director general of police ka Maharashtra u Sanjeev Dayal , u Rakesh Maria u heh pulit jong ka Mumbai , u Deven Bharti bad u Atul Kulkarni .
U nongïasaid aiñ u Ashutosh uba mih na ka bynta u Mehta u la wanrah ïa ka jingkyrpad jamin da kaba kynthoh ba ka DRI ka la ïoh ïa ka kot jingpang ba thok na ka RMl Hospital .
Lada ym don ka jingiasoh , ym don ka jingshongkurim .
Ka umsoh ba pyndonkam ha iing lane ka umsoh ba pyndonkam ha iing ka dei ka jingpynkhreh ia ka NH3 ha ka um .
Ha ka snem 1925 la antad ba ka jingbun briew ka long 3,031 ngut bad ka la nang kiew sha ka palat 4,000 ngut shuwa ka thma bah ba ar .
Ia u khunlung la pynlong ban iam tang shu kha ia u .
Ia ka jingtohkit kaba sah yn sa leh hadien ”, la ong ka Mamata Banerjee .
Ka jinghikai jong ka ri ka dei ban iadei bad ka kolshor jong ka jaitbynriew .
Namar ba ka long ka synshar paidbah kaba thymmai bad kaba treikam ha kine ki 70 snem ba la leit noh , ka India ka don ia ka jingmyntoi jong ka jinglong jong ki tnat treikam kiba ki tynrai jong ka ki iaid shapoh bad jylliew .
Ngin sa sah hapoh ki dieng , sha ka liang kadiang jong ka ktem .
U Hemu u la duh noh ia la ka jingim ha ka thma ba ar jong ka Panipat .
New Delhi : Ha ka sngi plie ia ka dorbar thawain jong ki parliament .
Ka jingiateh ne jingiateh ka long tang ka jingpynrem .
Max lada phim wan ha kane ka minit hi , .
Ka sorkar Afghanistan ruh ka donkam jingiarap .
Kaei kaba shisha kan neh .
U kpa jong ka u dei u nongpynmih kot .
Ha u snem 2005 , u Elephant Micah u la iasam ia ki bill bad ka kompeni bording jong u Jason Molina ha ka por ba u pyni ia ki jingpyni ha ka ri Bilat .
Ka Shiv Sena kan iai bteng ban shim ia ka kam jong ki Marathi Manoos wat hapdeng ki jingleh jong ki pulit , u la ong .
U pulit uba la beh ia ngi . U la deng ia ka diengphna ha ka pyrthei .
Ngi dang wad ia ki jubab .
Ka phlim ka la shah lap ha ki nongpeitkai .
U Nazrul uwei pat u nongshah kynnoh ba u professor ka Rajshahi University u Rezaul Karim Siddique u la shah pyniap ha ka 1tarik Naiwieng ha ki pulit .
Ha ka polo , ha kaba u long u nongialehkai crack , u ju long u kapten jong ka kynhun kaba ki rong jong ki ki long kiba duna bha ban pynhiar .
U Tom um tip mano ba dei .
La iohi ba ka jylla ka don palat 1,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang man ka sngi .
Ka jingkhih jong ka met ne ka bynta jong ka met .
Ka BJP ka la jop 19 tylli na ki 38 tylli ki seat ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2013 .
Ka Mysore , kawei na ki nongrim jong ka kolshor jong ka ri India ba shathie , ka pawnam na ka bynta ki iing syiem kiba itynnad bha .
Kumta , ba kin long ka chuck thoh kaba kham jem ban bat ia u lead bad ka jingkem nabar ban bat ia ka pensil bit ha ka rukom kaba kham bha .
Ki Grik bad ki Roman ki bam ia u dang thymmai haba ka aiom , bad ki pynkhriat ia u jhur ban pyndonkam ha ka por lyiur .
Khlem artatien ka Tinder ka dei ka app kaba pawnam tam ha ri India .
Shuwa ban rung shapoh ka jaka buh jingthoh , nga la ieng ha khmat u mot Ulugh Beg bad nga la klik ia ka dur .
Kumta ruh lada la pynher ia ka shapoh kper da u paralok . namar u trai u dei ban ialam ia ka kynhun jong u ha kawei ka file .
Ia ki saw tylli ki khana lyngkot bapher bapher la pynmih da u Anurag Kashyap , ka Zoya Akhtar , u Karan Johar bad u Dibakar Banerjee .
Ka tnat jied nongtrei jong ka West Bengal ka la sdang treikam naduh u bnai Risaw 2012 , bad naduh katei ka por ka la pynlong ia ka eksamin thung kam kaba nyngkong eh .
Ngam sngewtynnad ia kaei kaba u PM Modi u ong .
La shun ia u namar ba um long ka bynta jong ka pyrthei
Ka rukom pynbeit ryntih ka dei ka rukom pynbeit ryntih jong ka bneng kaba pyndonkam ia ka rynsan jong u nongpeit kum ka plane ba kongsan .
Ka kynhun runar ka lap ia ka shwa ban iakynduh bad ka Nobita ka pyrshang ban khang ia ka hynrei ka Riruru ka siat ia ka Nobita da ka jingshai laser na ka kti jong ka .
Phi lah ban iathuh . . . ka don ki kulai ha ka hotel ?
U la pynkynriah kam noh ia u secretary jong ka tnad iada ri u Hemasiri Fernando bad sospon ia u heh pulit u Pujith Jayasundara hadien ba u la kynnoh ba ki dei ki daw jong ka jingthut ha ka liang ka jingpahara .
Ngin sa jubab ia kino kino kiba shimkhia , ia ka sorkar jylla , ka NHRC , bad ia baroh kiba iadei kam .
Hadien ba u la shongthait na ka pyrthei ha u snem 1990 , u Richard Hadlee u la ïathuh shaphang ka jingpyrkhat jong u ban pynïap ïalade ha ka por ba u dang ïalehkai bha ha ka jingïalehkai kriket .
" " " Kaba nyngkong ka long ka jinglah ban pynskhem ia ka jinglong trai bad jingsynshar jong ka India na ki jingma kiba nabar bad ki jingeh kiba napoh . "
Ki la phah ia ka deputation sha Parliament ha ka 5 tarik u December 1877 da ka jingpynshlur kaba jur na u John Robertson u Secretary jong ka ri Koloni .
Ngi hap ban sdang na ki khun jong ngi .
Kim shym la ithuh ia ka jingieit kaba ngi la jied ban iasoh bad ki .
Ka la long tang ma ka ka skul kaba kum kata ha kano kano ka ri Islam ha ka pyrthei .
Mynta nga kwah ba phin ieng .
Khanglad ia u Fauci ban ai sakhi hakhmat ka Congress
U la shongkurim ia ka khynnah kaba u ieit shisha .
Ki jingkylla ha ka jingpang sniehdoh fibrocystic ki paw da ka jingmih jong ki shyieng ba jyrngam bad ka jinglong ba jylliew bad ba jylliew ha ki sniehdoh .
Mynta ka electron microscope ka lah ban pynpaw ia kiei kiei kiba kham rit kumba 200 sien ban ia kaei kaei kaba rit tam kaba ka optical microscope kaba bha tam ka lah ban pyni .
Ka Hygo ka don ha khappud bad ka Kyoto shaphang mihngi , ka Osaka shaphang shathie lam mihngi , bad ka Okayama bad ka Tottori shaphang sepngi .
U la iathuh ruh ba ia ki heh kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital ba marjan bad la khang khyrdep ia katei ka jaka .
Ki wah kiba kiew ha ka them ki long kiba la pyndonkam na ka bynta ban ai um .
Ka la dei ka por jong ki jingduwai Maghrib .
La rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei ha ka jaka pule jong ka skul paidbah jong ka Nankana Sahib kaba don ha Gill Park .
Khamtam eh ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit bad pynshlur ia ki kynthei ban iashim bynta ha ka jingiakhih .
Kane ka jinghikai ka la ai jingmyntoi ruh ia ki 5000 ngut ki nonghikai samla pule .
Ka jingpynrung ia u Aadhaar ha ki jingkhaii marpoh khyndew ka dei ka jingmut kaba bha hynrei ngam shym la pynbna halor kata , u la ong .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki don tang 10 percent ka jingbei tyngka ha ki bank .
Kyntait ka Patna HC ia ka jingpan jamin ba la mudui da u myntri barim ka jylla Bihar u Manju Verma
Ka jingsngew jong u ia phi ka la kylla long kaba sngewtynnad .
U Major Farooq u la ia kynduh bad u General Zia naduh dang rit .
Ia ka jingrwai la ai da u Shankar Mahadevan , u Ehsaan Noorani bad u Loy Mendonca .
Ia ka khajna ba la buh la shim tang ha ki katto katne ki mar ba la kdew .
U Bikramjit Gupta u dei u nongpyniaid phlim uba la don palat 15 snem ka jingshemphang ha kaba shna ia ki phlim ba pawnam , ki phlim ba la buh jingthoh , ki phlim ba laitluid , ki phlim ba la buh kyrpang , ki phlim spot bad ki phlim ba iadei bad ki kompeni .
Bad tieng ia Uta Uba la thaw ia phi bad ia ki paidbah hyndai .
Baroh kiba iap ki iaid ha ka kali .
U Jehobah un ym pynphai noh ia la ka kti na ka bynta ki jingleh bymhok jong ki .
La ong ba u ut u leh ia kiei kiei baroh na ka bynta u kynrad jong u lait noh tang ban shet ia ka jingbam jong u .
U pynsngewtynnad ia uwei bad baroh da ka jinglah pyrkhat jong u .
La shim ia ka rong saw na ka rong saw jong u Muhammad .
Hynrei kam pat ju long kaba biang .
Ia ki ar tylli ki kali kiba la shah pynjulor la rah noh da ki pulit bad la sdang ia ka mukotduma .
Ka ju siew ia ki bill jong ka ha bank .
Nga sngewkhia jur ia kaei kaba la jia ha Andhra Pradesh .
Ia ka jamin la ai pyrshah ia arngut ki nongpynskhem kaba T.50 hajar tyngka .
Ka BJP ka la synshar ia kane ka jylla naduh u snem 2003 ha kaba u Raman Singh u long u myntri rangbah ka Jylla .
Nga ia mynjur pura bad ka .
Ka bynta jong phi ha ka jingtei ia ka jaitbynriew ka long kaba donkam eh .
" " " Ngi la ia kren bad u nongpyniaid jong ka bank MSC ."
Ka jingkut jingmut jong ngi ka long kaba skhem bad ka lynti jong ngi ruh ka long kaba dei .
Kaei kaba la pynlong ia ki kulai kiba kongsan ?
Ka jingpynpaw jong ka Zebronik 2 . 0 tylli ki jaka buh kot ki nongkren khlem wire Jive .
Kane ka aplikeshon ka la wanrah ïa ka jingïakynad bad jingïakhih ha Thailand namar ki katto katne ki jubab jong ka kiba don ïa ki kyntien beiñ bad ki jingkynthoh ïa ki riew saiñ pyrthei ba pawkhmat .
Ki pulit ki la tohkit ia ki bahaing hasem ba jngai jong u Pancham Singh Rai bad ka tnga jong u .
Ka Geeta ka dei ruh ka nongïalehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban ïoh rung sha ka Olympic namar ba ka la ïoh ban rung sha ka jingïalehkai summer Games ha London 2012 .
Ngi la ju pyrshah ia ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong .
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jingpynshisha ban pynshisha ia ka jingkynnoh .
U Gandhi ne u Rabindranath kim ju kyrshan ia kum kine ki jingiakhih .
Ka jylla kan pynbiang ia ki jingtei bad ki surok kiba pyniasoh ia ki kad liengsuin bad kiwei kiwei ki rukom kit kum ka metro , ka lynti rel bad ka lynti um .
La tyrwa ban pynkynriah noh ia u Justice Tahilramani uba la rangbah tam napdeng ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri , la tyrwa ban pynkynriah noh ia u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Meghalaya da ka Supreme Court collegium .
U la pynkhih ia ka kanister sha ka kamra .
" New Delhi : Ka India ka la pynmih ia ka jingbthah sha ki nongshong shnong jong ka kiba leit jngoh ia ka Turkey , da kaba kyrpad ia ki ba kin " " long kiba husiar bha " " haba ki leit jngoh ia ka ri Middle East ."
Balei , ngam long wat ban pyllait ia ki juti jong u .
U Amitabh u mih na ka jaka peit phlim hadien ba u la peit ia ka phlim .
Ki long ki nongiathuhlypa ha ka jinglong , bad U Blei u la mut ia u Joseph ban pynphriang ia ka khubor kaba ki don .
U nongpyniap briew u la phla ia ka jingpyniap briew .
Mynjur ka Israel bad UAE ban pynïaid 28 tylli ki liengsuiñ kit nongleit nongwan ha ka shi taiew .
" " " Mynta u leit sha US katba ym pat don daw kaba biang na ka bynta kane ka jingleit ."
Pyllait ka iingbishar jong ka Pakistan ia u Musharraf ban leit sha bar ri
" Nga la pyrkhat , " " Kane ka long kaba sngewtynnad shisha ." " "
U President u la ong ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei kaba dei ban ialeh pyrshah lang da ka pyrthei bad ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh dei ban pynduh noh ha man la ki bynta jong ka pyrthei .
U nongialehkai u don ka hok ban ujor ia ka rai .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Madurai Kamarajar .
Hadien yn sa aiti sha ka sorkar .
Kumta , ngim lah ban shim kabu , u ong .
Hooid , nga la iohsngew ia ka kot khubor LIFE .
Ka IND vs NZ 5th T20I Live Cricket Streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ?
U la ong ba ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynbeit ia ka jingthied dawai kaba shngain bad kaba shngain lyngba baroh ki lad .
Nga la pynkynmaw ia ki ktien jong u ha u Joshua : To long shlur bad to long uba khlain , namar U Trai U Blei jong me u don ryngkat bad me .
Ka wah Thirumanimutharu ka tuid lyngba kane ka nongbah bad phiah ia ka ha ki ar bynta .
La ai jingmut ba ki kynthei kiba armet ne kiba ai dud ha kano kano ka rta ki dei ban bam 1 . 4 mg man ka sngi .
Na ka liang jong u Joshi la shah bujli da u Satyadev Pachauri ha Kanpur .
U Lamphang ka iing dorbar u John Bercow u la ong ba ki MP ki dei ban iakynduh biang mardor .
U la sdang ban hikai ha ka snem 1977 ha ka por kaba san snem .
Ka jingjop ka la wan lynshop ia u mardor .
Pyndonkam ia kane ka jaka kum ka jingpynkylla .
Ha u juh u bnai la rahbor ia u Shanthakumar na Chennai bad la rah ia u sha Kodaikanal .
Ka sain pyrthei bad ka jingieit ri ka pyndap ia ki sla jong ki kot khubor jong ngi .
Ka lah ban hap ban phet wat na ka bynta ka jingim jong ka .
Kum ban shu pynkynmaw , ka Redmi Note 5 la pyllait paidbah ryngkat bad ka Redmi Note 5 Pro ha India ha u bnai February mynta u snem .
Ka la long ka Nongmihkhmat ba donburom jong ka lynnong jong ka Jordan jong ka jingtreikam jong ka Smile .
Katkum ki khubor la iathuh ba u Krishna u dei u trai jong kawei ka Gym katba u Hyams u dei u nongialehkai basketball ba tbit bha .
Ïa kane ka phlim kaba la pynlong ha Sunny Super Sound hangne ​​, la ïashim bynta da u nongpynmih phlim u Manish Mundra bad ki aktor u Adarsh ​​Gourav , ka Smita Tambe bad u Kumud Mishra kiba don ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
La rakhe ia ka Environment Day ha ka 5 tarik u Iaiong , 2015 ha kylleng ka ri .
Ka tnad kam pohïing ka la ong ba ki ophis jong ka tnad ïada ri , ki shipai shipai , ka koit ka khiah bad ka longïing longsem , ka jingpynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih , ka NIC , ka FCI , ka NCC , ka Nehru Yuva Kendra bad ki ophis jong ka Customs kin treikam khlem kano kano ka jingkhang .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew Ngi la buh ia ka Niam Bakhuid kaba kin pyndep . Wat ai ba kin ialeh pyrshah bad phi shaphang kata ka kam .
Ki tyrpeng ban pynlong ia ka Brexit ban iaid ki la sdang ban khih khatduh khatwai .
Ym lah ban shna ia ka directory ' '.
Ngim tip ia ka rukom treikam kaba thikna hynrei ngin sa bud ia ka .
" U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha ka sngi Saitjain u la kyrpad ia u " " ban pyni ialade ha ka iingbishar ha ka rukom kaba suk " " "
Hadien ka Uttarkashi ki don ki jingpynthut kiba khraw ha ki surok ha kiba bun ki jaka .
U Ramachandran u la ong ha ka kyrwoh khubor .
Namar ki daw bapher bapher , haba ngi la kham bun snem ka jingpule , ngi ju jied ban shongkurim hadien bad ban kha kham duna ki khun .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar ruh un don ha New York bad un don katto katne tylli ki jingiakynduh bad ki myntri kam bar ri jong ki ri bapher bapher .
Ka jingbthah kaba pura ia ka kompiwtor ne ka tiar ban pyndep ia kano kano ka kam .
Ki nonghikai skul kiba la pyrshang ban tuklar ruh ki la shah pyndik .
Ka jingkieng ka don 38 tylli ki span .
Click hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba kham bniah . .
Ka paw shai ba baroh kim lah ban kynthup .
Ive iakren bad u shibun shaphang ka jingialehkai .
Haba kren ha kane ka sngi u Secretary ka tnad pathai khubor u la ong ba ka Community Radio ka ai bor ia ki briew kiba ha ka jinglong kyllum kim shem sur ha ki lad pathai khubor tynrai .
Ka sorkar ka la pynthikna ba kam shym la don kano kano ka jingbym iahap ha katei ka jingiateh .
Ka jingsngewthuh ia ki metabolite ka long kaba donkam ban wad ia ki lad jingsumar na ka bynta kiba bun ki jingpang .
Ka Mayawati ka la kynthoh ia ka BJP bad ka Congress ba pyrshah ba ki leh ia ka politik jakhlia .
Ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka jingialang jong ka Junnar , Ambegaon , Khed Alandi , Shirur , Bhosari bad Hadapsar .
Ka kynhun jong ki samla na Bangladesh ka kynthup ia ki samla na ki jaitbynriew bapher bapher kynthup ia ki samla pule , ki nongthoh khubor samla , ki nongseng kam seng jam , ki nongtrei imlang sahlang bad ki nongmihkhmat jong ki seng trei mon sngewbha .
Shano u khlur baphyrnai u ialam ia ki shynrang hynrei balei pat ki leit phai noh sha la ka jong ka ri da kawei pat ka lynti ?
Kumta , phi dei ban pynthikna ba ki jingbam kiba phi bam kim dei kiba la pynkylla dur .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Correa u la thombor ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ki tiar elektronik ki pynmih ia ki rong bapher bapher jong ka jingsawa .
Ia kane la kdew ha ki jingthoh jong u Firishta .
Ki jaitbynriew bunsien ki la lah ban bat ia ki jingiateh ba la iasoi da kaba sngewrit , kumta ki la ialam ia ki briew jong ki sha ki thma kiba shyrkhei .
La pyntreikam ia ki bos thymmai ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leit jngoh ia ka Nepal bad Bangladesh .
Kumta , balei kane ka jingkylla kynsan ?
Da ka jingsngewrit nga la pdiang ia kane ka kam .
U Director ka Doon International School u Harinder Singh Mann u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " Ki pulit jong ka Mumbai ki don ki jeep bad ki thuk thuk kiba mynta ."
La pynkup burom ia u ha ka sngi thoh kot jong ka Galicia ha u snem 2009 .
Ka jinglong jngai jong ki jaka lum , ryngkat bad ka jingduna jong ki ha ka rep ka riang , ka la pynlong ia ka jingduna ka jingwan rung ki briew .
" U la " " kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ban pynneh ia ka jingsuk . " " "
Hynrei hadien saw minit u Messi u la wan biang sha khmat .
Kumjuh ruh ki mashin pynher bad kit mar kiba leh kum ka jingshna ia ka sniehdoh bsein ki lah ban donkam kham duna ki umphniang ba pynjaboh . Kaei ka jingmut jong phi ?
Kano kano ka ri kaba ngi la don jingiakynad bad ka ha ki por ba la leit noh , ngi hap ban husiar bha .
U Lord Curzon , u Viceroy jong ka ri India u la tyrwa ia ka jingphiah ia ka Bengal bad u la pyntreikam ia ka ha ka 16 tarik u Lber 1905 .
Ha ki por ba la dep la don ruh ki khubor ba ka Sudan ka ju ai tiar ialeh sha ki lehnoh Houthi na ka bynta ka Iran .
Ki la shoh ia u ha ka kpoh ha kaba dang shen u la shah sumar .
Sir , kumba ar percent ki longïing ha Kerala ki long kiba duk .
Ha ka liang ka imlang sahlang bad ka sain hima sima , u Carnot u la long u nongthoh jong kiba bun ki jingpynkylla kiba la wad ban pynbha ia ka ri .
Ki mask tynrai ki dang long kiba la shna da ka kti .
Pule ruh : Ka jingiateh lok ka Congress bad ki seng Left na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bengal ha u snem 2021
Ka Kamala Harris kan pyrshah ia ka jingkren pdiang jong u Trump
Ki Ophisar jong ka Sekshon Kyrdan jong ka Jingshakri Sekretariat jong ka Railway Board
" " " Kum kane ka jingiakynduh ka la long kaba donkam shibun ."
Tang katto katne ki center ha ka liang ka jaka ba la pynbeit ryntih ki don ha ka ri .
Ka Mumbai Indian ka lah ban don khlem u kapten u Rohit Sharma na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Hadien kata , ka la ak ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim King bad ka bynta ba kyrshan ha ka phlim Pammal K . U Sambandam bad u Kamal Haasan bad u Abbas .
Ka kam ka dei ka hok jong baroh .
bad kaei kaba ki briew ki sngew haba ki iohi ia kita ki dur .
U Sunil Grover u dei uwei na ki nonglehkai comedy ba pawnam tam ha India .
Ngi dei ban shim ia ka jinglong ha la ki jong ki kti ban tei ia ka India jong ka jingangnud jong ngi .
U nongrwai rap ba pawnam jong ka Punjabi u Honey Singh u la mih biang ha ka jingïakynad namar ki kyntien ba sniew ha ka jingrwai thymmai jong u kaba la tip kum ka ‘Makhna’ .
Hynrei baroh arngut ki la ju pynskhem ba ki dei tang ki paralok kiba bha .
" " " U nongpynkylla ia ka jingpynkhuid " " ka jingpynheh ia ka jinglong jong ka jingkhang "
Ngi la poi sha kaba kut jong ka bynta ba nyngkong ha ka lilam jong ka IPL 2020 .
Ka Apple iPhone XS bad ka iPhone XS Max kin wan ryngkat bad ar tylli ki SIM bad ar tylli ki standby .
Ka jingthmu jong ka jingpyniapher ka long ban iada ia ki jingtip .
Sdang shaphang shathie jong ki , na mihngi sha sepngi ki don lai tylli ki jaitbynriew Iroquois : ki Mohawk , ki Iroquois tynrai bad ki Petun .
Ka jingialehkai Commonwealth , ka hockey jong ki kynthei : Ka Rani ka lamkhmat , ki kti kiba la tbit bha ka Deepika , ka Poonam ka wanphai biang na ka bynta ka ri India .
Uta uba ialam ia kiwei da ka jingbymleh donbor , da kaba hok bad kaba iadei dur , u long shisha u nongsumar ia ka hok , uba stad bad uba hok .
Ha ka por ba u Binoy u la mih na iing ka Sucharita u la sngew ba um shngain satia .
Ka shnong Sangvi ka don marjan bad ka konstitwensi jong u MLA Rohit Pawar kumta u Rohit u la leit sha katei ka shnong ryngkat bad utei u samla bad u la pyrshang ban wad ia utei u khnai ryngkat bad u dieng ha ka kti jong u .
Ha ka jingwad bniah , yn sa pynthikna ia ka jinglong ba thymmai jong ka jingpule jong ki khynnah skul bad ka jingtbit ba kongsan ha ka sobjek maths bad ka ktien phareng .
Ki nongrep hi ki pynmih ia u symbai bad ki rep ia u hadien ba ki la rep ia ka jaka .
Yn pyndep ia ka kam ha u bnai Naiwieng 2020 .
Ki lad kiba suk tam ban pynduh ia ki shniuh ha iing
Ki nongialam ba pawnam kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki myntri ka kynhun myntri ki la ai burom ia u Parrikar .
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod diary man ka sngi halor kane ka kam .
Lah ban jop ia ka World Cup .
ki sait jain da ki bnai , bad kim ju kylla jain .
La kynmaw ia ka jingiap martyr jong u Bhagat Singh Rajguru , Sukhdev .
" " " Ka jinghap slap kaba lait kan pynduna ia ka jingmih ha ka rep ka riang kaba long ka thylliej jong ka ioh ka kot bad palat 70 percent ki nongshong shnong ki shaniah ha ka ban im . "
Hadien ka por ba la buh kaba ar , u Kumaraswamy u la ong ba u don ka jingburom ia u Lat , hynrei ba ka shithi ‘ jingieit ’ kaba ar ka la pynsngewsih ia u .
Pynrung ia ka kopi PDF jong ka jingmih jong phi lane shim ia ka print na kajuh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Nga sngew hangno hangno ba la lehbein ia nga halor ki katto katne ki mat .
Hynrei ha ka jingtreikam ka don tang khyndiat ka jingiapher .
Kiei ki jinghikai jingmaham kiba ngi lah ban ioh na ki jingshetkylla ba la leh da ka Delilah , u Absalom bad u Judas Iskariot ?
Katei ka longkmie ka la kam ba ha kitei ki jingpeit khmat la pyndait da ka camera kaba ka pyndonkam ban ring dur ia ki video jong u Chinmayanand .
U Bah Thevarajah u la ong ba ym don kawei ruh na ki seng kiba iakhun ia ka elekshon ha Jaffna bad Vavuniya kaba iada ia ka jingmyntoi jong ki briew kiba trei .
U la long u nongtrei sain hima sima bad ka imlang sahlang .
Ka la pynrung ia ka ksiar ha ka jingialehkai arngut ba la khleh lang bad ka rnong ha ka jingialehkai arngut jong ki kynthei .
Lada ngi tieng ban shah thok kum ka nuksa , ngi lah ban pan jingiarap na U Blei ha ka rukom kaba u nongrwai salm u la leh .
Ka histori lyngkot jong ka jingwan buhai shnong .
U khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u , u Bipin Chandra Pal u la shim ia ka jingpule kaba dang rit na uwei u Maulvi ha ka sor Sylhet .
Nga la long u nongpule kot uba sngewtynnad naduh dang rit .
U la lah ruh ban pynim ia ki katto katne ki nongleit jingleit .
Ka jingdon jong u ka la long ruh ka jingjop kaba khraw ia ka jingialang jong ka pyrthei , bad ia u nongseng jong ka u Klaus Schwab .
U la pyni ia ka dur ha ka phone jong u ba u shong ha ka miej ha ka jaka bam ryngkat bad phra ngut ki dkhot jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan , ka la bynrap .
" " " Katkum ka jingong ki riewstad , ka daw kaba kongsan ha lyndet jong ki jingpynbha ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki kynthei ha Kerala ka long ka jingnang jingstad " " " .
Ha ka jingma , bad wat ban aiti noh ïa la ka jong ka jingim , ki Nongsakhi U Jehobah ki la wad ban ïada ïa ki para Khristan kiba na ka jaitbynriew kaba pher .
Assalamu Alaikum bad Ka Janmiet Kaba Khublei Shibun Ia Phi Baroh .
Hadien ka Cognizant kiwei pat ki IT biggies kum ka Wipro bad ka Infosys ruh ki pynkhreh ban shah weng kam .
" " " U Architect Iqbal Habib u ong " " " " Ka um kaba sahkut ha ka por lockdown ka long ka jingma kaba khraw ia ngi. " " "
Ka iingbishar ka la ailad ban set phatok 72 kynta ia ki pulit jong ka UP .
U la long u nongialam ruh ia ka kynhun shipai Rashtriya Rifles ha Jammu bad Kashmir bad ia ka kynhun shipai iaid kjat ha ka liang mihngi .
U la thep ruh saw tylli ki kol bad ka Portugal .
Ka Delhi Capitals ka don biang sa shisien ha kajuh ka kyrdan kumba ka la don ha ka IPL 2019 .
Hynrei u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha katei ka por u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Bad hadien ba ngi la iohi ia ka jingialehkai , ngi la tip : kane kan sa long kaba bha .
Ka nam jong ngi kam long kaba bha shabar ri . katto katne ki nongdie dukan ha Ijipt ki pyndonkam bakla ia ki nongjngohkai pyrthei bad kata ka long kaei kaei kaba ktah ia ngi baroh .
U Rahul Gandhi uba la don lang ha katei ka jingiakren ha kaba khatduh u la pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ka Article 370 da kaba thoh ha ka twitter halor kane .
U pud ba nyngkong jong ka aiom
Uwei pat u rangbah shipai , u Yahya Khan u la knieh noh ia ka kam president bad u la pynjari ia ka ain shipai .
Ka NIA ka kam ba ka ATS ka la thung ia u RDX ban pynngat ia u Purohit .
Baroh ki la don 18 tylli ki kam ba lait ha kine ki snem , na ka bynta jong ki la ioh 18 tylli ki aplikeshon .
Ki la ujor ia kane sha ki pulit .
Ka jinglong ka suinbneng kan sa shai noh shen .
" " " Ym shym la lap ia kawei ruh na ki share , lane ia ka pisa jong ki nongthep ym shym la lah ban pynshisha pura . " " "
BNP Paribas S . I . ka dei ka kynhun bank jong ka ri France .
Ka pisa kaba long Rs . 55 klur la pynbiang na ka bynta kane ka skhim ha u snem mang tyngka ban wan .
Ki bor pynïaid ka koit ka khiah ha ka thaiñ Bavaria ba shatei lam mihngi jong ka ri Germany ki la pynthikna ïa une u khñiang jingpang ba shyrkhei uba la saphriang ha China .
Ki nongiasaid ain jong ka Patna HC ki sangeh treikam
Arngut ki bahaiing hasem jong u ki don ryngkat bad u ha ka kali .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u ADC u Sakshi Sawhney u SDM ka Rampura u Subhash Khattar u SDM ka Bathinda u Balwinder Singh u nongiarap director , ki karkhana , u Sahil Goyal bad u Labour Officer u Inderpreet Kaur nalor kiwei pat .
Paralok , ka jingmane Sngi ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka riti dustur , ka kolshor bad ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ha ka kad liengsuin Indira Gandhi ha Delhi bad ia kawei ka liengsuin kaba leit na Srinagar ban leit sha Delhi la pynkylla sha Amritsar hadien ka jingsniew jong ka suinbneng .
Bad la jied ia u da kawei ka jingmut .
Lehse dei kum kane ka jingpdiang sngewbha kaba la pynlong ia ka nongbah kum ka jaka pdiang sngewbha ia ki seng pyrthei bad ki seng thain .
To long kiba koit ba khiah , la thoh u Kohli .
Nga thikna ba un sa leit noh ban leit sha ka jinglehkai hockey mynta .
Ka jingroi jong ka rep ka riang ym lah ban mutdur khlem ka jaka ai um .
Kane ka la pynduna ia ka jinglah ban pynmih kam jong ka jingroi jingpar .
Ha kawei pat ka liang , phi lah ruh ban sngew lyngngoh haduh katta katta ba phim tip shuh ban ong aiu kum ka jubab .
Haba thoh code , ka jingpyntreikam ia ka unit test ka ai jingmut beit kumno ka system ka leh ia ki jingkylla ba la leh .
U la ong ba ka blei kam shym la ai jingbit .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongkyndong , ba la pynlong da ka CII , Northern Region .
Hynrei la batai ba wat la ka long kaba sngewtynnad hynrei ki kynroh kim dei ka jaka ban buh dak .
" U nongialam ka seng Congress u Hardik Patel ruh u la khot ia katei ka jingjia kum ka " " jingpyniap briew " " bad u la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani ."
Bad beit katba phi lah ban leit .
Ka long kaba sngewsih ba ha ki por ba la leit noh ki don ki seng khamtam ka Congress kiba pyrshah ia ka SAD halor katei ka mat .
Khlad noh u aktor u Taarak Mehta Ka Ooltah Chashma na ka daw ka jingpang klongsnam.
Ka jingtrei ia ki jingshai ba la mynjur ha shilynter ka IBB la thmu ban pyndep ha u bnai Naiwieng , 2018 .
Ha kaba sdang ki pulit ki la kem ia u Vishnu bad u Tirumal ha kane ka kam .
Katto katne ki dak kiba dum ki don .
Ka jingdonkam kan sa paw sha baroh ki nongpyndonkam ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Namar kata kaba ki jingsngew ki sngewthuh ha ka ka long ka hule kaba ioh dur da ka jingpyniasoh lang .
Ka Huzurnagar ka lah ban ioh ia ka jingroi lada u kyrtong ka TRS u jop .
Ka kyrdan pisa kan long kaba khlain .
Ka jingthoh ka long ka kam kaba pyniakhlad bad kaba pher bha .
" " " U Tom u la ieng ha bar, u dang dih beer " " ".
U Jindal bad u Mr Virender Singh .
Nga ong ba u nongleh kam sniew um dei ban don shniuh hangta shapoh .
Kata ka jingkut jong ka sorkar .
Paralok , mynta ki sngi , phin sa iohi ia ka pliang rit ba la buh ha jan man la ka iing ha ki shnong .
Blok ia u da ka hok jong phi , Desmond .
Nga la kyrpad ia u myntri kam poh iing ban peit bniah ia kane ka kam .
Lada ka jingstet jong u spindle jong ka prokram jong phi ka palat ia ka 750rpm , ka prokram kan ym treikam .
Ym pat shym la register case pyrshah ia une u pulit namar ka jingpyndonkam bakla ia ka tiar ialeh jong u .
Um dei tang ma u uba leh ha ka rukom bym don jingkitkhlieh .
Da kaba pyndonkam ia ka ktien poitri , u Solomon u bynrap : To ai ba ka tyllong um jong phi kan long kaba la kyrkhu , bad to kmen bad ka tnga jong ka jinglong samla jong phi . . .
Ka duriaw Andaman bad ka bynta ba shathie jong ka duriaw India ki long kiba lah ban jia ki jingkhynñiuh jumai .
Ka jingïalang ai jingtip kaba la sdang naduh ka por shiteng miet jong ka sngi Thohdieng , ka la neh haduh ki por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
U la ong ruh ba kane kan iarap ha ki kam wad bniah kum kito kiba don ha ka jingtip jong ki riewlum nongkyndong , ki jingtbit kin ioh lad ban pynphriang ia ka jingtip jong ki .
Ka Saumya ka la pynbna nyngkong ia ka khubor jong ka jingkha khun jong ka ha ka Instagram .
Bad lada U Blei U kwah ban hikai ia ngi kumno ban iakynduh ia ki angel bad ban iakren bad ki ha ka jingduwai , un jin da la ai ia kum kine ki jingtip ha ki Jingthoh Bakhuid .
Kawei ka longïing ka ïaid ha ka surok jong ka Guiuan hadien ka eriong .
Kaei na kine kaba la long kaba kongsan tam ?
Ka lieng ka la shah pynjot lut .
Ka Google Duo ka la phah da kaba bakla ia ka khubor na u Kohli sha ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Hynnin ka sngi i . e . 16 . 05 . 2020 , baroh 166 ngut ki briew na UT jong ka Ladakh ki la shah eksamin bad phah da ki 07 tylli ki bus ba kyrpang sha Leh .
Ka Vivo Y20i lah ban thied ha ka dor Rs .
Ka samla kaba jngi ha ka pung shnong .
Teng teng haba ki duna bam ne kiwei kiwei ki jingdonkam , ki Mangyan shimet shimet ki wan hiar sha ki jaka rud duriaw ban wad kam .
Kan ym long tang na ka bynta ka iew India , hynrei kan long ruh na ka bynta ki iew shabar ri .
500 ron na ka bynta ka Warner ha kane ka jingialehkai pyrthei .
Ka BSP ka thombor ia ka sorkar halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Kharagpur Junction Railway station ka dei ka station rel kaba don ha Kharagpur subdivision jong ka elaka Paschim Medinipur ha ka jylla India kaba don ha West Bengal .
Hynrei kaei ka jingleh prank hangne ​​?
Ka jingkhlain jong ka chassis ka pynlah ia ki jinglong bapher bapher jong ka jingpyniaid na ka bynta ki jinglong bapher bapher .
Bad , ha kane ka jingiathuhkhana kaba la jan long shimet shimet shaphang ka jingim jong uwei u nongthoh , ka don ka jingshemphang sain hima sima kaba jylliew haduh katta katta :
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka Bill ha ka sngi Balang .
U Subramanian Swamy u la rkhie bein ia u Rajinikanth hadien ba u la kren shaphang ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei .
Ngam kwah ba un leit . Nga kwah ia u hangne ​​.
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba une u nongshah kynnoh u Hanumanta Kolekar u la leh beijot ia uwei u ksew ba u ri ha katei ka dong .
Ki pulit ki la sdang ban talasi kyndit ban lap ia ki nongpynkhein ia ki nongpynkhein ia ka jingpynsahkut ha iing ba la pynkynriah sha ki jaka sumar jong ka jylla .
Ki doktor ki la leh ia ka CPR ia u nongpang hynrei kim shym la lah ban pynim ia u .
Ka Singapore ka don 21 na ka shispah .
U Anil Singh na ka BJP u la jop ia ka Hisua .
Hynrei kumno ngin pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ngi na ka bynta jong ki ?
Mynta ka sngi ka la long ka jingtynjuh kaba khraw .
Ngi ruh ngi donkam ban pan na U Blei ia u mynsiem bakhuid jong u . U Jehobah u ai ia ka khlem jingsiew bad da kaba sngewrit ia baroh kiba pan ia ka da ka jingngeit .
U Trump haba kylli lada u don khubor na ka bynta ka Iran , u la ong : Ym don khubor sha ka Iran .
La pynkiew ia ki kyndon pahara ha kine ki kad liengsuin sha ka kyrdan kaba ju buh kyrpang na ka bynta ka Sngi Laitluid bad ka Sngi Laitluid .
U president um don jingthmu .
Ha ka sngi U Blei la palat ar kynta , u slap uba jur ryngkat bad ki lyer kiba jur , ki jingsawa bad ki jingbthei ki la lynshop ia ka nongbah Nashik bad ki jaka ba marjan .
Ngim kwah ban long kiba hok palat .
Haduh 1 500 ngut ki nongpang ki leit sha ka OPD jong kine ki hospital man ka sngi .
Kane ka jingpynhiar dor kan treikam naduh ka 6 haduh ka 8 tarik u December 2019.
Ha kane ka phlim la don lang ruh ki aktor ki nongak Alia Bhatt , u Aditya Roy Kapur bad u Sanjay Dutt .
Ban ailad ia ki karkhana ban iashim bynta ha ka jingai ia ki jingshakri paidbah , la dep pynlah ia ka ain kaba donkam .
Kane ka long shisha ka pyrthei bym riewblei ! Ka niam lamler bad ka jingsarong science kaba bakla ka la iarap ban pynlong ia ka kumta .
Ki khusnam pisa na ka bynta ki nongialehkai sor
Ka Malawi ka don ka jingim kaba rit bad ka jingiap jong ki khyllung kaba bun .
Ka ain jong ka hok ban ioh jingtip , 2009 .
Ia kane ka post la sam ha ka ktien Hindi bad Phareng .
U Iniesta u la shah jied na ka bynta ka Spain ha ka World Cup 2010 bad u la thep ïa ka kol kaba ar ha ka jingïakhun ba 21 sien ha ka group stage pyrshah ïa ka Chile .
Kumta , U Jehobah u la ong ha ki Jiw ki bym ngeit : Ngan beh noh ia phi na khmat jong nga kumba nga la beh noh ia ki hynmen jong phi baroh , ia u khun Ephraim baroh kawei .
Saw ngut ki Republican ki la thep vote pyrshah ia katei ka bill katba phra ngut ki Democrat ki la pynkhein ia ka kyrdan ban kyrshan ia ka .
Ki don ia ki jinglong kiba bha tam jong baroh ar ki jinglong shynrang bad kynthei .
Pynburom burom u PM Modi ia ka Rani Lakshmibai , ka Indira Gandhi ha ka jingrakhe sngi kha .
Ka jingpule : Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pyndep ia ka klas 12 lane ka kyrdan pule kaba iaryngkat ryngkat bad ka diploma ITI kaba iadei ban apply ia ka kam .
U la dawa ba dei ban pyntreikam da ka Swaminathan formula bad dei ban pynbna ia ka MSP jong u khaw sha ka T. 2, 100 shi kwintal .
Ngam tip kumno nga la jop .
U PM un don ruh ki jingialang hapdeng ki arliang mamla .
Ha ka jingtrei kaba palat 41 snem ha ka kam shipai , u General Rawat u la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jingshlur bad ka jingshakri ba kyrpang .
Yn iohi ia ka rukom leh shlur jong ka Sapna Choudhary ha ka jingrwai .
Pyndonkam ia ki diyas cherry bad ki jingpynitynnad syntiew kiba itynnad .
Ha ka ym don ba pyrkhat ia ka hok jong u .
U Nongseng jong ka longiing u la bthah kyrpang ia ki kpa ba kin iashim bynta shitrhem ha kaba pynsan pynrangbah ia la ki khun .
Kum ki nuksa u la jer ia ka jingpynlong kam runar ia ka talaq lai sien , ka jingpynkylla ia ka kyndon 370 bad ka ain pynkylla nongshong shnong .
La ai jingmut ia ki nongialehkai kriket ka Aussie ban bud ryntih ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha ha ka por ba ialehkai IPL
Ki jingkynnoh ba la pynpaw da u CM ki long kiba palat ia ka jingshisha .
U nongthoh histori jong ka art , u nongsumar bad u nongthoh .
Ha ka jingshisha , ka TCS ka la palat ia ka T.8 lak klur ha ka jingpynmih pisa ha ka iew ka hat .
Ka jingdie ia ki wiket online ka la sdang .
Ka pyrthei ka long kumno na jrong hangta ?
Ka kam shna phlim Odia kaba la tip ha ka ktien tynrai kum ka Ollywood , ka dei ka kam shna phlim India kaba pyndonkam da ka ktien Odia kaba don ha Bhubaneshwar bad Cuttack ha Odisha India .
Ki don ka jubab ia ka .
Ka iew ka la kiew da 30 point ha ka jingïalang kaba la dep ha ka sngi palei .
U aktor u Amitabh Bachchan u la ong ba u la shah pynjot .
Kane ka hima kaba khlain bor khatduh ka la bthei ha kiba bun ki jaitbynriew sha ki shiphew tylli ki reng kiba u Daniel u la iohi .
Shuh shuh kine ki jingiakhih ki la saphriang kylleng ka ri .
" " " Ha ka jingpynkylla ban pynduh ia ka jingbamsap ha ki kam sorkar ngi la pynduh noh ia ki interbiw na ka bynta ki kam ba kham poh bad ba kham pdeng . " " "
Une u khniang jingpang uba pyniap briew uba la mih na ka nongbah Wuhan jong ka China u la ktah ia palat 1 ngut . 2 million ngut ki briew ha ka pyrthei .
Bit da ka bit , kumba ka paw .
Ki nong Nepal ki lap ia ka jingsngewtynnad ha ka jingduna gas ha ka ri jong ki .
U myntri kam pohing u Manohar Parrikar u la pynrem ia katei ka kam kaba shyrkhei bad ai khublei ia ki martyr na ka bynta ka jingaiti kaba khraw tam jong ki .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia une u nongniah Jeep katkum ki kyndon 279 , 337 bad 304A jong ka IPC .
Hadien kata kitei ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2015 .
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka Sabarmati bad ki jaka ba marjan jong ka ki la kylla dur bha .
Ia ka NEET la pynlong da ka NTA na ka bynta ban rung ha ki jingpule MBBS bad BDS ha ki kolej sumar bad ki kolej bniat .
Ngi lah ban iakynduh ia baroh ki jait jingeh , u la ong .
Ka jingpynmih Swachhta jong ka kot khubor Deewar la pynmih da ka Directorate of Extension kaba kynthup ia ki jingthoh Swachhta , ki kot lyngkdop , ki jingpyrta , ki poitri bad kiwei kiwei .
Katto katne na ki la rah ruh ha ka kti jong ki pulit .
Sdang na ka snem 1933 , ki kam jong ki Nongsakhi ha Germany ki la shah khang .
Ha ka por lyiur mynta u snem , ki shipai China ki la pyrshang ban rung sha kane ka jaka da kaba shong kulai .
La antad ruh ba u slap un jur bha ha ki bynta jong ka Ganjam , Puri , Rayagada , Kandhamal bad Nabarangpur .
Phi dei ban pule ia ka jingiathuhkhana jong u hangne ​​.
Kumba ka long mynta ki nongtrei baroh ki don 22 ngut kynthup ia phra ngut ki doktor kiba trei ha katei ka hospital .
U Virendra Kataria uba dei u nongialam barim ka seng Congress u la shah weng noh ruh kum u Lat ka Puducherry ha u bnai ba la dep .
Da kaba nion ha ka tab kaba don sha ka liang kadiang eh kan wanrah ia ka screen kaba kyrpang , kaba kyrteng ka Backstage View .
Utei u ophisar u dei uba la ioh ia ka takma Nau Sena ha u snem 2007 na u President ka ri India bad ia ka jingai khublei na u heh shipai duriaw ha u snem 2000 .
Ka jingbym burom ia ka iingbishar : Ka hukum halor ka lynti jong u Bergman 13 tarik u Lber
Katba ka kynhun ki monastik ka nangroi , la tei ia ki Balang kiba pura hapoh katto katne ki cone kiba kham heh .
Ha kawei pat ka liang ka don ka bank bad kiwei kiwei ki pisa ba la buh thikna , phi la thikna ba phin ioh biang .
Watla katta ruh lada ioh jingujor kan mut ba ki ophisar kiba don halor ruh ki donkti .
La pdiang ia ka khubor kaba wan ha ka window jong ka jingiakren kaba treikam .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ryngkat bad u khun jong ki u Taimur .
U Isaiah u la iathuhlypa : Hooid ki jingpang jong ngi ki long kiba ma u hi u la kit . bad shaphang ki jingjynjar jong ngi , u la kit ia ki .
Kane ka passcode ka dei kaba donkam man la ka por ba uwei u plie ia ka app .
Hynrei ki kynthei kiba niah kali ialehkai kim shah iaroh ha baroh ki liang .
Nga don ki jingkylli kiba donkam ban jubab .
Ka jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong ka ka long ba ban ioh biang ia ka dor thied ba nyngkong jong ki EV ki kali ki donkam ban pyniaid beit bad kumta ban shim kabu ia ka jinglut jingsep kaba duna .
U Bansal u la bynrap ba ia ka pisa kaba sah dei ban thep sha ka UT hapoh 8 taiew .
Ngi la pynmih ia ka hukum dang shen halor kane .
U Jim bad u Jerry ki dei ki paralok naduh dang rit hynrei na kano kano ka daw , ka jingiadei ka la hap noh bad kim shym la ia kren shuh la 25 snem .
Kajuh ka long bad ka Junagadh ha kaba kumba phi la ong hok , ka nongrim jong ngi ka long kaba la tip bha da ka Pakistan bad ngim lah ban pynkylla ia ka .
Ki khynnah kiba pass da kane ka sertiphiket ki lah ban shah thung kum ki nonghikai ba tbit ha ki skul .
Ha ka dkhot 1 jong ka Ephesos lynnong 6 , u apostol Paul u la kdew shaphang u kpa bad ka kmie haba u la ong ia ki khun ba kin kohnguh ia la ki kmie ki kpa .
" " " Ki don sa katto katne ki jingeh kiba donkam ban pynbeit ."
" Nalor kata , baroh kiba kyrmen ban lait im " " ha ka sngi U Jehobah " " ki dei ban kynmaw ia ki ktien jong u Elisha uba shlur shaphang ka jingpynjot ia ka pyrthei . "
Ka ED ka la mudui ia ka mukotduma pyrshah ia ka Puri bad ka kompeni Moser Baer hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Sanjay Garg .
Kumjuh ruh u la pynbna ban shna ia ka tank um ha ka shnong na ka bynta ban pynbiang um dih .
Ka la don ka jingiapher ba ka long u pud ba shaphang sepngi jong ka hima Harshavardhana bad u pud ba shaphang shathie jong ka hima ki Chalukya .
Ki nongïakhih ki dang bteng ïa ka jingïakhih jong ki ha kylleng ka jylla .
Ka perp ka la shim noh ia ka bai lutksan .
Ka Neena Gupta ka ju pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingtbit ak jong ka .
Ka thuk thuk BMW ka ieng ha ka jingpyni ha kane ka madan .
NGI LAH BAN ÏATHUH SHAPHANG KI JINGJIA KIBA LAW .
U Jagroop Singh bad ka Kashmiri Lal Joshi MLA barim ka Congress ki la pyniasoh sha ka BJP ryngkat bad ki nongkyrshan jong ki .
Ha ka jingpyntreikam tang 15 paisa la pyndonkam ban poi sha ki nongïoh jingmyntoi .
Nga la sngewtynnad bad nga la sah haduh kaba kut .
Kumno kane ka jingjia kan jia kan shong ha ka lynti ba la shim da ka mukotduma ha California bad ka jingleh ba la shim da ki briew kiba la shah byrngem bad ka sorkar India .
Ka dak sangeh ha ka surok kaba la dap da ki phlang
Kane ka pynlong ia ka jingpynlong khyndew , bad nangta une u wire u pyniasoh bad ka charger jong ka kali .
Nga la pyrkhat ba kane ka dei ka por kaba biang ban shongthait namar nga la pyrkhat ba kawei ka jingialehkai ka la biang .
Ka Konkan bad ki jaitbynriew ki ialeh .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka skhim ba kyrpang ' RozgarSetu ' ban ai kam ai jam ia ki nongbylla .
Ha ka season kaba ar , u kylla long u nongieit jong u Max .
Ka phone jong nga ka la sawa ha ka por ba nga dang shu dep thiah .
Ki kot ban sam ha u bnai April bad May : Ki kopi marwei marwei jong ka Kot Wakhmat bad Awake !
5ngut ki nongbylla sngi ki la iap hadien ba kawei ka trok ka la kylla ha Narsinghpur jong ka jylla Madhya Pradesh .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singhs u la ai jingkren ha ka jingrakhe jubili ksiar jong ka Bar Council jong ka ri India ha Vigyan Bhavan , ha New Delhi mynta ka sngi :
Ka shnong Rice ka dei kawei na ki jaka die jingdie kaba rim tam ha Houston naduh u snem 1938 .
Ngi la leh shibun ka jingpule Baibl shimet .
Ka mukotduma halor ka jaka jong ka Ayodhya ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Adhir Ranjan u khot ia ki nongialam ka BJP ki Hindu thok
U Sunil u la shah kynnoh ha ki 36 tylli ki kam pyniap briew , ka jingthmu ban pyniap briew , ka jingdawa pisa bad kiwei kiwei ha ki distrik bapher bapher jong ka Haryana bad Rajasthan .
Ki leh katba ki mon , u la bynrap .
Lada ngim lah ban wan shane , shano ngin leit ?
Wat ki samla pule ruh kim jngai nadien .
U khun jong u heh pulit , u Wali u la kha ha Kabul .
Ka clip ka don ha YouTube .
Nga donkam ban leit jingleit bunsien ha ka kam jong nga .
U kpa jong nga uba la tymmen u donkam jingsumar , bad ka Veera ka dang iai bteng ban don jingeh ha ka koit ka khiah .
Hynrei kaei kaei ka hap ban ai ha kano kano ka jaka .
Kaei ka jingeh Malati ? ka la kylli .
Kane kan long katkum ka jingmynjur ba la thoh jong ki kmie ki kpa jong ki .
Ha ki khyndiat sngi ban wan , la ong u myntri ka tnad bor ding u Piyush Goyal haba kylli lano ka ri kan ujor pyrshah ia katei ka rai .
Ngi dang buh ia ka tnad pynroi jingtbit ha Assam lyngba jong ka ngi thmu ban pynroi jingtbit kumba 1 . 5 lak ngut ki samla man u snem .
Katba ki samla jong ka ri India ki dawa ia ka jingpule kaba bha bad ka jingshemphang kaba riewspah ha ka jaka pule , ka long kaba donkam ba ki jylla kin jied ia ki rukom treikam kiba bha tam na kawei pat .
Em , ka la pynpoi ia ka khubor .
La buh ia ka rekod pyrthei ha France na ka bynta ka rel kaba jrong tam ha ka pyrthei bad kaba jrong palat 8,095 meter .
U nongialehkai ba la kham rangbah u Yuvraj Singh u la shah rem ha ka por ba ialehkai .
U R Madhi un pynkhih ia ka camera bad u nongpyniaid art ba pawnam u Sabu Cyril un ai ia ka jingstad jong u sha kane ka projek .
Ka kaiphod jong ka Brand Finance jong u snem 2016 ka bishar bniah ia ki hajar tylli ki mar ba pawnam ha ka pyrthei ban tip kino kiba khlain bor tam , bad kiba kordor tam .
Teng teng don kiba kynnoh ba ki Nongsakhi ki shah siew na ka bynta ka jingshakri jong ki .
Hynrei hadien ki jingshah thombor ha ka Balakot , ka Projek jong ki riewlum ka la ïoh ïa ka jingkyrkieh .
Ka jingdon jong ka jaka ba la pynkiew na ka bynta ban buh ia ki suloi ka long ka jinglong kaba kongsan jong ka kut .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka hiar sha ka ' kaba sniew bha ' , ki slap kiba rit ki lah ban don .
Ki la poi ha hospital ha ka por 10 baje . 55 baje janmiet .
Nga tip ba nga la don shiphew snem .
Ha kaba iarap ia kiwei ban pyrkhat shaphang U Nongthaw , sha kaei phi lah ban kdew ?
U myntri u la ong ba haduh 300 ngut ki nongai jingmut ba thymmai ki dang pynkhreh ban ai jinghikai ai jingmut ia ki khynnah skul ha kylleng ki skul sorkar .
Kane kam dei kumno ka jingiathuhkhana ka la dei ban pan .
" Kane ka la pynlong ia ki " " kiba don pop ha kaba iadei bad ka met bad ka snam U Trai . " " "
Da kaba shim khia ia ka jingdonkam ban jubab ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah bad ka jingroi jong ki samla ha ka rukom kaba pura , la sdang ia ka Rashtriya Kishor Swasthya Karyakram ha u bnai Jymmang , 2014 .
Ka India mynta ka iakynduh ia kane ka jingeh .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u AK Saseendran u la ong ba baroh kiba mynsaw yn wanrah sha Kerala bad ka sorkar kan siew ia ka bai sumar jong ki .
Uwei um dei ban shah rong noh ha kiei kiei baroh kiba la thoh ha ki kynroh , ba la kren ha ki jingialang sain pyrthei ne ki khanatang kiba sniew kiba la rah da ki lad pathai khubor .
U Arthur u ai khublei ia u Nathan Knorr ha ka jingwan jong u sha ka jingiaseng bah jong u snem 1965 U Arthur u pyllait ia ka Kot jong nga ki jingiathuhkhana na ka Baibl ha ka snem 1983
U la ong ia ki paralok ban pyntip ia u lada don mano mano ba leit shata .
Da kaba hukum ia u CBI Director ban peit ia ka jingtohkit kaba kham bniah , ka kashari ka la kyrpad ia u ban aiti ia ka jingtohkit ha u ophisar bym hapoh ka kyrdan jong u Joint Director .
Ki aktor Kunal Kapoor bad ka Huma Qureshi ryngkat bad u nongpynmih phlim u Anurag Kashyap ki la leit sha kane ka nongbah na ka bynta ban pyni paidbah ia ka phlim Luv Shuv Te Chicken Khurana .
Nalor kata , ka jingdon jong ka jinglum khajna ka long kaba donkam bha ia ka jylla kaba la pynbeit ryntih ban pynneh pynsah ia lade .
Hooid , nga ioh ia kata man ka por .
Hynnin ka sngi u Radwan u la pynbna ha ka Twitter ba u la poi sha la iing da kaba suk :
ar point ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka don ka jingma ruh , ka jingim ka lah ban shah pynduh .
Ki seng pyrthei kum ka UNICEF , WHO bad ka kynhun jong ka Rotary ki la noh synniang da ki jingdon jingem bapher bapher jong ki briew bad ki tiar bad ki rukom treikam kiba bha tam .
Bun ki la hap na ki kali jong ki bad ki la mynsaw .
U la pynpra ia ki bleithaw bad u la ot ia ki dieng Ashera bad u la pyndap ia ki jaka jong ki da ki shyieng briew .
Ka liengsuin ka her halor ka pung ba la pyndap da ki sim
Kumta U Blei um pynpaw ia ka jingmut jong ki katto katne ki bynta jong ka Baibl tad haduh ban da poi ka por kaba biang .
Kumta nga la pyniaid ha kata ka por .
Ka la mih na ri India ba shatei ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Baroh ki don kumba 300 ngut ki briew kiba la iashim bynta ha kane ka jingmareh iatylli kaba kynthup ia ki khynnah skul , ki nongtrei jong ka ophis Deputy Commissioner , ki pulit bad ki bor pahara .
Ka kot kan sa mih naduh ka 27 tarik u Iaiong .
Ki pulit pyniaid kali ki la beh ia u nongniah kali haduh palat shi kilomitar bad ki la lah ban kem ia u .
Hadien la pynkylla ia kane ka show sha kiba bun ki ktien , bad bun kiwei pat ki channel ruh ki la pyni ia ka .
U Trump un poi sha Ahmedabad ha ka sngi Nyngkong ha ka por shiteng sngi 2020.
Hynrei haba u la iohsngew ia kine kiei kiei u la sngewsih shibun namar u la long uba riewspah shibun .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongpyniaid ba kongsan jong ka All India Radio News and Publication Division u Ira Joshi .
Ka Ghina ka la long kaba donbok , hynrei ka kmie jong ka kam shym la long kumta .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka PU bad ka PGIMER na ka bynta ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka liang ka Biomedical Sciences , Engineering bad Technology .
La thmu ban kiar na ka jingthoh kaba shai .
" " " Ka donkam ban ai jingkyrshan kyrkieh bad kaba heh ia ki karkhana ban iada ia ki briew , ki kam bad ki karkhana . "
Kum u nongshong shnong uba sngewkhia shaphang ka jingeh jong ki khynnah nongwan buhai shnong , u Stark u pyrkhat :
Na ka bynta 2 tylli ki kam viz . , Jingpynpra bad shna biang ia ka jingkieng kaba iaid lyngba ka Otteri Nullah ha surok Stephenson , ka jingshna ia ki approach ramp .
Ka Shweta bad u Abhishek ki dei ki khun jong u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan bad ka Jaya .
Ia kito kiba pynmih ia ka jingkulmar lah ban ithuh da ki jain jong ki hi , la bynrap biang u Modi .
Ka AFPs ka briew kaba pawnam ha u snem : Angela Merkel .
Nga la leh ia baroh kaba nga lah ban leh .
Ka BJP ka la jop ha ki 12 na ki 14 tylli ki seat .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la ai ia u Ambedkar ia ka jaka kaba dei hok jong u da kaba pyndep ia ki projek ba la pyrkhat ha ka jingkynmaw ia u .
Maharashtra : Ka sorkar Jylla ka ailad ia ki karkhana na ki green bad orange zone ban sdang ia ki kam pynmih bad pynmih mar ha ka rukom kaba la khang pyrshah .
Ka Chiranjeevi bad u Pawan Kalyan ha katei ka jingïalang .
Haba kynthoh ia ki pulit namar ka jingbymlah jong ki kaba khraw , ka kdew ruh ba ka kynhun pulit kaba kham tbit kan jin da la leh kham bha .
Ka jingai jingmut jong u Elijah ia kita ki briew ka lah ban iarap ia u nongpule Baibl uba khlem rai uba dang khanglad ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
U Gurbir Singh u president jong ka Guru Nanak Education Trust bad u nongpyniaid jong ka Dr . U Charanjit Mahal u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kum kine ki jingkylla ki lah ban pynkylla ia ka kyrdan jong ka ri na kawei ka snem sha kawei pat , wat la bunsien ki pynkylla tang khyndiat ne ym don jingpher ei ei ha ka kyrdan im jong ki nongshong shnong jong ka .
Kane ka khlam kam pat kut .
Hynrei nga kwah ban pynleit jingmut ia phi sha kawei pat ka mat .
Ki jingdawa pud duriaw jong ka , kiba bun la pynbor da kaba pynbor , ki kynthup ïa ka jingpynbeit marwei ïa ki pud duriaw jong ka bad ka Korea South , Japan , Taiwan , Philippines , Vietnam , Brunei , Malaysia bad Indonesia .
Baroh ki jait jingpang bampong ki mih ha ka por lyiur .
Ha ka jingpyni kam shym la don kano kano ka jingai jingmut ne kano kano ka jingai jingmut ban khang ia ka Popular Front of India , la ong u Behra .
Ka jingshai ka la bthei .
To ngin ong ba hadien ka jingiap jong u rangbah shipai Lashkar u Junaid Mattoo , ha Bijbehara ki nongthombor ki la thombor ia ki bor pahara lai sien ha ka taiew ba la dep .
Nangta la phah sha u myntri pla tyngka ban ioh jingmynjur .
Ha u bnai February 1948 tang khyndiat por shuwa ba ma nga bad u Kpa ngin sdang ban leit jingiaseng , ka seng Komunist ka la shimti ia ka ri .
1804 La pdiang ia ka ain Napolon kum ka ain paidbah jong ka ri France .
Ngi la bthah ia ki ba kin sah ha la iing .
U Kamal Nath u shim ia ka jingsmai kum u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh .
Ym don ei ei kaba khlem pop ha kane ka jingshah kynnoh .
Utei u bom ba la kdew u la hap ha Sri Khoo Sahib bad une u Darbar Sahib u la sah khlem mynsaw .
Dei ban pynneh pynsah ia ka bor pynkynmaw ba kyrpang jong ka dur U Jisu Khrist , la ong u Bishop rangbah jong ka Turin , u nongsumar ia ka Shroud jong ka Turin kaba la pynmih jingiakren .
Ki nongpyniaid kiba ha khlieh duh kiba kitkhlieh ia ka kam baroh kawei .
Ia baroh ki dor GST kiba kongsan yn sa rai ha ka jingialang ka ban long naduh ka 17 tarik u Lber .
Ki shipai India ki la bat ia ki jaka kiba kongsan ha ki jaka sawdong ka rud duriaw ba shathie jong ka pung Pangong bad ki China ki la pyrshang bunsien ban shim ia ki jaka jong ki India .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Convener jong ka Bajrang Dal u Chetan, u general secretary jong ka VHP u D Narasimha, u president ka BJP town unit u Mahesh Jaini, ki nongialam jong ka BJP u Arun Kumar, u B K Jagadish bad u Dhananjaya.
Ban ai man la u bnai ne kano kano ka jingsiew man la u bnai ne kano kano ka por sha u nongsiew na ka bynta ka jingiateh ba la thied da u nongsiew hapoh ka National Pension System .
" Kumta , ban pynhun ia ka jingkwah jong ka nga la shongkurim ." " "
Ka dak iaid kali hajan ka surok hajan ka wah .
U Prithvi Shaw bad u Shikhar Dhawan ban sdang ia ka jingbeh mareh ha Delhi .
Hynrei , hato ka polisi ka koit ka khiah kaba la thaw da ka jingtrei kaba bun ka lah ban pyndep ia ki jingdawa bad ki jingangnud jong ngi ?
Ngi donkam ban peit ia ki samla lada ki nongialehkai ki duna ka jinglehkai man ka por ong u rangbah nongjied ialehkai u MSK Prasad .
da kaba pyndonkam da ki buit inkjet ban shon ia ki cell jong ka cancer sniehdoh da ka inkjet
4 Ka jingsngewsih Kumno ban sumar ia ka .
Balei ki bym don kam ki ioh kam ?
U Manoj da ong u leh wa u Ganesh Kumar toh u nongshah kynnoh wa kongsan ha ka mukotduma solar .
Ka jingroi jong ki karkhana , ha kawei pat ka liang , ka la hiar da 1 . 8 percent ha u bnai Lber .
U President ka America u Donald Trump u la byrngem ba un nym ailad ba kan jia kumta .
" Ki lah ruh ban don ki jingiap jong ki khniang jingpang kiba kongsan ia ka koit ka khiah jong ka mariang . " " "
Kumta mano ba kham bha ka jingpynbna ad ? Hmm .
Ia ka sorkar jong ka ri America la khot da kaba tyngeh ba ka dei ka sorkar jong ki ain ym jong ki briew .
Ngam lah ban kren lyngba ka phone .
Ka jingpyni paidbah ia ka dak ka long kaba be-ain ha Germany lada ka don ka jingiadei bad kawei na kine ki kynhun kaba paw .
Ka jingkiew dor ha Delhi ka pynsngewsih ia nga .
Pyndonkam ia ka ha ka khmat jong phi shwa ban pyndonkam ia ka base .
Kham mynshwa u myntri rangbah ba rim bad u khun jong u heh ka JMM u Hemant Soren u la iakynduh ia ki nongialam ka Congress ha ka miet sngi Nyngkong .
Namar kumne u ong U Trai , Phi la die noh ia lade khlem jingmyntoi . bad yn siewspah ia phi khlem pisa .
U Dalai Lama u la phet noh na Tibet ha u snem 1959 hadien ka jingkhihwin kaba khlem urlong pyrshah ia ka jingsynshar China ha ka ri Himalaya jong u .
Ka Dorset County ka khein ba ha u snem 2013 ka jingbun briew ha katei ka parish ka long 330 ngut .
Ha kane ka phlim kaba la thmu ban pyni da u Sanjay Gupta yn sa pyni ruh ia u Amol Gupte , u Prateik Babbar , u Gulshan Grover , bad u Rohit Roy .
Lym kumta phin leh kumno ?
Ka jingleh niam ka la iaid la palat 500 snem .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki la shim ruh ia ki dak kti jong ki shynrang kiba don ka histori jong ki kam runar .
U Anand Sharma jong ka seng Congress u la long uba nyngkong eh ban kren pyrshah .
Hadien ki la iasoh bad ka Assyria ban ialeh pyrshah ia ka Midia , ka Babilon bad kiwei kiwei ki jaitbynriew . Ki jinghiar thma jong ki ki la ktah wat ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Ijipt .
U dei u nongpyniaid jong ka board jong ki nongsumar bniat .
Thaw ia ka Committee ka sorkar ban wad ia ki daw jong ka jingsahdien ha kaba pyndap ia ki kam ba la buh kyrpang
Khyndiat ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka AAP ki la pynpaw ia ka jingbym hun ha ka jingiakynduh bad u nongpyniaid jong ka jylla u Sucha Singh Chhotepur ha Rotary Bhawan mynta ka sngi .
Maham u Adam Gilchrist ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka Australia pyrshah ia ka jingsled ia u Virat Kohli
Ka dei ka kam jong nga ban pynthikna ba phin leh ia ka jong phi .
Nga sngewskhem ba ka la pynkhlain ia ka mynsiem shibun.
" " " Nga la ia kren bad u shisien ."
U Tom u tip ba ka Maria ka don hangne ​​.
Haba kyntait ia ki jingkynthoh ba u Yousuf u lah ban dang ialehkai ha ka rebel league , u Ashraf u la ong ‘ Ym don lad ba u Yousuf un leit ban ialehkai ha ka ICL .
La kem ia u Vemulapati ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ha kylleng ki tdong jong u , ki rong saw ki la nang kiew , ki la pynlong ia la ka lynti ban kham jylliew shapoh ka khlaw jong ki shniuh ba lieh ba jyrngam jong u .
Ka la pynngat ruh ïa ki nongïalam ka RJD u Tejashwi Yadav , u Raghuvansh Singh , u Shivanand Tiwari bad u Manish Tiwari u nongïalam ka seng Congress halor ka jingbym burom ïa ka ïingbishar halor ki jingkren jong ki sha ki lad pathai khubor hadien ba u Lalu Prasad u la shah rai pynrem .
Ka jingai pisa ia ki lehnoh : Ka ED ka pynrung ia ki mar ki mata kiba shongdor Rs 1 . 73 klur la pyniadei bad u nongkhaii u Zahoor Watali
U nongmihkhmat ba batkam jong ka North Korea sha Italy u la jah rngai la ar bnai kynthih
Ha ka Group A , ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia bad ka New Zealand , bad ha ka Group B ka Pakistan , West Indies bad ka England kin ïakhun kawei ïa kawei pat .
Hapoh ka prokram , kawei ka nonghikai ba ai jingmut ka don phra haduh hynriew tylli ki skul hapoh ka jingpeit jong ka .
Kumno la bei tyngka ia ka jingpule ?
Wat la ki blang bah , khamtam ki chimpanzee , ki don katto katne ka jinglong ba jem ha ka rukom bam jong ki , hynrei ki la kylla long kiba kyrpang nyngkong eh ban bam ïa ki jingbam khlaw , khamtam eh , wat la ym tang ïa ki soh bad kiwei kiwei ki jingthung khlaw .
Sngewbha ba ka la jia ha ka por IPL ban ia ka World Cup .
Ki pulit ki dang wad ia katei ka kynhun runar hadien ba ki la ioh katto katne ki jingujor .
Ki jingdon jingem kiba shongdor palat 50 hajar klur ki shah kurup hapoh ka ain Benami Property Act , ain iada ia ka jingpyndonkam pisa bad ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot kiba phetwir .
Ki nongialam jong ka BJP ki la pynrem ia ki jingkynnoh .
Leit buhrieh hapoh katto katne ki maw hangno hangno .
Kam dei ka jingthmu jong ka Sorkar jong ngi ha kano kano ka rukom ban ktah ia ka jingsam bor hapdeng ki Jylla bad ka Synjuk kaba ka Riti Synshar jong ngi ka ai .
U la buh jingkylli ruh ia ka jingdonkam ban ai jingsumar ia kum kine ki briew .
U Pawan Goenka uba dei u Managing Director ka Mahindra u la pynthikna ba kane ka kompeni ka dang trei ia ka Thar kaba dang wan .
Ym shym la pyni ia ka jingieit ne jingsngewrit ha nga .
Ka jingpyniasoh lang ia ka Vodafone India bad ka Idea Cellular la khmih lynti ba kan pyndep ha u bnai Iaiong 2018 .
Ka daw balei ba ka dor jong ka ksiar ka kiew stet .
Yn pyniaid ia ka da u President ka jylla u Pratibha Patil .
Wat ha ka por ba ka Texmaco ka dang kiew stet bha hynrei ia ka kam shna kali jong ka kompeni la aiti noh sha kawei pat ka kompeni kaba kyrpang kaba la tip kum ka Texmaco Rail kaba dang hap ban buh kyrteng .
Ka jinglong jong ka jingsahkut ha ka kam karkhana ka la pynthut ia ka jingthaw kam thaw jam ha kane ka kam .
" U Abraham , shisha, u la dei ban ap ia kata ka " " nongbah " " ".
Ka long kum ban peit ha ka durkhmat kaba heh .
Ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka thain bad kaba ar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy .
Kane ka phone kan don ruh ia ka jingpyni OLED .
Nga pan ia ka jingiatreilang na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , la ong u CM Yediyurappa .
Nalor ka Nobel , u la ioh bun kiwei pat ki khusnam ha ka thoh ka tar .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba bha tam jong ka India ha kawei ka Olympic haduh mynta .
Ka jingdawa ban pynbeit ryntih ia ki nongtrei ad hoc , kiba la iateh kular .
U CEO ka Dassault Aviation u Eric Trappier uba leit pule ha ka Aero India u la ong ba kam don kano kano ka jingsniew ha ka jingiateh jong ka Rafale .
Hei ! Ngim shym la khmih lynti ia phi , Kay .
Ka pynksan ia ka jingpyndonkam ia ki buit bishar bniah naduh ka physics , ka kemistri bad ka jingstad .
U De Villiers u la long u rangïalehkai ba 18 bad u nongïalehkai ba ar jong ka South Africa hadien u Jacques Kallis ban poi sha ka 9 000 mark .
Ka Banerjee haba batai ïalade kum ka nongsumar ïa ki riew paidbah , ka la pynpaw biang ba yn nym pyntreikam ïa ka NPR bad ka NRC ha West Bengal .
Ngi donkam ban long kiba husiar pyrshah ia ki kam lehnoh ba har rukom , la ka long mano mano ba leh ia ki .
Kane ka ju jia haba ki node data ki don ha ka jaka buh ba ar kum ki disk drive .
Ngi sngew sarong ia la ka ri .
Ryngkat ki la leh ia ka bynta jong ki nongshet kylla .
La khot ia ka Mehedi sha thanat .
Ka long kum kata ka jingialehkai kaba phylla .
Ka jingpynrung kyrteng : Ka jingpynrung kyrteng ba la lum lang : 2 . 71 Millian
Ka kynthei ka la don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka MC , ka bor synshar distrik , ka HUDA bad kumjuh ruh sha ka MC jong ka Chandigarh bad ka bor synshar UT da kaba pynheh ia ka jingtreikam jong ka jingujor .
Ka JSS Hospital kaba don 1, 800 tylli ki jingthiah hapoh kawei ka tnum ka dei kawei na ki Hospital ba heh tam ha India .
Nalor kata , ka AS ka lah ban don katto katne ki jingpynpaw kiba pynlong ia ka jingpynhiar mynsiem kaba kham jylliew .
Hato u Jepthah u leit ban knia shisha ia la ka khun ? Em .
Namar ki katto katne ki jinglehkai , ki jingjia aksiden ki Himus ki lah ban tyrkhong .
Haduh katno nga dei ban shah ia kane ?
Baroh kiei kiei kim lah ban long ki kam sain pyrthei .
U Desai u la kylla long ruh u rangïalehkai ba sted tam ban kamai 50 poiñ ha ka histori jong ka Pro Kabaddi League .
Ha kaba ki lynti pyrkhat bapher bapher ki la nangroi ha ka poitri bad ka prose .
Hadien kane u la leit ban jngoh ruh ia ki temple jong ka blei Laxmi Ammavaru bad u Blei Anjaneya Swamy kiba don ha katei ka jaka .
" U Rahul Gandhi u la thombor ruh ia ka jingpyrta " Make In India " jong u Modi da kaba ong ba ki mar China ki la lynshop ia ka ri India ."
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u ai jingkren sha ki nongtrei jong ka seng Aam Aadmi ha ka jingrakhe ia ka sngi seng kaba hynriew jong ka seng ha New Delhi .
Mynta u snem la rakhe ïa ka Laxmi Pujan ka sngi ba kongsan jong ka Diwali bad ka Naraka Chaturdashi ha kajuh ka sngi ha ka sngi Saitjaiñ .
Ia kane , hoid , ki tip .
Nga sngewkmen shibun ban pdiang sngewbha ia phi baroh sha ka jingialang jong ka imlang sahlang mynta ka sngi .
Nalor phra ngut ki pulit , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynrem ia arngut ki doktor ruh kumjuh .
ka por ban wad , bad ka por ban duh . ka por ban buh bad ka por ban bret noh .
Kaei kaba pynngeit ia phi ba kine ki long ki sngi kiba khadduh ?
Katkum ka jingkhein jong ka Unicef ​​47 percent na ki khynnah kynthei ha India ki shongkha shwa ban dap 18 snem .
U Ramkumar u la shim ia ka set kaba lai na u nongialehkai pyrshah jong u , hynrei u Lopez u la pynkylla gear da kaba suk bad pynkut ia ka jingeh da ka jingialehkai kaba donbor ha ka set kaba saw .
U dieng yew u long uba kongsan tam na ki dieng kiba pynkoit baroh .
U ophisar ba pyntreikam ia ka projek Galachipa u Md Amirul Islam u la iathuh ba 14 tylli ki metiap la aiti sha kiba haiing hasem jong ki .
U KCR u la ong ba ia ki kyrtong na ka bynta ki 14 tylli ki seat kiba dang sah yn sa pynbna hadien shi taiew .
Hato phi la shah teh ha ka tnga ? Wat wad ban shah pyllait . Hato phi lait na ka tnga ? Wat wad ia ka tnga .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jinglehkai ha surok ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
1 Bun ki jingiathuhkhana ha ka Baibl ki kynthup ia ki nombar ba kyrpang , kiba iarap ban pynpaw ia ka dur kaba shai shaphang kaei kaba la jia .
Lada ia ka khynnah kynthei kaba la kha mynta ha London yn pynkit biang sha London jong ka juk pdeng , ka jingim jong ka kan long tang shiteng na kaba ka long mynta .
Ki mashin die tiket thymmai ha ki steshon metro Delhi
Ka ISGA ka lah , katkum ka jingsngewbit jong ka , ban thaw ia ki komiti ai jingmut ba tbit ha ki bynta kiba donkam .
" Ka rukom siew khajna kan long kaba suk bad ki jingtei kin long kiba thymmai " ", la ong u PM Modi hadien ka jingpyni ia ka mang tyngka. "
Ka Gypsy ka la pawnam wat shwa ba ka jingsngewtynnat jong ka India ia ki kali SUV kan sdang .
" Ki jingkyrkhu kyrdoh ha ka sngi laitluid . " " "
Ki jain Bandhej ki kham bun ha ki jylla Rajasthan bad Gujarat .
U Vidyasankar , u nongpynïaid jong ka tamasa phlim ha Bengaluru u la ïathuh ba ka jingstad thymmai ka la pynkylla ïa ka jinglong jingman , hynrei ngi dang donkam ïa ka kolshor ba la pynïaid da ka teknoloji mynta .
Kan kynthup ia ki briew na ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Ngi kynnoh ia u Donald Trump halor kane .
Hynrei kaba kongsan ka long ka lynti jong ka jingkylla .
Ki mynsiem bymman ki pyndonkam ïa ka jingsngewtynnad ïa ki kam jadu ban pynngop bad pynngop ïa ki briew da ka jingthmu ban pynphai ïa ki na ka jingmane ïa U Jehobah .
" ka jingthoh shaphang ka jingpyniap ialade , kum ka nuksa , uwei u samla ha Russia u la thoh : " " Namar ka jinglong jong nga sha ka jingsngewsih , . . ."
Ia ki nongpang la phah sha ka hospital Mayo .
Kham mynshwa u la pynbna ba ka Awami League ne ka BNP kin ym wan ha ka bor synshar . Ka seng Jatiya kan sa wan ha ka bor ha ka elekshon ban wan .
Ha kane ka jingiakynduh na ka liang jong u symbud myntri rangbah ka jylla u la pynlong ia ka videoconferencing bad ki District Collector bad ki SP .
Khnang ban tip thikna katno tylli ki antibody jong u briew la shna .
Ka long kumba ka um ka la jan tuid na ka pla .
" " " Ki don ki jait radar bapher bapher kiba treikam bad ki buit bapher bapher " .
" " " Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , bun ki briew ki la thoh shaphang ki mat kiba iadei bad ka um ."
U briew uba bat ia nga u la long kumba u tip ia ki jingpyrkhat jong nga . namar , wat katba nga dang pynskhem ia lade ha ka , u la pyrta jem : ‘ Wat pynmih jingsawa .
Ka thma ka la kut ynda ka Pakistan ka la aiti noh ialade ha ki shipai India .
Hynrei ym shym la pynkylla ei ei ia ki trok kiba la kynthup ha ka uniform .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pyntip kham mynshwa sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka la ai ia ka kaiphod ba thymmai halor ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap ha Hapur .
Ha White House , U President Donald Trump u la ong ba ka Iran ka paw ba ka ieng beit ’ katba u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la batai ia katei ka jingshah thombor da ki namding kum ka jingsiat ia ka America .
La pynjlan ia ka jingkyrpad jamin jong ki 4 ngut ki nongshah kynnoh
U nongthoh khubor na Saudi Arabia u Raif Badawi u lah ban ioh 50 tylli ki jingshah shoh ha khmat ki paidbah ha ka sngi Palei namar ka jingkren bein ia ka niam Islam .
Nalor kata , u la jop ar tylli ki khusnam ksiar , saw tylli ki khusnam Grammy bad bun phew tylli ki khusnam pyrthei .
Hynrei dei ka kynhun pulit kaba long ka nongbishar .
Ngin sa thaw kam thaw jam na ka bynta baroh .
Ngi kum ki shynrang , ki shynrang kiba bha , ka jingbun paid jong ki shynrang , ngi treikam ha ka nongrim jong kane ka imlang sahlang baroh kawei .
Bun ki bahaïing hasem kiba ïadon bynta ha ka jingleit ontep ruh ki leit dih um ha ka wah Bagmati ne theh ïa ka um kyntang ha ka met jong ki ha kaba kut jong ka jingthang met .
Kumta nga ai jingmut , hapoh ka hukum 7 ka kyndon no . 1 1 . .
Ki kam pynroi ki long haduh Rs .
Ka nongthoh blog ka Gabriela M . na ka Animal Poltico ka batai ia ki kam jong u nongthoh ha phatok : .
Ai ba ki briew kin tip ba nga kyrshan ia ki jingmut jong ki .
Nga kyrmen ba ka jingjied jong nga kan iakynduh ia ka jingmynjur jong phi .
Ha ka jingialehkai kaba ar kaba la long hangne ​​, ka Ludhiana ka la jop ia ka Mohali .
Ki lah ban pyndonkam ia ka ' 112 ' India mobile app , kaba lah ban ioh khlem jingsiew ha Google Play Store bad Apple Store .
Ka Iran ka dei ka para marjan bad ka paralok ba kongsan jong ka India ha ka khaii pateng bad ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot , bad ngi khmih lynti ban pynroi shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ki bynta bapher bapher .
Ym don uwei ruh na ki uba la pynlong ia ka .
Ka Jingkyntiew ia ki Ktien , ki Arts bad ka Kolshor jong ka Ri India .
Nga sngewtynnad ban leh shisha kum u nongleh bymman jong ka Disney !
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ka jingshah siat da ki dieng ban teh lakam ia ki paidbah kiba la pyrshang ban khanglad ia ka leit ka wan ha Janpath .
Ka jinglong jingman jong ki ka la nang sniew ha ka por ba khang shnong
Pynkhreh ia u sohjew ha ki bynta kiba rit bad thep ha ka umphniang .
Da ki million ki briew ki la duh kam bad bun ka pisa .
Ki kynta jong ka jingpynbiang ki la nang kiew bha ha kylleng ki jait nongthied shaduh haduh 17 kynta ha ka shisngi .
Hato ki jingbymhok ki la pynlong ia u Joseph ban sngewsih ? Hato u la duh jingshaniah ha U Blei jong u U Jehobah ?
Ka Kaur ka la paw ha kiba bun ki show bad ki jingrwai .
Ki nongpule jong u namarkata kim shym la khang tang ia ki briew kiba pdeng .
Balei U Jisu U la kren bun shaphang U Jehobah ?
U PM Modi u la ong ha Varanasi .
Ki ioh kham bun ki calories ha ka jingbam ba bun jait .
Ha ka jingmut ba pyni nuksa , phi lah ban leh kumjuh ia ki khun jong phi . Ka Baibl ka ong : To tip bha ia ka dur jong ka kynhun langbrot jong phi .
Lada shah rai pynrem ki lah ban shah set phatok shi jingim .
Ki la ioh jaka ha ka kot jingthoh jong ka Limca .
Palat 20 ngut ki briew la tip ba ki la jah rngai .
Ka paw shai ba la donkam ia ka jingsngewthuh kaba kham shai shaphang ka jingshah pyndem jong ki Khristan ha ki bor synshar kiba halor .
U iap hadien ba u la pynkylla ia kata ka lain katto katne sien .
" " " Ka jingthmu pyrshah ia ka jaitbynriew la lap da ki pulit , " " u la ong halor ka jingkem ia ki phra ngut ki nongialeh pyrshah . "
2016 Ka KTM RC 390 Yn tyrwa Da Ka Slipper Clutch Bad Ka Exhaust Bathymmai
Kawei pat ka jingong ka long ba u Ayyappa u dei ka jingwan long briew jong u Buddha .
Ia ki dur ba la shim na kane ka jingshad ym pat lah ban pynmih online .
Ka round kaba bud kan sdang .
Ka sorkar jong ngi ka la rai ban pynduna ia ka khajna ha ka petrol bad diesel .
U Joint Secretary ka tnad kam pohiing u SCL Das u la ïakynduh ïa ki heh jong ka Pakistan ha ka zero point hajan ka jaka ba don ka lynti iaid kjat ha Kartarpur bad u la soi ïa ka MoU na ka bynta ka India .
Ka pdiang ia u paidbah bah na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh .
Hangta phim kwah ban don .
Ki arngut ki khun shynrang jong nga ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Canada .
Ha ka jingpeit ia kajuh , ka iingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban tuklar ia ka mat .
Hadien kata , u nongshah kynnoh u la sei pisa T.1 . 69 lak na ki ar tylli ki bank jong ka .
Dang shen ki jingtip jong ki bor wad bniah ki la ai jingmut ba ka JeM ka la pynjari ïa ka kynhun kaba don kumba 12 ngut ki lehnoh Afghanistan ha ka them Leepa .
Ka jingkhein ia ka jingbun briew jong ki nongwan buhai shnong khlem jingbit kiba sah ha ka ri America : U bnai Jymmang 2014 .
Baroh ki tieng ban pdiang ia ka jingkyrpad jong u Goliath ban ialeh pyrshah ia u .
Kata kan long ka jingshah rem na ka bynta jong ngi baroh , na ka bynta ka pyrthei baroh kawei . '
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei bad ka jingkiew dor jong ka euro ka la pynlong ia ka jingkhein jong u Sarkozy ban sngewthuh bakla .
" Kum ka nuksa , ha ka janmiet shuwa ban pyniap ia U Jisu hangta " " ka la mih ka jingiatai nia kaba jur hapdeng jong ki shaphang mano na ki ba la niew ba u long uba khraw tam . " " ".
Haduh mynta la die haduh 95 lak tylli ki sticker .
Naduh hangta nga dei ban wad ia kawei pa kawei ka ïing rit kaba don halor ka lum haduh ba ngan da shai ha kaba dei .
Baroh ar tylli ki kynhun kin iakynduh ha kane ka jaka ha ka sien kaba ar .
Ka la sdang ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat hadien ba ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam sumar bad ha ka kam biology .
Ka Matsya Purana ka iathuh ia ka khana kaba pher shaphang ka jingsdang jong u Varahi .
U Blei u la ong ha ki : To pyndap ia ka pyrthei bad to pyndem ia ka . Jenesis 1 : 28 .
Ka jingthied kylliang kan ym pynmih ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng .
Bad mynta u Scindia ji u don bad ngi .
Ki don 16 tylli ki synjuk konsil ha ka distrik Tank .
" " " Ngan ktah ia baroh . " " "
Ki hynmen Blagojevich ki tuklar ia ka jinglong riti synshar jong kane ka ain bad ki ngeit ba dei ban pynslem ia ka jingbishar haduh ba la khmih lynti ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan rai ia kane ka mat ha u bnai ban wan .
Ngi dei ban leh aiu ia ki ?
Nalor kata ki la ai ruh 50 gm ka ksiar bad 2 . 4 kg ki tiar rupa ha ka hundi .
Kumta ngam shym la shim kano kano ka kabu .
Ki hospital shimet ruh kin long shi bynta jong kane ka skhim .
Ka sorkar Gujarat dang shen ka la pynbna ia ka jingiarap na ka bynta ki nongrep kaba T. .
Hato ki don ki jingma kiba lah ban mih ? Kawei ka jingsngewkhia kaba dei ka long ba katba u briew u dang shah pynhiar mynsiem u lah ban don tang khyndiat ka jingsynshar halor ka jinglong jong u .
" " " Kine ki long ki jingmih kiba bha na ka jingiakynduh ba donburom hapdeng jong nga bad u Comrade General Secretary " " u la ong . "
La thaw ia ki mrad ban kha khun kat kum ki jait jong ki .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa na ka bynta ka imlang sahlang
Ka ri America ka dei ka ri kaba la kiew bha .
U nongbishar u HM Kabir u la buh ia ka mukotduma bad u la pynsah ia ka ban ap .
Ha ka skul kam don jaka ialehkai .
Kane ka ktah ia ka jinglong bad ka jingsma jong ka .
Ka don ha Thanjavur .
Ka jingrung sha ka drama ka long kaba laitluid .
U la pynshlur ia ki samla pule ban trei shitom bad ban kiar na ki drok bad ka jingleh be-ijot .
Ka liengsuiñ kaba la pyndap umphniang pura ka la ngam shapoh kawei ka jaka sah briew . Ki ding ki la bam duh ia ki katto katne ki iing sah , kaba la wanrah ia ka jingiap bad jingmynsaw ia ki phew ngut ki nongshong kiba khlem jingiarap , kynthup ia ki khynnah ki bym don pop .
Kan sa mih ha ka Flipkart ha ki rong Blue , Lieh , Ksiar bad Saw sdang naduh ka 21 tarik u Jymmang .
Ka jingpynrung ia ka jingthoh ha kane ka rukom ka pynksan ba ka Baibl ka dei na U Blei bad ka iarap ban tei ia ka jingburom kaba khraw ia ka ha ka jingmut jong u nongsngap .
Haduh 270ngut ki briew ki la iap bad shihajar ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki shipai Israel ha ki jingiakhih ha Gaza .
Ki jingiadei jong ka iew bad phi tip , ka jingkyrshan pisa , ki long kiba kongsan bha .
Bad kin sa pyrshang ban pyntreikam shuh shuh ia ki .
Ka don 21 tylli ki jaka ieng kali naduh ka Sector 52 ha Noida haduh ka jaka ieng kali Depot ha Greater Noida .
Phi lah ban rung la kumno kumno ha kita ki jain .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba hakhmat eh ha kaba ai kam ai jam , bad nga ngeit skhem ba ki briew kiba la mih ha ka por ba khang shnong kin sa wanphai biang , la ong u Vipul Mittra , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka tnad treikam bad ka kam .
U la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor na ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynriew ngut ki dkhot ki ialehkai mynta ha kane ka lympung .
Ka jinghiar thma ki shia ka la pyniap 18ngut ha Iraq
Ka kompeni shna kali kaba heh tam jong ka ri Maruti Suzuki India ruh ka la ong ba kan pynkiew dor ia ki kali jong ka bad ka dang trei ia ki jingtip ba bniah .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ruh u la pynrem ia katei ka jingkren , da kaba ong ba ban iada ia ka jinglong rit paid jong ki kynthei ka dei ka kamram jong ki sorkar jylla .
Na ka bynta ka Vodafone Idea kane ka jingkheiñ ka long haduh 53,038 klur tyngka kynthup ïa ka bai SUC kaba T.24,729 klur bad ka bai laisen kaba T.28,309 klur.
Ia kane ka website la jer kyrteng da u nongthaw jong ka uba dei u nongtrei jong ka Google u Orkut Bykkkten .
" " " Nga kyntu ia baroh ki para ri ban shim ia ka jingkular da kaba kynmaw ia kito kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri , ba kin siew hok ia ka khajna jong ki " " la ong u myntri rangbah duh .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah na ka bynta ki jingpang ba ju ioh
Ka jingkynthoh kaba ju leh ia ki jingjia ha ka kolshor ha Bahrain ka long ba bun na ki nongdro kiba donkti kim dei ki nong Bahrain .
Ngam tip lano ngan iap .
Khreh ka Iran ban iada pyrshah ia ka jingshah thombor ka Israel : Ahmadinejad
Hooid ngi ju mane ia U ha ka jingim jong ngi kaba mynshuwa . hooid tang ma U Uba long Uba sbun , Uba isynei tam .
Ha ka jingkren jong u , u Shri Gadkari u la buh jingmut ia ka Performance Audit kum ka lad kaba kham bha ban ia ka Financial Audit ban bishar bniah ia ka jinglah ban pyniaid bad synshar jong ki heh sorkar .
Pynrung ia ki jingtip ba donkam kum ka kyrteng jong ka kmie , ki kyrdan pule , ka jaka sah bad ki jingtip shaphang ka jingpynrung kyrteng .
Ha ka jingshisha ka la nang kiew haduh ar shah naduh kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka dur jong u blei Parashakthi, ka kmie Meenakshi ka jingkha bad ka jingsynshar ia kane ka jaka, Kane ka jaka ka long kaba kongsan bha jong ka jingmane na ka bynta ka jaitbynriew Hindu.
" Haba U Trai u la iohi ia ka u la sngewsynei ia ka bad u la ong ia ka " " Wat iam " " ".
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka Shiv Sena kam lah ban mih na ka BJP bad kan pdiang ia kano kano ka bhah jong ki seat ba ka BJP kan rai na ka bynta jong ka .
Ka mut ba kane ka sdang .
Ha katei ka jingiakren , u Brownlee u la kylli ia u Gates shaphang ka jingpyrkhat jong u halor ka jingsynshar jong ka Tesla ha ka iew jong ki kali elektrik .
" Ka don tang ki dak kiba rit ," " ki la ong ."
Hadien ka jingjurip na suin , u Myntri Rangbahduh u la pyniaid ia ka jingialang ha Bhubaneshwar bad ki heh ophisar jong ka Sorkar Jylla bad Sorkar Pdeng ban bishar bniah ia ka jinglong jingman . U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba Rs .
Taxi , Rel bad Rickshaw ki dei kiwei pat ki lad kit ba kongsan ha ki jaka nongkyndong bad sor kumba la iathuh da ki longing .
Hadien ba la dep ka Homa Poornahuthi ki nongmane kin ioh ia ka prasada .
Katto katne ki briew ki pyrshang ban pynkylla ia ka jingong jong nga .
jied ia u briew ban pyndep ia ki kam jong ka ophis ne ka trust .
U Soitan u thmu ruh ïa kiba bun ki Nongsakhi U Jehobah kiba don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei paradais .
Kumjuh ruh kino kino ki longïing kiba la shah iehnoh kiba donkam ban pynïasoh bording ki lah ban phone ïa u 1912 ban ïoh ïa kane ka lad .
Ha ka jingïakhun kaba phylla ka Kent ka la kamai 803 na ka bynta saw tylli ki wiket ha kaba u Bill Ashdown u la kamai 332 , u Frank Woolley 172 bad u Les Ames 202 n . o .
Ki heh sorkar ki la ioh jingmaham ba ka jingma kan sa wan shen , hynrei kim shym la leh ei ei ban maham ia ki paidbah .
Ha kane ka sngi la thep kyrteng na Bathinda ka Congress u Amarinder Singh Raja Warring , ka AAPs ka Nina Mittal na Patiala bad ka Apna Punjab Party u Dr Dharmvir Gandhi na Patiala .
Hangne ​​ki don katto katne ki por ki bym lah ban klet .
U Noor u dei u aktor ba ar na Bangladesh hadien u Ferdous Ahmed uba la shah pynbna ban mih noh na India .
Ki pule ia ka bynta jong ka man la ka sngi hadien ba ki la iakren ia ka jingthoh jong ka sngi , kham bunsien ha ka por mynstep .
Ka jinglut jong kane ka projek la buh ban long 2, 100 klur .
Ka KTM 390 Adventure ka ïakhun pyrshah ïa ka Royal Enfield Himalayan bad ka BMW G310 GS bad ka Kawasaki Versys 300 ha ka ïew ka ri India .
Napdeng kiwei pat ki nongsynshar ka Congress kiba la don ha kane ka sngi ki long u Balkar Singh , u Sunny Bhalla , u Varinder Sehgal , u Maharaj Singh Raji , u Jarnail Singh , u Ashwani Sharma , u Manpreet Grewal bad u Gurmukh Singh .
Ka IAM ka dei tang ma ka ka pdeng ha ka ri kaba la trei ha kane ka kam .
Ka tyllong khubor na ka hospital ka la iathuh ba ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap bad 35 ngut ki la mynsaw .
U Subhash Chaudhry bad ka tnga jong u ka Kusam Rani ki la rah ia ki jingpan jamin hakhmat kane ka iingbishar ha ki khyndiat sngi mynshwa .
" " " Ka Dur Ka Kordor Ia Ka Hajar Ktien , Hynrei Ki Jingkynmaw Ki Long Kiba Khlem Dor " " u Dabboo u la thoh ryngkat bad ka dur . "
U khlem long uba kwah burom , uba kwah ban thaw nam ia lade .
La ong ba ka jinglong jingman jong ki nongñiah van ruh ka long kaba eh bha .
Ia ka laisen la ai katkum ki katto katne ki kyndon .
