Ha kiwei pat ki jaka ha ki hukum jong u u Ashoka u ong ba u la seng ia ki jaka sumar ia ki briew bad ki mrad ha ki ri ba marjan .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynmih ia ka rukom ioh ram na ki mar rep kaba lah ban ia kren ban iarap ia ki nongrep ban ioh ram na ki bank bad ban kiar na ka jingdie ia ki mar rep ha ka jingeh .
Lait na ka Bhopal kiwei pat ki district kiba la pyndep ia ka thup jong ki phra tylli ki district ki long ka Indore , Gwalior , Jabalpur bad Balaghat .
La lum haduh 57 unit ka snam .
Mynta la iohi ia ka ha ka phlim Bigg Boss 14 .
" Ngi dei ban kynmaw beit ia ki kyntien jong u Swami ji " " Lada nga ioh shispah ngut ki samla kiba shlur ngan pynkylla ia ka ri India " " . "
Ka jingkiew kaba hapdeng 6 bad 8 percent ka dei ka jingkiew kaba biang na ka bynta ka China ha ki 30 snem ban wan .
La pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki samla , la ong uwei u pulit .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri , ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot ki don ha ka agenda .
Ka jinghap slap kaba pdeng ha une u bnai ka long tang 1 mm .
Ka Afghanistan kan iarap ia ka India bad ka ICAI ban pynsuk ia ka jingpynmih kam khlem da thikna ia ki CA jong ka ri India lyngba ka jingithuh bad jingpdiang hapdeng ki nongpyntrei kam jong ka ri Afghanistan .
U Narmadashankar u dang don tang shiphew snem ha ka por ba u la shongkurim ia ka khun jong u Surajram Shastri na Surat kat kum ka dustur jong kito ki sngi .
Kan pyniasoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib ha Pakistan bad ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur ha Punjab.
Ka dak jong ka sngi ha ka plaster la pyni ha ki jingker kiba rit .
Kane kam mut ban long u nongkyndong ne ban shongthait ha ka jingim kaba sngewsih bad kaba khlem jingkmen .
Nga la leit shapoh kamra u Dalton .
La ngeit ba ia katei ka Bungalow bad ia ki jaka ba marjan la pyndonkam da u Lord Wellesley bad ki paralok jong u na ka bynta ban ialehkai kriket ha kito ki sngi kiba nyngkong .
Ngi donkam ia ka bording hynrei balei ha ka rukom kaba pynsniew ia ka mariang bad ia ka ioh ka kot ?
Ka jingiakynduh ka la jia hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Manzgam jong ka distrik Kulgam .
Ka sorkar ka dei ban iatreilang bad ki karkhana shimet bad ki seng treimon sngewbha ban pynheh ia kine ki jingpyrshang .
Ngi dei ban pynbor ban pynkylla ia ka dorbar iada jong ka ri ban pynthikna ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka ha ka spah snem kaba 21 .
Katkum ka jingpynbna jong ka sorkar la seng ia ka ha ka snem 1813 .
Khlem artatien , ka Grik ka la kylla long ka ri kaba phra na ki ri kiba khraw ha ka histori jong ka Baibl .
Ka jingktah kan sa sngew ha ki jylla ba marjan ruh .
Ki jingai jingiarap kin dang iai bteng hynrei kin kham bha ban buh thong .
" " " Don sa kawei pat kaba nga donkam ban batai . " " "
IPL 2019 : Sngewtynnad ban wanphai biang hadien ba nga la duh ïalehkai na ka daw ka jingpang ong u Harbhajan Singh .
Shisien ba u la ioh ia kata, ym don jingsangeh shuh.
U Lat ka jylla ka Madhya Pradesh u Lalji Tandon u la khlad noh ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng ha ka rta kaba 85 snem .
Nalor ka Navlakha la kem ruh ïa ki riewïakhih u Arun Ferreira , u Vernon Gonsalves , u Sudha Bharadwaj bad u Varavara Rao .
" " " Shaphang ka Komiti ba kyrpang halor ka jingpynkylla ia ka elekshon " " . "
Pule ruh : FIR pyrshah ïa u nongïakhih ba la tan ïa ka kyrteng jong u MLA ka Karnataka u Zameer Ahmed Khan sha ka jingïakynad halor u droks
Kumta , lada phi thmu ban thied ia ka smartphone , kane ka lah ban dei ka por kaba biang tam ban ioh ia ka .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingai jinghikai hadien ka matrik jong ka jylla iii .
Ki don arngut ki samla kiba pawnam ha ka thoh ka tar .
U nongthep vote Muslim u la mih noh na ka Congress ha ka jingialang paidbah .
La pyniap ia u briew namar ka jingshongkha beain bad ka kynthei kaba la shongkurim
Ym don jingsngewtynnat ban pyniap ia uta uba pdiang sngewbha ia ka jingiap bad kumta ki shipai ki thrang ban kem ia u nongshun ba dang im .
Ki don 26 tylli ki verb affix .
Ka jingiatyngkhuh jong kine ki ar tylli ki plate ka long ka jingkitkhlieh ban pynkiew ia ki lum Andes kiba heh bad ban thaw ia ki lum mawsiang kiba bun kiba la bthei ha kylleng jong ki .
La ai jamin ia ki hadien .
Ki daw hadien la pynmih ha ka 12 tarik u Iaiong 2014 .
Haba kren shaphang ki jingeh kiba khraw kiba iakynduh ia ka pyrthei , ka la ong ba kaba nyngkong eh napdeng jong ki ka dei ka kam lehnoh .
Kham mynshwa u Dr . U Rameshwar Oraon , Chairperson ka NCST u la pdiang sngewbha ia u myntri bad ai ruh ia ka jingkren lyngkot shaphang ki jingdonkam ba kongsan jong kane ka website ba thymmai .
Peit ia ka jingthoh jong u ha Facebook :
U CM ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la tyrwa ruh ban iehnoh ia ka kam nongialam jong ka seng .
U Ardern u la ieng biang ha Auckland Central ha ka elekshon paidbah jong u snem 2014 .
Ka Vishnu Mandir jong ka distrik ka pynpaw ia ka jinglong ksiar jong ka mynnor .
' Ka long kum ki briew bashisha .
Ki dak jingpang : ka jingkiew snam , ka jingsngew jynjar , ka jingshit , ka jingpang khlieh , ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma , ka sniehdoh kaba jem , ka jingkhih stet jong ka dohnud , ka jingkhih mynsiem .
Ha ka jingpyrshang ban pynpra ia ka jingsahkut , u President Reuven Rivlin u la khot ia u Netanyahu bad u Gantz ban ia kynduh bad ia poi sha ka jingiateh ban thaw ia ka sorkar jingiatylli .
“ Kata ha ka jingshisha ka la pynlong ïa nga ban don ïa u ha khmat jong u Rishabh Pant.”
Em , ngam shym la biang baroh , Dicky .
La shim ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynneh pynsah ia ki Goshala jong ki Temple katkum ki kyndon ba la pynmih .
Hynrei lada ka long ka jingialeh shaphang ki ktien bad ki kyrteng bad shaphang ka hukum jong phi , phin iapeit ia ka . namar ngan ym long u nongbishar ia kiba kum kita kiei kiei .
U la kylli kumno kiei kiei ki treikam ha India .
Pics : 2 ngut ki nong India napdeng ki 107 ngut kiba la iap ha ka jingkhyllem crane jong ka masjid ha Mecca
Ka jingjaboh ka um ka ktah ia ka jinglong jingman jong ka wah kum ka jingmih .
Nangta ka la leit sha ki pulit bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Lait na u Mirwaiz la khot ruh ia ki chairman barim ka Hurriyat u Moulana Abbas Ansari bad u Abdul Gani Bhat , u la ong .
Pule ruh : Balei ka Manifesto jong ki Congress na ka bynta ka Chhattisgarh ka pynlong ia ka BJP ban long kaba husiar ?
U la long u kontraktor da ka kam .
' Chowkidar ' ym tang u nongtuh hynrei u riewshlur ruh : Rahul Gandhi .
Mynta u la pynlong ia ka sien kaba nyngkong kum u nongpyniaid .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajinikanth ha ka bynta ba kongsan , ryngkat ka Radhika Apte , u Winston Chao , u Sai Dhanshika , u Kishore , u Dinesh , u Kalaiyarasan bad u John Vijay ha ka bynta ba kyrshan .
Ki sngew artatien ban pdiang ia ka jingkitkhlieh bad ka kabu ban long ki synran U Jisu .
“ “ “Nga don ha ka Rotunda ha kane ka por,” la ong u Anderson, “ hynrei ngi la ioh katto katne ki nongjngohkai pyrthei hangne.
Ka jingshna ia ki Groynes ha ka jingpynbha ia ka kynroh RMS ha ka shnong Eraviputhenthurai jong ka Vilavancode Taluk jong ka Elaka Kanniyakumari la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 00 klur da ka jingiarap pisa jong ka NABARD .
Ka jingmut jong ka jingkhuid jingsuba la wad bniah bha da ki riewstad ia ka met bad ki riewstad ia ki jingpang bad ka la kylla long ka nongrim theory kaba kongsan na ka bynta ka jingpule ia ki jingpang ba iadei bad ka met .
Sa shisien , ngi leh aiu shaphang kata ?
" " " U pynthut ia nga . . . " " "
Ki ktien ki long ki jingkhang sha ka jingtip .
Ki jaboh jabaiñ ki tap ïa ka lynti ïaid kjat da ka rong synreit
Da ka jingshemphang kaba riewspah jong u ha ka jingai pisa na ka bynta ki jingtei , u Mayaram un don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhih ia ka thong jong u Chidambaram ban pynroi stet ia ki jingtei .
Ki por jong ki ram kim lah ban palat ia ka 20 snem .
Nangta ka la pynrung kyrteng ha ka skul Indira Kala Sangeet na ka bynta ban pule shuh shuh ha ka jingrwai .
Ka jingiathuhkhana ka don ka khubor .
Hynrei haba kren sha ki samla pule hadien ka sngi , u Kumar u la ong ba kum kine ki jingjia kim lah ban pyntieng ia u .
" " " Kan don ka jingialang ba khatduh jong ka Commission bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynthikna ia ka jingdon jong ki bor pahara na ka bynta ka kam thep vote " " la ong ki tyllong khubor . "
Ia ka jinglong jong kano kano ka thain la ithuh da ka ktien ba kren , ka kolshor bad ka tynrai jong kito kiba shong ha kata ka thain .
Ka surok ka long kaba rit haduh katta katta ba ka la long kaba eh ia ki kali ban iaid shakhmat .
Ha England , ki riewstad imlang sahlang ki ong ba ki ain ialehkai ba jem ki ailad ia ki khynnah ban ialehkai da ki mashin ialehkai .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha kiwei pat ki dak ruh .
Ka Congress ka la pyndep shadien bha da kaba ioh tang 1, 382 vote .
" " " U ophisar ba halor u la ai ia ngi ka jingphuh samrkhie kaba khraw bha ha kane ka kynti katba ngi dang iaid lait ia u bad katto katne ngut ki shipai ki la ai ki jingphuh samrkhie kiba kham rit bad kiba sngewrit katba ngi dang iaid lait ." " "
Ai ba ki dur khmat jong phi kin pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba shisha bad kaba ieit jong phi .
Ki nongpyllait im ki la lah ban pyllait im ia 10 ngut ki briew kiba la ngam jyllop ha ka wah .
Register ia ka jingjop ba nyngkong jong ka India ha ka jingiakhun nyngkong jong ka World Cup pyrshah ia ka South Africa
Haduh mynta la pynlong ar tylli ki jingialang .
Ka England ka la pynkut ïa ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Headingley da ka jingïakhaid kaba lah ban pynrem bad kamai 88 ron ha Headingley .
Ki jaka ban ring dur ki kynthup ïa ka Millennium Stadium , ka Bluewater ha Kent , ka ïing syiem Blenheim , ka ïingmane St Paul bad ki rud jong ka wah Thames .
Wat la ki nong Ijipt bad kiwei kiwei ki thew ia ka por ha ki por ba san haduh shi sngi hynrei kam long kaba lah ban long ba ia ki Israel kiba la shah pynlong mraw la shah ia ka sngi shongthait .
U Nitish Kumar u la leh setting bad ka BJP , RSS : Lalu Yadav .
Kumta , ka jingmyntoi kam shym la long kaba kongsan na ka bynta kawei ka element , hynrei shisha , ka jingmyntoi ka long kaba kongsan na ka bynta ki array kiba kham heh .
Ka la don shibun kiei kiei ban ia kren .
Kito ki sakhi hyndai ki lah ban sakhi ba kum kane ka jingiakop pyni nuksa , wat la ka long kaba eh katno katno ruh , lah ban jop .
Ki nongleh beijot ia ki khynnah kim dei ki nongleh beijot ia ki khynnah lymda ki don ka jingsngewtynnat kaba kongsan ne kaba kyrpang ha ki khynnah kiba dang rit .
Hynrei ki nongpyniaid jong ki kolej ki la iathuh ha ka kot khubor The Indian Express ba ym shym la don kano kano ka jingpyntip kaba shai sha ki ha kaba iadei bad kane haduh kine ki sngi .
Yn synran ia u da u myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka sorkar pdeng u Shri Radhamohan Singh bad kiwei kiwei .
" " " Ka tamasa ka pynskhem ia ka mynsiem sngewrit , jingaiei bad jingaiei ha ka imlang sahlang jong ngi . " " "
Ha kane ka juh ka sngi la phah ia ka shithi sha ka tnad Science and Technology halor kane ka kam .
Hato ka dei ka lynti kaba beit ?
U la iathuh ba 5 ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra .
Ki jingkynthoh ba nyngkong eh jong ki kot khubor Europe shaphang u George W . Ka jingtyrwa jong u Bush ban phah sa 20,000 ngut ki shipai sha Iraq ka sdang naduh ka jingsngew artatien haduh ka jingkyntait kaba pura .
Katkum ka jingkhein jong ka BIAl , ka Kingfisher Airlines ka don ram ia ki kumba 208 klur tyngka .
Hynrei kata ka donkam ban kylla , ka la ong .
Ka sienjam jong ka EC halor u drok ka long ka jingkyrshan kaba shai ia ka nongrim jong ka Congress ba ka jingma jong u drok ka la jur bha ha Punjab hapoh ka jingsynshar jong u Badal , u la ong .
Ki khun u Heth ki la jubab ia u Abraham ;
" " " U la ong ba kawei ka nuksa jong kane ka long ba ia ka mishon Rurban kaba kongsan la sdang ym na New Delhi , hynrei na Kurubhat , ha ka distrik Rajnandgaon jong ka Chhattisgarh .
Ha kine ki kyntien , ka ktien Denmark bad ka ktien Norway wat la ki iadei jingmut haduh katta katta , hynrei la khein ia ki kum ki ktien ba kyrpang .
Kiei kiei kiba rit tam ki long kiba kongsan ia nga .
Ka National Accountability Bureau ka la mudui lai tylli ki mukotduma bamsap pyrshah ia u Sharif katkum ka hukum jong ka Supreme Court hadien ba la pynmih ia ka Panama Papers .
Ka VAT ka dei nyngkong eh ka rukom ai ram .
Ka SC ka khanglad ia ki jylla ban ai jingmap ia ki nongshah rai pynrem
U khun jong nga u la don ha skul ha kata ka sngi .
U Nishikant Kamat u la pynmih ia ka kam director jong u ha ka phlim Marathi kaba kyrteng ka Dombivali Fast ha u snem 2005 .
Ki nong Tibet ki ju wan sha India lyngba ka Nepal .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha u Risaw 2018 .
Ngi don kumba 11 klur ngut ki nongrep .
Ki iPhone 6s bad iPhone 6s Plus mynta ki la mih paidbah ha India , ki dor ki sdang naduh T. 62 hajar bad T. 72 hajar .
" CHENNAI : U nongshna phlim u SS Rajamouli u la iaroh ia ka phlim Telugu " " Rangasthalam " " bad u la iaroh ruh ia ki jinglehkai jong ki aktor u Ram Charan Tej bad u Jagapathi Babu ."
Kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u president ka PFI u Wasim Ahmad , u nongbuh pisa u Nadeem Ali bad u president ka tnat Ashfaq .
Ki briew ha Delhi ki la iakynduh ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Hato ngi ioh ia ka bor bad ka jinglong ba halor tam ?
Hadien ba u Manohar Parikkar u la shah pynkynriah noh sha Goa kum u Myntri Rangbah ka Jylla , u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley u bat mynta ia ka kam arliang jong ka tnad iada ri .
Ka jinglah ban shah ia ka kyiad ka iapher na uwei sha uwei pat .
Ha kaba sdang u la don ryngkat bad u Jason Gillespie , u Brett Lee bad u Glenn McGrath .
Ki step ba jrong bad ka jingleit jong ka riewkynthei ki kiew sha bneng .
" " " To ngan kitbok kitrwiang ia baroh ha India , bad kumjuh ruh ia kito kiba rakhe hangne ​​ha Bilat , ia ka Sngi Republic kaba suk shibun " " u la ong . "
Ym ju thung ne ot ia u .
Ka Congress ka la pynduh noh ia u myntri barim u Nirmal Singh na katei ka shuki .
Ka khlem shym la iaid lyngba kano kano ka jinghikai .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kyrkieh jong ka konsil .
U nongniah katei ka bos u Karan Singh bad u nongniah trok u Ravi Sharma ruh ki la mynsaw jur .
Hadien u la ong , Kane ka jingbym iasngewthuh jingmut ka la knieh noh ia ka jingkmen jong nga bad ka la bam ia ka por kaba kordor kaba lah ban pyndonkam ha ki kam ba kynja mynsiem .
Em, ngam sngew ia ka jingpynbor.
Baroh ki rukom synshar ki sngewthuh ia ka jingdonkam ban don ia u khlieh jong ka ri uba leh niam ia uba lah ban pynlong ia ka dak jong ka jingburom bad jinglong ba iaineh .
Ka jingdie ka la hiar , watla .
Katba ka BJP ka dang kynthoh ia kane , ka Congress ka la pynskhem ba u Sibal u la mihkhmat ia u Ambani kum u nongiasaid ain kaba dei ka kam jong u .
Ki khynnah kiba hapdeng ka rta 8 bad 12 snem .
Ka Sorkar Haryana kan kit ia ka jinglut kaba T.788 klur na ka bynta kane ka projek .
Ngi ai hok ia ki briew .
Bad na ka jingpeit jong ka sorkar , ka long kaba eh ban iohi ia kaei kaba u lah , shisha , ban tyrwa .
Ka AS Senior Secondary School ha Khanna bad ka Government Senior Secondary School ha Dadhahur ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka met jong u baroh kawei ka la tyrkhong bad ka la tlot .
Ha kane ka liang la dep khot ia ka RFQ ban ailad ia ki riew shimet ban shim ia ka jingtreikam jong ki rel kit nongleit nongwan .
Kawei ka kynthei na Saudi Arabia ka la thaw ia ka histori da kaba long ka kynthei kaba nyngkong eh ban pynpoi ia ka khubor janmiet ha ka telebishon .
U Gary J . U Bass u dei u nongthoh khubor na America .
ngi pynsuk ban pynbun ar shah ia ka jinglah ban pynmih dud na ka 53 . 5 million MT sha ka 108 million MT ha u snem 2025 ong ka Smt . Ka Sitaraman .
Ka jingpeit bniah ka la lap ba ki nongiashim bynta kiba heh met bad ki bym don ia ka jingpang shini ki kham bun ka vitamin D ban ia ki nongiashim bynta kiba don jingpang shini .
Ka Sorkar jong nga kan ialeh pyrshah ia kita ki jinglong kiba la pynduh ia ki tnad synshar paidbah jong ngi ha kine ki snem ba la leit noh , ia ka jingim bad jingkhlain jong ki .
Ki pulit ki la kam ba utei u briew u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
Ka thma ka la kut ha ka snem 1945 bad ha kaba sdang jong ka snem 1947 uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan jngoh ia ngi ha iing ha Gdynia .
Ngam lah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Baroh kiba don jingshit kim donkam ban leit kyrkieh sha ka kolej sumar .
Bad ki case ki nang kiew ha Haryana namar jong ki , u la ong .
Ban shna ia kane ka tiar , la pyndait ia ka trunk kaba pyndonkam man ka sngi da ka sharak UVC bad la pyndait ia ka sla aluminium ha ki jingkhang ba shapoh jong ka .
Ki samla pule barim jong u ki la lum pisa T.86, 300 ban iarap ia u .
Haba ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Gujarats Mandavi , u Adityanath u la kyntu ia ki briew ban pynsawa ia ka jingpyrta jong ka Bharat Mata Ki Jai haduh ban da iohsngew ha Pakistan .
Bad kata ka jait jingpyndonkam phone ka la paw bha ha kata ka por .
" To ong " " Ha ka jingaiei bad jingisynei U Blei ai ba kin sngewbha namar kine ki kham bha ban ia ka spah pyrthei kaba ki lum lang " " ".
Hynrei nga ruh nga sngew jynjar khyndiat .
Ka seng jong ki nongtrei mekanik ruh ka dang iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka division bench kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u Abhay S Oka bad u nongbishar u SR Krishna Kumar ki dang bishar ia ka PIL ba la mudui da u P S Mohan uba shong ba sah ha Kushal Nagar .
U President Donald Trump u pan na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ailad ia u ban khanglad ia ki nongkynthoh na ka twitter shimet jong u .
U MLA barim u Munirathna un iakhun na RR Nagar ha Bengaluru katba u Dr Rajesh Gowda uba dei u Radiologist un ieng na Shira ha Tumakuru district .
Ka khaii pateng jong ki nong China ka la long ha ka histori kaba pyndonkam bakla kum ka khaii pateng jong ka kompeni East India jong ka ri Bilat !
" Nga sngew lehrain ba kum kane ka jingjia ka la jia " " u la ong .
Ki symbai kiba thymmai kin mih hadien kumba hynriew sngi .
Ha u snem 2008 , u nongbishar bniah ia ki jingdro dur u Tom Lubbock u la batai ia ka jingtrei jong u Eakins kum : ka jingdro dur ba pawnam jong ka ri America .
La kem ia uwei u briew ha Hyderabad
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Ranveer Singh , Sonam Kapoor , Anil Kapoor , U Hrithik Roshan , U Karan Johar ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim kaba pawnam jong uwei u nongkhaii jong ka ri UK ha London .
Katkum ka jingkhein ba thikna , ki don 18 452 tylli ki shnong ki bym don bording ha ka ri . . .
Nalor kata , ki Windows Phone ki lah ban pyniadei jan baroh ki data jong ka Outlook sha ka Outlook Mobile .
Ka jaka ba la buh beit ha ka Wrangler kan iada ia ki nongshong lada jia ba jia ba jia aksiden .
U Netanyahu u la ong , ngi ieid ia ka India .
Ka dei na ka party ?
Kata ka long ka lad kaba suk tam ban pyrkhat shaphang kata .
Kumta ki nongtrei ha ka bynta ba la pynbeit kin ym donkam ban aplai ban pynkylla ia ka jingdawa jong ki ha ka PF account ha ka jingkylla kam .
Balei ki kyntien jong u Paul kiba la thoh ha ki Kam 14 : 17 ki long kiba iadei ? Hato phin ym mynjur ia ka jingpynkut kaba u apostol Paul u la poi sha ka ?
Ki dkhot jong ka longïing jong u nongïap ki la kyntait ïa ka jingkynnoh ba u la pynïap burom .
U Manmohan Singh un nym leit sha ka jingkhawai jong ka jylla
Ki trai jong ka ki la die noh ia ka namar ka jingkhlad noh .
Ha ka rukom pyrkhat jong ka met , ka jingsawa ka long ka jingkylla kaba bteng .
Kane ka long ka jait jinglong kaba kumno ?
Ka la ioh katto katne ki khusnam bad ki jingpynbna ha ki jingialang ha kylleng ka ri India .
Ngi don ka lad kaba biang bha .
Bun ki pyndonkam ia kine ki jingshakri na ka bynta ka jingsuk bad jingsuk kaba ki ai .
Ka jingialang ka la long kaba kham sngewtynnad ban ia kaba la khmih lynti .
Katkum ka jingiathuh jong kiba ha iing jong u , u Ashwini ruh u ju trei bad kawei ka kompeni shimet ha Delhi hynrei kynsan kynsan u la iehnoh ia ka .
Ka jaka ka la sakhi ruh ia ka jingiasoh lang jong ki lai tylli ki ktien India kiba khlain bha kata ka Kannada , Telugu bad Marathi .
Ka dkhot ba nyngkong jong ka Baibl ka pynpaw ba U Blei U long U Nongthaw jong ka pyrthei kaba heh bha , kynthup ia ka pyrthei kaba ngi im .
Hynrei kin ym pyntlot ia uwei ha ka jingleit kaba jngai .
Ka Sundarban ka long ka jingkhang jong ka mariang .
San tylli ki sienjam na ka bynta jong phi bad ki nongpang jong phi ban iatreilang ban shim ia ki rai kiba bha tam ha ka koit ka khiah .
Tip ia ka shini , ka shini , ka umsoh , bad ka umsoh ha ka umphniang , bad khleh lang ia ki .
U Hulk Hogan u la pynliem ïa u Vince McMahon bad u Shawn Michaels u la ïashim bynta ha ka jingïalehkai WrestleMania kaba nyngkong eh jong u hadien san snem , ha kaba u la pynliem ïa u Chris Jericho .
Bun ki syntiew kper ki wan tynrai na ki jingthung alpine .
Hap ban shim khia pyrshah ia ki briew kiba pynjot ia ka .
Ia ka jingtohkit jong ka CBI ha katei ka mukotduma la hukum hadien ba u Swamy u la ujor PIL .
Ka bynta kaba kham bun jong ka jylla ka don hapoh ka Great Basin , ka ri khlaw kaba jem bha kaba mad ia ka jingshit ha ka por lyiur bad ka jingkhriat ha ka por lyiur .
Kane ka jingthoh ka don katto katne ki jingkynnoh kiba long ki kam runar katkum ka ain iada ia ka bamsap bad kiwei kiwei .
Kiei kiwei pat ki mat kiba phi la iohi ?
Ka don ha ka kyrdan pynroi .
rst la poi ha Flores ha ka por ba ka um duriaw ka long kaba rit bha , bad ka dulir ka long kaba rit bha .
Ngim pat ju siat hangta mynno mynno ruh .
Don kiba la san ha ka longiing kaba duna ka jingieit bad ki lah ban nym sngewthuh ba ka jingim ka lah ban kham suk bad kham sngewtynnad lada tang ka jingieit la sngew bad pynpaw .
Ki skei Meerut ki long kiba la pyndonkam khamtam eh ha kaba shna jain bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam ha iing .
Ki lain code baroh ki long kiba bha .
byrngem u myntri ka UP u bah OP Rajbhar ban risain noh na ka kynhun myntri jong u Yogi
Ka lah ban shah pynjem .
Haba kren sha ki nongtrei ka party , u heh ka BJP ka jylla u Swatantra Dev Singh u la ong ba u rangbah ka BJP u Late Atal Bihari Vajpayee , u PM Narendra Modi bad u CM u Yogi Adityanath ki long ki nuksa jong ka jinglong hok bad jinglong ba janai .
Da ka jingmih jong ka Bangladesh , ka jingpynroi ia ki jaka buh jingthoh ka la ioh ia ka jingkhih kaba khraw bad haduh mynta ki don palat 80 tylli ki jaka buh jingthoh ha Bangladesh .
U Edmond u la pynmih ia ka jingsawa kaba sngewtynnad .
Kumno phin poi ha kane ka jaka ba la klet noh da ka pyrthei ?
Balei kim shym la pyrshah ?
Hynrei une u Narendra Modi , ym don ba tip ia ka kyrteng u kpa jong u .
Hynrei hato ka don ka jingdawa ha ka iew ka hat ?
Hynrei namar ka jingpang tyrha jong ka , ka la hap ban mih noh na ka show ha pdeng lynti .
Nga la sngewthuh ia kaei ka Malini , tang hadien ba la pynmih ia ka phlim .
Ka la ioh ruh katto katne kiwei pat ki khusnam na ka ri bad ka pyrthei na ka bynta ki kam pynbha imlang sahlang .
Ka jingeh ka long na shapoh .
" 11 Mynta ka sngi , U Jisu u ialam ia ngi lyngba " " u shakri bangeit bad bastad " " ba la ieng na ka bynta ka Kynhun Pynïaidkam jong ka bad ki rangbah balang ba la thung .”
U la mareh stet shapoh ki step na ki attic kum ki bsein kiba sniew .
Khlad noh u driver jong ka bus skul , mynsaw 5 ngut ki khynnah skul .
Ka nongmihkhmat ba neh jong ka Pakistan ha UN ka Maleeha Lodhi ka la iakynduh wat ia ka President ka Security Council hynrei ka jingpyrshang jong ka kam shym la sei soh satia , ki la ong .
Ka dei ka mawshun ba kongsan na ka bynta ka nar aluminum .
" Ha U kita ki la long " " kiba bha tam " " . "
Dang shen la iohi ia u Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor Khan bad u Taimur ha kad liengsuin ha Mumbai ba ki dang hiar liengsuin sha ka jaka bym shym la pynpaw kyrteng ban rakhe ia ka sngi kha jong ka Kareena .
Mano ba don por ia kata ?
Ka Jingpynrung ia ka Jingmut Jingmut , da u Paul Newall , kaba la thmu na ka bynta ki nongsdang .
Ka jingbym sngewthuh jong ki pulit ka long kaba heh .
U Mayor ka Ludhiana u Balkar Singh Sandhu u la sam khusnam sha ki nongjop .
Baroh ki phlim kiba nga la leh ki dei ki phlim jong ka longiing .
T.400 klur : Ka jingkyrshan mang tyngka ban kular da ka Sorkar jylla .
Ia ka jingialehkai World T20I hapdeng ka India bad ka Pakistan yn sa pyni ha ka Star Sports Network .
Ka tnad pulit ka don ha ki tyrpeng jong ka .
Mano ba la pynkhih ia phi ?
La pynmih ia ka da ka T Series , ka Emmay Entertainment bad ka Electric Apple .
Ka jinglong ka long kaba bha bad kaba sniew ha kajuh ka por .
U president ka Sri Lanka un sa ia kynduh ia u president Abdul Hamid ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ka canteen ka ai jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet .
nangta kham jan ia phi bad kham jan !
" " " Ngi shaniah ha ka tnad bishar bad ngi kyrmen ba ka rai kan long ha ka liang jong ngi ."
U Abdul Mian u kpa jong u Md .
La ai jingmut ban pynduh noh ia ki jingiadei bad ki .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew .
Saw tylli ki ïingbishar ba kyrpang jong ki nongbishar ba nyngkong eh ki dang treikam ha Thanjavur , Tiruchirapalli , Madurai bad Tirunelveli .
U Modi u la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kim dei ban tieng .
Ki samla France ki khlem kam bad la klet noh da ka EU
Ki arngut ki la ialeh pyrshah man ka por .
Une u rangbah uba la khlad noh u dei u Amirul Islam 50 snem ka rta uba shong ba sah ha ka shnong Ambaria jong ka Mirpur upazila ha katei ka District .
Nga tharai ba ngam shym la bakla hadien baroh .
Ia ki kaiphod jong ka jingkiew jong ka ktien Hindi man la ka lai bnai la ju phah sha ka tnad jong ka ktien sorkar , ka tnad kam poh iing .
Ki jingpang ba iadei bad ka jingpang shini , jingpang dohnud bad kiwei kiwei .
U long uba pyrkhing satia .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u Chander Prakash Bhatt , u Chintan Mahal , u Jagjot Singh , u Paramveer , u Gagandeep , u Ranjeet Singh , u Sushil bad u Manpreet Singh .
Katba u Balakrishna u la panmap hadien da kaba ong ba um shym la mut ban pynjah burom ia kano kano ka kynthei .
U la don ka kmie tymmen bad ka la pynsan pynrangbah ia ki .
Ka Beijing ka thmu ban sam 100 million tylli ki dawai kiba la shna da ki kompeni na China kiba kyrteng ka Sinopharm bad ka Sinovac Biotech Ltd , ong ka khubor .
U briew uba shah pyrkhat ban thung kum u Lat u dei ban long uba pawnam ha kano kano ka bynta jong ka jingim , la ong ka komishon .
Ka la kynnoh ba ka sorkar Modi ka la pynkylla ia ka ri India sha ka jaitbynriew Hindu da kaba pyntreikam ia ka CAA .
Ngi kwah ba baroh kin iawan lang ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ki la pyrshah ym duna ia ka 50 sien .
" U ong : " " Haba nga la sumar ia ka khmat kaba nyngkong eh jong nga da u laser , nga la sngew jynjar bad sngew lyngngoh shibun , bad kane ka la pynkhraw ia ka jingbymsuk kaba nga sngew ."
Ia ki jingiakop ialehkai yn pynlong hapoh ka jingpeit jong ka tnad ialehkai bad ka tnad samla .
Ka BJP haduh mynta ka la pynbna 170 ngut na ki 200 ngut ki kyrtong .
Hynrei pyrkhat tang : hato ka long kaba shisha ban khmih lynti ba u samla pule ba dang pule hapoh ka kyrdan pule un don ki jingmut kiba thymmai shaphang ki theory ne ki histori jong ka kam thoh khubor ?
Chandigarh : Ki samla pule na Chandigarh ki la jop ia ka nam ha ka jingialehkai SOF Olympiad jong ka pyrthei .
Kan sa iakynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka por mynstep .
La pyndonkam da u chip A8 , ka Apple ka khot ia ka kum ka jabieng kaba heh tam ha u nongkren .
" Hynrei ki kmie ki kpa banyngkong jong ngi kim shym la sngewhun ia kine ki jingai babha baroh . ki la tuh ia u soh ba la khang na " " u dieng ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew." " "
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ba phi hap ban download ia ka My Airtel App na ka mobile phone jong phi .
Ki la sngewthuh ba , ha ki 6,000 snem jong ka jingiathuhkhana , ki la iaid na kaba pyni ia ka jingleit khwai ha ki kynroh krem ​​sha kaba pyni ia u Shakespeare ha ki kynroh jong ka Facebook .
Ka la ong ba ka dor jong ki marbam ba kongsan ka la kiew bha ha ka por jong ka sorkar Modi .
U la ong ban iakynduh ia phi tang ha ka por ba donkam kyrkieh .
Kawei pa kawei ka layer ka don la ka jong ka jingduh katkum ka jingjrong bad ka jingshit jong ka .
Katba ki khun jong ki ki nang san , ki kmie ki kpa ki ailad ia ki ban iaid hi dalade .
u la ong ha kaba jubab ia ka jingkylli .
Da kaba pynpaw ia la ka jingkwah kaba naduh ka dohnud U Jisu U la bteng : Peit !
Nga donkam ia ka jingkyrshan jong phi ban pynduh ia ki . Ha kawei ka janmiet hadien katto katne sngi , la pynpra ia ki jingkhang jong ka Ïing Hima bad la siat ia ka da ki briew ki bym lah ban tip .
Halor ka khyndew , ka jingkylla um bad ka jingkylla um ka noh synniang sa 72 Tt ha ka shisnem .
Palat katto katne na ki heh sorkar kiba hok kiba la shlur ban ialeh pyrshah ia u drok ki la shah pyniap .
Jingpynkynmaw : Sngewbha kylli jingmut na u nongsumar jingbam jong phi shwa ban sdang .
U dei hok ban ioh jaka ha ka kynhun .
20 lak klur da ka Sorkar bad ka jingpynmih pisa palat Rs .
Ki nonghikai shong shah thngan shabar ka ophis jong ki MLA ka Congress
" U Lat jong ka district Warsaw u Dr. Fischer " " "
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la poi ha katei ka jaka na ka bynta ka jingplie maw ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula kren ïa kane ha ka prokram orientation kaba la pynlong da ka Assembly Secretariat na ka bynta ki MLA bad MLC ba la shah jied ha Assembly Hall hangne ​​ha ka sngi thohdieng 2020.
Ki khynnah ruh ki shim ia ka sawdong sawkun jong ki .
Pyllait paidbah ia ka Hero MotoCorp ia ka thuk thuk kaba 100 million
Ki Social Democrats jong ka Germany : Ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon .
Yn thaw ia ki ain kiba donkam ha kane ka bynta .
Ka jingialeh pyrshah ia ki jingpang ba saphriang Namar ba ka jingpynkhreh ka donkam ia ka jingdon jong ki khniang jingpang , u Pasteur u la pyrkhat ba kumjuh ruh ka dei ban long bad ki jingpang ba saphriang .
Lai haduh saw tylli ki jingjia kiba kum kine ha kine ki ar bnai ba la dep , la ong u heh pulit jong ka Mangaluru kham mynshwa .
Kum ka nuksa nga la aiti ia ka hok ban thoh blog jong nga sha ka jingkren laitluid .
La register case ha thanat Mangaluru East halor kane , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingktah jong ka jingleh thok u Nirav Modi : Ka jingpynhiar kyrdan ia ka Punjab National Bank
Utei u briew u la iap ha ka jingshah siat .
Hynrei kam shym la long kumta . Ka paw shai ba ki jingthmu jong u kim shym la iaid beit , bad ngi la iaid biang .
Hato u Myntri Rangbah um dei u nongtrei paidbah ?
Ha shwa ka elekshon sha ki 57 tylli ki seat Rajya Sabha ha ki 15 tylli ki jylla ha ka 11 tarik u Iaiong , ka jingpeit bniah ia ki phra ngut ki kyrtong . La khang ia ki jingai kyrteng ha ka sngi Balang
U paralok jong nga u don kawei ka jingiathuhkhana shaphang ka Africa : kawei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingjia ba shyrkhei .
Ha katei ka sngi ki pulit ki la ai jingmut ia ki paidbah ba kin pynieng ia ki kali ha ki jaka ieng kali ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok kiba khapngiah .
Hynrei la leh da u khun jong u Amit Shah .
Ki kynthei monk bad ki nongmane ruh ki lah ban rung shapoh ka tempi wat ha ka por ba ki wan bnai .
Ki karkhana rit Ka jingshna ksiar , ka jingthain jain , ka jingshna jain , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
Ka BJP ka la jop 105 ngut ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra bad ka Shiv Sena ka paralok jong ka ka la jop 56 ngut .
Ka jingthmu jong kane ka Ordinance ka long ban pynbiang ia ka jingpynduh pisa ia ki katto katne ki pisa ha ri India .
Ha katei ka sngi la ia donlang ka kong Amrit Kaur kaba long ka president bad ka kong Umal Kaur kaba dei ka director bad u bah Sukhpal Singh uba dei u chairman , ka kong Manju Shah Vinayak bad ka Principal Manjula .
Hangne ​​ruh , kiei kiei kiba pynlong ia kane ka jingkylla ki long kumjuh bad kiba la pynlong ia ka jingkylla na ka jingthain jain sha ka jingthain jain .
Nga la khmih lynti da ka jingkmen ia ka sngi jong kane ka jingiakren ha ka iing ka sem , bad wat la nga long uba matlah , ngan sa pynkhreh bha . Ka jingioh ia ka jingpeit ba kynja mynsiem
La kha ia u Catesby ha Warwickshire bad la pule ia u ha Oxford .
" U la thoh ruh ba u Penn u la shim ia ka " " jingphuh samrkhie bad jinglong briew " jong u Milk , bad ka jingsngewtynnat jong u shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei jong u . "
La khmih lynti ba ka Congress kan dawa ia ka kam Lamphang ka iing dorbar thawain .
U Mourinho u ong shaphang jong u : “ U Azpilicueta u dei u jait nongialehkai uba nga sngewtynnad bha .”
Kumba nga la ju ong bunsien , kam dei tang shaphang ka doh hynrei katno la bam bad kumno la pynroi ia ka .
Uwei u nongthaw ain uba don napdeng kito kiba la wanphai u la ong ba ki nongialam ka Congress jong ka jylla ki la iathuh ha ki ba kin sa pyntip ia ki rai ba kham bniah jong ka seng ha ka taiew ban wan .
Katba nang leh katta nang bha ia phi .
U Gandhi u la pyni ia ngi ia ka lynti .
Utei u samla pule u la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ia kane ka Elgar Parishad la pynlong da arngut ki nongbishar ba la shongthait ba pawnam kata u Justice Sawant bad u Justice Kolse Patel .
Ka jingpyrshang kaba khlem sangeh ka dang long khamtam eh na ka bynta ki kmie bad ki para kynthei kiba dei na ka jaitbynriew Dalit , riewlum bad ki jaitbynriew kiba sahdien ban iarap ia ki ban lait na ki lyer bih .
Hynrei don kiba lah ban leh mardor .
Lashai ka sngi ki nongialam jong ka party kin shong jingialang bad ki saw ngut ki myntri , ki MLA bad kito ki nongialam kiba la ia khun khlem jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 da ka tiket ka BJP .
" " " Baroh ki senior jong nga ha ka kynhun ki long kiba tbit bha ."
Ka la don kano kano ka jingeh .
Ki la pyrshah ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynlong shimet ia ka bording jong ka jylla Punjab .
U dei u nongrwai bad kaei ka ban jia lada u loose ia ka sur jong u ?
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
Ngi tip ba ka sngi ka kham heh ban ia ka pyrthei .
Kumta ki sorkar ki la rai skhem ban pyndonkam ia ka um na ka wah Godavari ban pynduna ia ka jingeh ha ka um ha ka thain Rayalaseema ha AP bad ki thain Palamuru Nalgonda ha Telangana , u la ong .
Ha kata ka por da ki hajar ngut ki briew ki la dawa ban thaw ia ka Lokpal .
Lait na ka phlim Om Puri , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Annu Kapoor , ka Sarika bad ka Vinay Pathak .
" Kham mynshwa , haba shim ia ka Twitter , u PM u la thoh , " Lyngba ki kam ba long nuksa jong ki , katto katne ngut ki kynthei ki la iehnoh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam ha ka histori jong u khun bynriew ."
U bah TR Gulati uba dei u director jong ka Farmers Training Centre ha Sirhind u la kyrpad ia ki nongrep ban sdang ia ka rep organic .
Kumta ka long kaba donkam ban pynbeit ia lade hangne ​​shwa ban iaid shakhmat ha ki liang bapher bapher . Mynta , kaei kaba la pynlong ia kane ka jinghikai ? Te , ngi la nang shaphang ka jingpynkylla RSA .
Da ka jingïapher jingmut jong ki Division Bench jong ka Srinagar bad Jammu halor kane ka kam , ka sorkar jylla ka la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Peit ba ka nongrim jong kane ka jingbishar kam dei kaei kaba uta u briew u la leh ne um shym la leh shuwa ba un iap .
Kata ka mut ba ki jingmih kiba bha kin sa wan .
Kitei ki lehnoh ki la pynbthei ia u bom sha ka khyrdop bah jong ka ophis pulit jong ka district uba la jah na ka jaka ba la thmu bad u la bthei hajan ka surok , la iathuh uwei u heh pulit .
Na ka bynta kiba bun , ka jingkylla ka suinbneng kam dei ka jingjia ha ka pyrthei bad kim sngew ba la ktah ia ka , hynrei shisha baroh ki don ha ka jingma bad ym baroh kiba lah ban iakynduh ia ka ha kijuh ki jinglong jingman .
U Syiem u la pynthikna ia u Myntri Rangbahduh ba un pyrkhat shimet ia ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew India kaba heh ha Bahrain , ha kane ka por ba don ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba mynta .
U Bah Chhagan Chandrakant Bhujbal u nongialam ka NCP u la shim smai kum u myntri.
" Nga kyrpad ia ki paidbah jong ka Mumbai ba kin long kiba jemnud bad ban pyni ia ka dur khmat kaba iatylli " ", u Singh u la ong ha ka kyrwoh ".
la pynthikna ia ka jingpynbiang bording khlem jingthut na ka bynta ka jingpynlang um .
Katba ka Adani Wilmar ka la paw kum ka nongthep dor kaba heh tam da ka jingtyrwa kaba T.6,000 klur , ka kynhun Patanjali ka wan ha ka kyrdan kaba ar da ka jingtyrwa kaba T.5,700 klur .
U DC ka Cumilla u Abul Fazal Mir u la ong ba ki don katto katne ki longiing kiba la shah gut kynthup ia ka jong u chairman ka Korbanpur UP .
Ki la pynmih ia ki jingpynbna kiba shun pyrshah ia ka niam Hindu .
Nga la peit ia ka phone jong nga haba don kiba kren bad nga .
Ka Congress kan hap ruh ban jubab kumno ka long kaba dei ban thung ia u briew uba shah kynnoh pynkulmar kum u myntri rangbah jong kawei ka jylla , la ong u PM Modi .
Ka Jingthep Vote Na Mumbai : Dawa Ka Congress Ia Ka Kam Deputy Mayor Ban Kyrshan Ia Ka Shiv Sena Ha Ka Jingthep Vote
Hadien u la khlad noh ha ka jaka sumar ha Safdarjung .
Ka jingsma , ka jingsawa , ka jingsma , ka jingmih um na ka shyntur .
U khun jong u Halim u Kazim u la iateh lok bad ka khun jong u Salim kaba kyrteng ka Amina .
Kumta ka la kylla long ka bynta jong ka phlim .
Kumta ka lah ban long kaba tynrai ban sngew ba la pynduh mynsiem bad shah rem hadien ba phi la rem .
Ki dang pynlong ia ki jingmut .
Ha kane ka sngi la don lang u Mr Ram Kishan uba long u MLA bad u Secretary Parliament ka Haryana .
Ka jinghikai jong ka sngi ialehkai mynta ka janmiet , kumta nga ioh ia ka jingbam miet kaba jrong .
Lada khein lang , ki ar tylli ki shuki dorbar ki don 14 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
Ka jait clutch kaba thymmai ka dang die .
Nga sngew lyngngoh lada . hynrei em , ngam lah ban pan kum kata ka jingbha na phi .
Wat la ka long kaba la pyndonkam da kiba bun .
U Rawat u la ong shuh shuh ba namar ka jingduna pisa jong ki Jylla , ka jingiarap pisa na ka Centre na ka bynta ban pynlong ia ka Kumbh Mela ka long kaba donkam bha .
Ka la pyni ia ka jingaiti jong ki ha U Blei Jehobah ha ka jingiadei kaba thymmai bad u lyngba U Jisu Khrist . Kumno kumta ?
Wat ki ri kiba kham riewspah ruh ki shah ktah ha kane ka jingeh .
Ka Yoga ka wad ia ka lynti sha ki dohnud jong ki nong Cuba
Katba nga dang koit bha , nga dang shim ia ki jingai jingmut kiba biang bad nga kyrmen ba ngan koit noh kloi .
" " " Ka la pynkhih lut ia kiei kiei baroh, " la ong u Abdur Rasheed, u nongniah van uba trei ha katei ka jaka. "
U long u nongwan ba la burom kyrpang !
Dang shen ka website jong ka DNCC ka la pynbna ba ka jingbret jaboh sha kano kano ka jaka shabar jong ki jaka ba la kdew yn khein kum ka kam runar .
Ka kali pynher kam shym la don bad ym shym la don ruh u briew uba lah ban hikai pynher rong .
Ka bha ban pynkylla kyrteng ia ka party da ka kyrteng jong ka jaitbynriew jong phi !
Katto katne na ka la pynphai biang hadien .
" " " Nga khmih lynti ia ka jinghiar ha ka jingdon ki samla pule na India " .
U la pynmih ruh ia ka kot shaphang kane ka phang .
Bad da kaba ngi la iohi mynta ka miet , .
Dei ban pynrung ia ka kolshor jong ka jingtbit da kaba ailad ia ka jinglong kaba biang ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpyniaid ia ka jingpule .
Nalor kata , ka India kam ju thait ban pynbna ia ka jingiadei histori jong ka bad ka Africa .
Ym don ka jingleh niam kaba kyrpang na ka bynta u Ganesh . Ki jingainguh puja ki ju ainguh ia u ha ki por lehniam bapher bapher kum ka durga puja .
Ka tnad ka la ong ba yn shim khia lada kim bud ia ki jingbthah .
Donbok ba kam shym la leit ban jop .
Ia ka tarik jong ka jingialang yn sa pynbna shen .
" " " Wat ha kane ka lieng ruh nga dang kheit ia u soh ban iaroh ia U Jehobah , " " u la thoh . "
To ngin ia don ha ka kyrdan kaba ar .
Ki dur jong ka Vaani Kapoor ki ioh shibun ki jingkynthoh kiba sngewtynnad na ki nongkyrshan jong ka .
Ujor mukotduma tuh halor ka jingpom dieng beain
U Dhoni u la kamai 4876 ron na ki 90 tylli ki jingialehkai Test ha ka average kaba 38 ron . 09 .
Ka kyrdan jong ka jingpang shini ka la ai ia u briew ia ka dak jingmaham namar kata u la pynduna ia ka jingdih shini .
Ka jingiakhun jong u Rahul : Ka Wayanad ka wan hapoh ka jingpahara kaba tyngeh
Kiba bun ki ri ha Europe kim don ia ka jingpynshitom iap .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab ka la pynïaid beit ïa ka jingpahara pyrshah ïa ki nongpynïaid kam khaii marbam ki bym don akor wat hadien ba ka aiom lehkmen ka la kut noh.
Ka kyndon jong ka jingjied ka long kaba suk .
Bad nga tip ba phi pyrkhat ba nga long uba sngewkhia shaphang kiei kiei jong nga, hynrei ngam sngewkhia haba iadei bad ka jingiasam bad phi. . namar nga ju sngew ba phi long ma nga bad im phi ! !
Ka Ouro Mody , ka shnong kaba don ha rud duriaw Niger : ka jingtei tynrai jong ki Fula Ka jaka mane blei jong ka Djafarabe , ha ka jaka jong ki Fula .
Hadien la pynrung ia ka ha ka skul pynkhreh jong ka Narayanganj bad ka la pule haduh ka klas kaba hynriew .
Ki jingwan rung sha ka bynta jong ka BPO ha India
Shuwa kata , kam shym la long kaba riewblei .
Ka jubab kaba lyngkot ka long : em .
U heh pulit u la sngewthuh ba kane ka long ban iarap ia u ban sngewthuh ia ka jingthmu .
Nga la leit sha Bangalore na Mumbai .
Ka HP ka la pynmih ia ka laptop kaba thymmai
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ïa kane ka kynhun sha India .
Ka longiing jong nga ka long ka longiing kaba heh bha ha ka liang ka jingrwai .
Don uwei u briew khlaw ha ka ri khlaw uba kyrteng u John uba pynngam ia ki briew ha ka um .
Hato ka sorkar ka la ktah ia ka liang pyrshah ?
Ka jingmih jong ki bond ruh ka la hiar , ka dak jong ka jingkiew ka jingtieng hapdeng ki nongbei tyngka kiba pynkylla pisa kham bun sha ki bond sorkar .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Hyundai Elantra Diesel BS6 La Pynpaw
Ngi la plie lynti bha bad ki ri baroh bad ki ruh ki la ai kylliang da ka jingsngewrit bad jinglong paralok .
Mynta ki la don ki sakhi kiba biang ban pynngat ia u PM ha ka jingshah thok jong ka Rafale .
Ka jingthoh kaba pynkut ha kane ka thup kan jubab ia kita ki jingkylli .
Ka la shah test ha ka taiew ba la dep .
Phi lah ruh ban pynlong ia ka jingkhawai kaba rit ha iing , kane kan pynlong ia ka jingkmen ha ka iing ka sem .
Haduh u bnai Iaiong 2016 , ia kane ka jingiateh la mynjur da ki 53 tylli ki jylla .
Uwei u heh jong ka Afghanistan u la ong ba ki Taliban ki la hiar thma ia ka jaka talasi ha ka thain mihngi jong ka jylla Ghazni ha kaba la pyniap ia 13 ngut ki shipai bad ki pulit .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la ujor ejahar da ki kmie ki kpa jong utei u nongshah pyniap .
Nga kyrmen skhem ba ki khubor kiba don ha ka Granth kin iaid sha jngai bad kin shah shim ha ki briew .
Ha baroh la pynthikna ba lai ngut ki nongtong dohkha ki la shah pyniap , baroh ha St . Martin , ha kaba arngut ki briew ki la shah sumar ha hospital .
Ki pulit ki la shim ia katei ka dur ha ka kti jong ki .
Kane ka kren shibun shaphang ka jingsngewthuh jong u Stoiber shaphang ka synshar paidbah .
Hynrei , ka jingkiew dor jong ki marbam kum ki sohjew , ki dohkha , ka doh bad ki jhur da 20 haduh 30 percent ka long kaba phylla .
Ka sngi Valentine 2021 : 5 tylli ki jingai sngewbha kiba itynnad ki ban pynlong ia u paralok jong phi ban leit ' Aww .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Muzaffar Ahmad Bhat , u Irfan Ahmad Gazi ba la sin kyrteng kum u Raju , u Azad Ahmad Wani baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Sopore bad u Arif Ahmad Sheikh uba shong ba sah ha Binner ha Baramulla .
Ha Nigeria ka phlim ka ïakren bad ki briew kiba trei hapoh ka kam shna phlim ha Nigeria , lane ha Nollywood .
Hato kam dei ka jingbamsap ha ka sain pyrthei ?
Hangno ka jingburom jong ki ia ki nongpule bad ki nongsngap jong ki ?
U Commander Marc Reina uwei pat u heh jong ka tnad pulit u la sam ia ka dur jong katei ka kali hadien ba la jia katei ka kali .
Ka jingkhein vote kan long ha kajuh ka sngi .
“Ltd.”, la ïathuh ki tyllong khubor jong ka CBI.
Ngi lah ban kylli ia lade : ‘ Hato ngi lah ban shaniah shisha iano iano ?
Ia kine ki skulbah yn ai 10 000 klur tyngka hapoh 5 snem .
La pyndonkam ban pyniaid ia ka lieng Da kaba khot kumne ia la ka kmie , U Jisu um shym la pyni ia ka jingbym burom .
Ka la kynthoh jur ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla namar ba kim shym la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Hynrei ka Google ka kam ba ka Hangouts ka dei ruh ka app kaba kham stad ban ia ka Google Talk bad ka don ia ki jingdonkam kum ka jingkhot video ha ka kynhun .
Katkum ka jingkhein jong ka FAA , hynriew ngut ki nongniah liengsuin jong ka US bad uwei u charter pilot ki la iap ha ka por ba ki her naduh u snem 1994 .
" U la aiti ia ka iing jong u na ka bynta ban sdang ia ka jaka pule jong ka kolshor kaba kyrteng " " Gandhi Kalai Mandram " " .
Baroh ki jingiap bad ki jingpyniap ki long kiba sngewsih .
Hangne ​​ka don ka thup jong kito ki hima Rajput kiba synshar ia ka ri India : .
Kine ki jingshakri ba kyrpang ha ki jaka sor kin ym long na ka bynta ki paidbah hynrei kin long tang na ka bynta ki nongtrei kiba donkam kumba la ithuh da ka sorkar Maharashtra .
" Bad nga la ong " " Hooid, ka la long 11, 000 snem mynshuwa " " ".
Hadien ka jingpynbor kaba jur na ki lyngdoh ha ka por kaba jrong , ka sorkar AP ka la pynkylla ia katei ka ain ha u snem 2006 , ban pynsangeh noh ia kine ki ar tylli ki kyndon kiba la pynmih jingiakren .
Ka sorkar Chhattisgarh ka dang thmu ban iasoi ia ka jingiateh bad ka dorbar jong ka nongbah Brisbane na ka bynta ban kyntiew ia ka Naya Raipur kum ka nongbah para .
Ki riewlum ki dei ki nongshong shnong tynrai jong kane ka ri .
ka jaitbynriew jong ka Africa Sepngi kaba la shalan mar shabar ri .
" Baroh kiba don ha ka kamra shet jingshet ki sngewsih shisha shaphang kata ." " "
Ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong u Modi bad u Shah ba ka la khanglad ban pynlong ia ka Durga Puja bad kiwei kiwei ki jingleh niam Hindu ha kane ka jylla .
Ym don mano mano ruh kiba don ha ka liengsuiñ kiba la mynsaw .
Kumta u Joshua u la kiew noh na Gilgal lem bad ki briew baroh bad ki rangbah shipai baroh .
Ki dewlynnong Caribbean kum ki Philippines ha kawei pat ka liang jong ka pyrthei ki long kiba suk bha .
Katba u Ankit u la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
U la pyndep ia ka jingpule ha ka kam shna jain na ka skulbah Mangalore .
Oh , nga la leit ban long uba thymmai .
Ka Elsa ka la iasoh bad ka khun jong ka ha ka jingpule jong ka bad ka la nang ia ka ktien dak .
Hynrei kam shym la mih na ka blue .
Boycott ki khynnah skul kum ka jingpyrshah
Ha u snem 2016 , sha ki hukum jong ka koit ka khiah ha ki thain .
Kaei kaba lah ban long ka jingpynrem jong ki ? Bym don eiei !
Ka temple ka plie ia ki briew na baroh ki niam bad ka kit ia ka jinglong blei bad kumjuh ruh ka jinglong kaba suk .
Katkum ka kaiphod jong ka ILO , 54 percent na kiba trei ha ki kam bapher bapher ha Bangladesh , ki sngew ba kim ioh tulop kaba biang .
U nongtrei bank uba stad un shim ia ki sienjam baroh ban pyniadei ia ki por ba la buh jong ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh .
Ia kane ka pisa yn siew sha u nongshah pynshitom .
Ka jingpyndonkam ia ka mariang ka dei ka jinglong jong ka pyrthei bad ka jingpyndonkam ia ka mariang ka dei ka kolshor ha ri India .
Kumba ka long mynta ka NMLK ka dang pynbiang 20 percent ka nar pynkylla dur .
Kumno phi ioh ia kane ka number ?
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha ri India kaba la shna ha ka ktien Sanskrit .
Wanphai biang u Steyn Gun sha ka IPL ?
Ki lum Himalaya ki don ha Himachal Pradesh .
Ki nong Bangladesh ki bat ïa ki dur jong ki bahaïing hasem kiba la jah ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Dhaka ha ka 4 tarik u Naiwieng 2018 .
To iathuh ia nga shano phin iakynduh ia nga lashai te , wat nym shu mareh stet .
Ki nongialehkai ka Australia kiba la pynthikna ban iashim bynta ha ka IPL 2020
Nangta u la phai suki suki bad u la leit phai biang sha la ka pudding .
U la pyni ia nga ba u la iaid kylleng kylleng haduh 70 kilomitar naduh u nongthied ba khatduh jong u .
Hynrei ha kawei ka jingwad bniah halor ki nongpang cancer briew ba la leh ha ka jaka sumar jong ka UCLA , la iathuh ba ka jingsma jong ka hydrazine ka long kaba jem bha ha kaba 71 percent na ki nongpang kim shym la don kano kano ka jingktah kaba sniew .
Kiwei pat kin wad ia ki pisa ba bakla .
Bad nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka Eid kaba suk .
Hynrei nga kwah ban sah ha ka Khlaw .
Ka kaiphod jong u ElBaradei ka long kaba kham duna shuh shuh na ka jingpeit jong ka sorkar Bush .
Nga ai khublei ruh ia ka jingieid bad jingbhabriew kaba khraw jong ki nongshong shnong ba donburom jong ka Nepal ia ka ri India .
Kumba ka long mynta ym pat don ki jaka ai jinghikai ïalehkai ba kyrpang na ka bynta u Divyangjan ha ka Ri .
Kane ka jingkyntait ia ki jingpynbna ka ktah kham bun ia ki nongpule ban ia ki kot khubor , la ong uwei pat u heh sorkar .
Ka rukom siew lypa na ka bynta ban pyndap biang ia ki mobile phone ka dei ka rukom kaba pawnam .
Ka jingshakri ia kiba sngewsih ka dei ban long ka motto jong ngi : U Vice President .
Ngin sa leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La peit ia ka haduh 50 million sien mynta u snem .
Hynrei haba kylli ba ki bahaïing ki ong ba ki la ïakynduh ïa u ha ka por mynstep , u SP Saleem u la ong : Hooid , ki bahaïing ki la ïakynduh ïa nga mynta ka sngi bad nga dang peit bniah ïa kane ka kam .
Hangne ​​ka don ka audio ba la pynkylla .
Kumno u apostol Paul u la pyni ba donkam ia ka jinglong kaba jrong ha ki jingiaseng Khristan jong ngi ?
U Singh bad u Malik ki la iakren ruh ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka jylla .
Kaei ka jinglong ba shisha ?
Ka iew jong ki mar ksiar ka don ka bynta kaba kongsan ha ka dor jong ka ksiar .
" " " Ka sorkar pdeng ka shim khia tang lada la phah ia kano kano ka jingtyrwa kaba kum kata sha ngi ."
Ia ka jingtohkit la sdang da ka tnad tohkit katkum ki FIR ba la rejistar da ka tnad pulit jong ka Goa .
Ki la ong , Ngin sa leit phai noh sha U Trai jong ngi .
Ka liengsuin 9W 339 kaba la mih na Mumbai ha ka por 2 baje . 55 baje mynstep ryngkat ki 115 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei , ki la hiar khlem jingjia ha Ahmedabad ha ka por 3 baje eiei . 45 baje mynstep .
Kumta lada ka ioh ka kot jong ka China ka hiar palat ne ka hiar dor lut , lah ban khmih lynti ba ka jingleh donbor ha ki nongkyndong kan nang kiew bha , kaba nang pynhiar dor shuh shuh ia ka bor synshar jong ka Beijing .
Ka Jingiarap Na Ki Angel Balei kam long kaba phylla ba ki angel ki don ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingbha jong ki shakri pyrthei jong ki Blei ?
Ki jingburom ba la ai sha ki martyr , ki kynthei ba la iap lok ha ka thma la burom .
Kane ka tiar ka iarap ia ki heh pulit ha kaba iadei bad ki kam runar IP , khamtam eh ia ki kam thok bad ki kam runar .
Ka jingïakhih jong ki kynthei minjung ka la long kaba kongsan bha ha kaba pynpaw pyrthei ïa ki kam runar ba la leh pyrshah ïa ki kynthei ha ka kam shipai .
Napdeng ki riew saiñ hima sima ha ka twitter , ka jingbud ïa u Modis ka long kaba palat tang da u President barim ka America bad u Donald Trump ba mynta .
Da ka thong ban wad bniah ia u bnai ha kaba kut jong kane ka phew snem , ka NASA kan phah ia ka kynthei kaba nyngkong bad ia u shynrang uba hadien sha ka sla jong u bnai ha u snem 2024 .
Ka hima Himalaya jong ka Bhutan ka la iaid lait ia ki kyndon jong ka jingiateh haba ha ka 17 tarik u December ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban khang pyrshah pura ia ka jingdie duma .
Nga tharai ba ka long khyndiat na baroh ar .
Ka jingmih ka long ka jingjynjar ia ki bad ia ngi .
Ngi hap ban rah ia ka Digital India shakhmat .
" U Madhav Gadgil " " U Paralok India : Sulochana Gadgil " " .
Lada ka um ka rung jylliew bha shapoh ka khyndew , kan sa sngem katba ka iakynduh bad ki maw kiba shit .
Sngewbha ia ka tweet kaba kham mynshuwa .
Kum ka nuksa , ngi la ialeh pyrshah ia ka jingpang malaria haduh 35 snem . Hynrei ngim shym la sngewsih satia ia ka rai jong ngi ban long ki mishoneri .
Kine ki jingpyniap briew ki dei ka lynnong kaba pynjah burom ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid na ka bynta jong ngi baroh kum ki nongmihkhmat ba la jied hok jong ki briew kiba shong ha iing dorbar , la ong ka shithi .
Nga kwah ban pynurlong ia ka .
U Myntri ka tnad pynlip ding bad ka tnad pynlip ding ha West Bengal u Sujit Bose bad u Director General ka tnad pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
La ngeit ba ka khuri dih kaba don u bezoar kan pynduh ia kano kano ka bih kaba la theh ha ka .
Ia ki kyntien jingrwai Carnatic la batai lyngkot ha kane ka sla .
Bad u la thaw ia u dieng uba mih na u lum Sinai uba mih uba don ka umphniang bad ka curry na ka bynta ki nongbam .
Ka BJP ka kyntiew ia ka Make in India , hynrei ka thied na China : U Rahul .
Ka iew ka la nang hiar bha namar ka jingkiew dor jong ka sut bad ka dor jong ka umphniang .
Ia ka phlim Dil Bechara la pynmih da u Mukesh Chhabra bad ha kane ka phlim la ak da u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput bad ka aktres ba dang shu sdang ban ak phlim ka Sanjana Sanghi .
La pynkit ia ki sha Anandpur Sahib Civil Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ka Kashari kam shym la pule bniah ia ka kyndon 300 ."
Kane ka kam ka dang don mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la hukum ba dei ban pynneh ia ka jinglong jingman .
ka kam kaba bha tam kaba phi lah ban leh ka long ban sdang ban dro ia ka dur .
U Hicham u buh ia kine ki jingkhein harum :
Lada ka lah ban iaid lait ia ka jingeh kaba ar ruh kumjuh kan long ka Shixian Wang kaba hynriew lane ka Yanjiao Jiang ha ka kyrdan kaba hynriew .
Hato peit ia ka dur !
Khatduh eh , ka rukom ai kyrteng ha ka ktien Phareng ka la jop ha ka jingpyndonkam paidbah .
Ka Vivo X21 ka jia ba ka dei kawei pat ka phone kaba hapoh Rs 40,000 kaba phi lah ban thied ha India mynta u bnai .
Kiba bun ki jingeh kiba ngi iakynduh mynta ki kynthup ia ki jingkhuslai kiba man ka sngi .
Ki surok ki long ka jingma kaba kham khraw ban ia kaba ki lehnoh ki la long !
Kiwei pat ki ri kiba kynthup ia ka France bad ka Australia ki la ong ba ki dang pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynmih noh ia ki nongshong shnong jong ki na Wuhan .
Ka SAC ha kaba sdang ka la kyntait ban iashim bynta , hynrei ka jingduh noh ia ki dkhot kaba la pynbor ia ka SAC ban ailad .
Kumta mynta phi tip , kane ka don ha ka , kum ka nuksa ka ABL ne ka BCR ka don bynta ha , phi tip , kane ka jingpang cancer kyrpang .
Watla ka jingbun ki marbam ka la kham bha hynrei ka jingwan ki nongleit nongwan ka la hiar bad la pynsangeh noh ia ki jingshakri lait noh tang ki kali ba iaid .
To sngew lyngngoh ko phi ki bneng ia kane , bad to sheptieng shyrkhei , to long kiba la pynjot shibun , ong U Trai .
Yn pyndonkam ia ki jingtbit tynrai bad ka jingstad tynrai na ka bynta ki jingmyntoi ha ka jingpynneh pynsah .
Ha kajuh ka por 351 ngut ki samla pule kiba donkam kyrpang ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingbteng kum u Symbud Symbud jong ka seng ha ki sanphew snem ban wan .
Ka kynhun myntri ka sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Dr . M . U Karunanidhi uba dei u Myntri Rangbah barim ka jylla Tamilnadu .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang da em ki 3 ngut ha Krishna district 3 ngut ha Kurnool district wa 3 ngut ha West Godavari district .
Kham bunsien ia ka jingialehkai la buh hapdeng arngut ki nongialehkai da ki dieng , hynrei uwei u lah ban ialehkai duel bad ar ne lai ngut kat kum ka jingshemphang bad ka bor jong u .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban wan sha Ayodhya ha ka 5 tarik u August na ka bynta ka jinglehniam " " bhoomi pujan " " ban sdang ban tei ia ka mandir Ram "
Na ka bynta ki hajar ngut kiba la duh noh ia kiba ha iing ha sem ne ki paralok , ka la don ka jingktah jong ka jingshah pynshitom bein shuh shuh .
Ha ki katto katne ki khep ki nongwan jngohkai ki la hap ban siew ia ka khajna kaba heh .
Ka pisa ka la poi ha ka dor Rs 59 . 75 ha ka sngi Balang .
Met Gala 2019 : Ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone ki iaid shlur halor ka ksiar
u syntiew uba lieh uba jrong shapoh na u tnat uba saw bad ki soh ba jyrngam ba la pyndait .
Ka Mira Rajput ka la pynpaw ia ka jingmaham ia ka sniehdoh kaba itynnad jong ka ha baroh arsien ba ka pun khun .
Uwei u wasp un pynkylla ia ka umsoh ne ka um da ka shyntur sha uwei pat u wasp da kaba pynmih biang ia ka um .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki arngut ki lok .
Hapoh ka jingkyrshan jong u ka jingstad ha ka liang ka koit ka khiah ka la nangroi , kumjuh ruh ka jingpule bad jingsumar ia ki mrad .
Ban rung ha ki kam jong ka ri , ban shim ia ki jaka hapoh ka ri , kum kine ki jingthmu ban pyniar ia ka ri kin ym myntoi ei ei ha ka spah snem kaba 21 .
Nga kwah ban pynlong ia kane ban neh slem .
Na u la ioh kurup ia ki pisa tyngka kiba la kot sha ka 2 hajar tyngka .
Ki pulit ki la ong ba ki arngut ki paw ba kim don jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih naduh u bnai Lber .
Ki ophis kim lah ban pyniaid ia ka jingshlei um jong ki briew , bad ka jingpynslem kaba jrong ka la jia .
U Ravindra Jadeja u la bat ha ka lynti jong u ban poi sha ka 60 kol kaba khlem shah rem.
Kiei ki kot pule kiba ki khynnah skul ki shong bad pule ?
Lada ym iada ia ki jaka khlaw kiba dang sah , ka ri kan sa mad ia ki jingeh kiba jur ha ka mariang ha ki por ban wan .
Ngi la lah ban pynduh pyndam ia ka jingbun ki lehnoh .
Ki nongjop ki ju ieng biang ha la ki kjat .
Ki dang khring ia ka jingwan rung pisa kaba bun bad ki nongbei tyngka nabar ri sha ka ri na kylleng ka pyrthei .
Ai bam ia u sohjew ia ki khnai , baroh ki jingeh jong phi kin jah noh .
Kumno la pynkylla ia ka Jammu bad Kashmir ?
" Ki long ki sakhi kiba pynkhih mynsiem ia ka jingshaniah U Blei ha kiba la pynsleh , kiba " " iai bud ia U Khunlangbrot wat la u leit shano shano ruh . " " "
Arngut ki nongpang ki la khlad noh ha ki hospital shimet bad kiwei pat ha ki hospital sorkar .
1, 83, 400. 87 MT Mustard la ioh ban thied na ki 3 tylli ki Jylla kata na Rajasthan , Uttar Pradesh bad Haryana .
U PM politburo u Prakash Karat u iakren halor ka rukom treikam jong ka party ia ka Congress , BJP , ki party thain .
Ka jingtei ia ka iing ka la kut .
U la san ha ka longiing kaba tbit bha ban shna dur : u kpa jong u u dei u nongrwai tenor , ka kmie jong u ka dei ka nongdro dur .
Katba ka mercury ka nang hiar sha ka 15C ki nongshong shnong jong ka Kolkata ki iohi lypa ia ka jingkhriat ha kylleng ki jaka .
Ha ka por kaba 15 snem , ka kynhun jong ki Singh ka la thung dieng bad shna 3, 500 tylli ki tank johad tynrai na ka bynta ban lum um kaba wanrah ia ka jingroi jingpar ia ki nongshong shnong ba marjan .
Shibun ka jingieid bad ka jingbhabriew ia phi baroh .
Ban ong , Pass ia u kpu ka long ka hukum .
U la don hynriew tylli ki Facebook bad kumjuh ruh kumba 30 tylli ki email .
" Lada ngim lah , ngin shah pynbor ban shim ia ki sienjam kiba donkam katkum ka ain , " " la pule ha ka jingpynbna . "
Hato u Nil un lait na u Bikram da ?
Katkum kane , ka Sorkar ka la pynmih ia ka jingmynjur ba la pynkylla thymmai na ka bynta ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 148 klur bad ka Sorkar Jylla ka la pyllait Rs . 12 . 135 klur kum ka jingsiew kaba ar na ka bhah jong ka .
Hynrei u myntri rangbahduh u la sngap jar lyngba jong kane baroh .
U President ka Instagram jong ka sorkar pdeng u la sam ar tylli ki dur bad thoh : U President Kovind bad u President Radev ki la leit sah ha ka jaka shna phlim ha Sofia ha kaba dang shna ia ka phlim Hindi kaba la shna ia ka phlim Brahmastra .
Hajir hajir ia ka iingbishar Patiala ia u Simarjit Bains
Hynrei um don jingujor ei ei .
" " " Ka jingkylli kaba kongsan ka long haduh katno ka jingmut jong ka India ka long kaba la pynkhreh ban pyndap ia ka jingmut jong ka Kashmir ? "
Ki briew kiba shah lap ba ki leh ia kum kine ki kam ki dei ban siew ia ka kuna .
La thaw ruh katto katne ki polisi halor ki mat ba kongsan jong ka jingtei IT , ka jingsynshar lyngba ki kor ki bor bad kumjuh ruh ka jinghikai IT .
La pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ka jingthoh .
Ka kynhun jong ka Amazon la mihkhmat da u Gopal Subramanium , u Gourab Banerji , u Amit Sibal bad u Alvin Yeo .
Hato ka rta bad ka shynrang ne kynthei ki don jingmut ?
Ki don bun ki daw bapher bapher shaphang ka jingduh noh jong kawei pa kawei ka kot lyngkdop : peit ia ka kot ba la kdew ban kyrshan ia ki kam shna dur shimet shimet .
Sngewbha jied ia ka tiar pynrung sur :
Ym tang ka pisa kot hynrei ki pisa siew , ki card ai ram , ki snieh langbrot , ki watch , ki dur , ki tiar liengsuiñ lada ki long kiba duna bad kiba kordor , to husiar , namar don hangno hangno kin pyrshang ban thok ïa ki .
Ka kordor ka dei ka mat kaba iadei bad ki arliang mamla .
U Mr . U Schlettwein u la iaroh ia ka bynta jong ki nongbei tyngka na India ha Namibia .
To sumar bha namar phi lah ban iakynduh ia ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Kine ki ar tylli ki bynta jong ka jingshong bad ka jingthmu ki dei ban iadei , hynrei kane kam mut ba donkam ban don ka jingiatylli jong ka por ha ka jingiadei jong ki .
Ka lyngkha ka dei jong uwei u nongtrei , uba mynta um don ha katei ka shnong , la ong uwei u nongshong shnong .
Ha kane ka jingialang , ki nongmihkhmat jong ka REAP ki la don ka jingmut ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba rep bad pynmih ia u khaw Basmati bad ka jingpan jong ka India ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka long kaba khlem nongrim .
Ka pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingbhabriew , jingsngewrit bad jingshaniah ha ka jingai jingsumar .
Bengaluru : Ka Central Crime Branch ka la lap ia ka kynhun khaii met bad kem ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki khaii ia ki kynthei sha kane ka nongbah bad pynbor ia ki ban khaii doh .
Balei nga dei ban iai im ?
Ban thung bad weng ia ki Muthawallis katkum ki kyndon jong ka Waqf Act .
" Na ka bynta kane , ka kam shakri jingbam " " ka iasoh lang ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka ri India . "
Balei la pynphai kylla ia ka jingialeh ?
Kumta ka jabieng jong ngi kam ju leh eiei ia ka pyrthei .
Mynta u Allama uba la shah pynshai u la iaid kai na kawei ka jaka sha kawei pat , u la iakynduh ia ki briew kiba riewblei bad u la iasam bad ki ia ka jingshem jong u .
U long kumba u briew uba rieh .
Ka kaiphod jong ka tnad umphniang ba man la u bnai na ka bynta u bnai Risaw , 2019 1 .
Kane ka tattoo ka dei tang ka jingtip kaba ngi don
Katno ka stet ka jingroi jong ka India ?
Um ju sngew ba u tlot bad khlem jingiarap .
To wan, u Erik. Ale !
Kata ka long 0 . 8 percent na ka GDP .
U la shah sumar ha ka dohnud ha kawei ka hospital ha Delhi .
Ka Timea Babos bad ka Kristina Mladenovic ki la jop ïa ka nam lahduh jong ki kynthei ha ka jingïalehkai doubles ha France .
U Mr . bad ka Mrs . U Donovan um jubab ia ki jingkylli .
Kawei ha New Delhi ha ka 21 tarik u Naiwieng bad kaba ar ha Mumbai ha ka 26 tarik u Naiwieng .
T.50 klur la pynlut ha ki projek wadbniah .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Vaani Kapoor kum ka kynthei ba kongsan .
Ka Honda ka la pynksan ia ka jingshngain jong ki nongtrei jong ka bad ka la plie tang ia kiwei pat ki jaka ai jingshakri .
Mumbai : U Amitabh Bachchan uba ju don tynrai na ka bynta ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei u ong ba hadien ba ïa ki mar ki mata jong u yn sa ïasam mar katjuh hapdeng u khun jong u u Abhishek bad ka khun jong u ka Shweta .
" " Ka jingai khublei kaba dei hok ia ka Hema Malini " ", ka la thoh ha ka twitter jong ka.
" Nga pynrem jur ia kane ka jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba pynjah burom " " u Gandhi u la thoh ha ka Twitter ".
La pyniasoh ia ka da ka surok jylla D8 .
U la jubab : Ha ka paradais ba kynja mynsiem , U Blei U pynshit ia ngi , U iada ia ngi bad U ai ia ngi ia ki um ba pynkhlaiñ jong ka jingshisha . To ngin ainguh ia u na ka bynta kata .
Baroh ki la iap ha ka thma .
Ki ar tylli ki bynta kiba la shah ktah jur ki dei ki karkhana shna kali bad ki karkhana shna nar .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingpdiang sngewbha bad jingsngewrit jong ki .
U nongpeit phatok ba rangbah u Prashanta Kumar Banik bad u nongpeit phatok u Sohel Rana Biswas ki dei ki nongiarap ba jan jong u .
" " " Ki khmat jong phi ki sahkut ha ka jingmut jong nga " " "
Ka la long kaba pher khyndiat na kaei kaba phi ju leh .
Ka shyntur jong ka ka la shah slap .
Ka jaka hikai airbus ba nyngkong eh ha Asia ban buh ha New Delhi
Ia kane ka rai la shim hadien ba ka seng ka la pynlong ia ki jingialang bad ka sorkar jylla halor kane ka mat .
MANO BA Sdang IA KA THMA ? Ka thma Armagedon kam dei ka jingleh donbor jong U Blei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Mikkineni Palle jong ka Sanjamala mandal jong ka Kurnool district .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u president ka BJP u Rajnath Singh , u Myntri Rangbah barim ka UP u Kalyan Singh bad u MP ka BJP na katei ka thain u Yogi Adityanath .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkup bor ia u Shri Krishan Pal Gurjar bad u Shri Ramdas Athawale .
Hadien ba nga la duwai , nga shim ia u diengduh jong nga , nga mih na iing bad nga leit sha ka jaka ieng trolibus da ka lynti kaba nga tip bha .
Ujor ejahar pyrshah ia ka Nana Patekar bad u Ganesh Acharya ka Tanushree Dutta .
Hynrei , hato phi tip ba ka Aishwarya Rai ka dei kaba la jied nyngkong eh ban ak kum ka Tina .
Katba ka jingkhih ka la nang jur ha Pakistan Sepngi ruh kumjuh .
Ka jingleh jong ki kmie ki kpa ha kum kine ki khep ka long kaba sngewsih .
Utei u rangbah u la ïakren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la leit jngoh ïa ki iew die khaw ha Shahabad , Pipli bad ha Thanesar .
Na Bombay ki nongñiah trok ki tap ïa ka ri baroh kawei . Katto katne ki shnong kiba don hajan ki surok bah ki pynbiang ia ki lain jong ki ïing rit ha kaba ki khynnah kynthei shnong ki kamai pisa da kaba ïathiah bad ki nongñiah trok .
Ha kata ka email kaba khatduh , ka la thoh , .
Hamilton : U Ross Taylor na New Zealand u la rakhe ia ka jingdap spah snem jong u .
Ka Dharma ka dei ka jingmut kaba jylliew bha kaba la pynriewspah da ki katto katne ki jingmut bad ki jingthmu , ki riti ki dustur bad ki rukom leh kiba long kiba myntoi ia u briew shimet , ka imlang sahlang bad ka pyrthei baroh kawei , u la bynrap .
Dang shen uwei na ki nongthep kol ba bun tam jong ka IPl u Ambati Rayudu um shym la lah ban pynkhuid ia ka 16 kol . 1 mark watla u la kamai 600 tam ha ka IPl .
Ki Gujjar ki kham bunsien ki long ki nongap langbrot bad ki im ka jingim kaba khuid .
Kham hadien ka jingtei maw jong ka tempi jong ka Artemis kaba la pawnam mynshuwa ka la kylla long ka jaka tih maw na ka bynta ki tiar shna ïing . Ka jingmane ia ka Artemis ka la ngam jylliew haduh katta katta .
Ka kaiphod jong ka kynhun sengbhalang kaba dang shen da ka US Congress ka la kynnoh ba ka Google , ka Amazon , ka Facebook bad ka Apple ki leh donbor shimet .
Ki donkam ban iadon ryngkat ban trei .
U MP jong ka Kurukshetra u Raj Kumar Sainis Loktantra Suraksha Party u kyrshan ia u kyrtong shimet u Komal Chandel .
Kumta , da kane ngi sangeh noh ia ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi , shaphang ki tiar kiba eh , ngin sa bteng ia ka jingiakren shaphang ki tiar kiba eh ha ka klas kaba bud .
" U la thoh ha ka peij Twitter jongu " " ".
Ki bynta ba kongsan jong kum kane ka prokram ki long kumne harum :
U Salman Khan u la paw bha ha katei ka jingïalang .
hynrei tang shipor . . .
Kawei pat ka khun jong ka Ester kaba kyrteng ka Lois ka la shongkurim ia u Wendell Jensen .
Ki nongpyniaid jong ka kam pathai khubor digital bad ki kot ba tbit ki la ithuh ia u kum u nongbei tyngka ba pawnam ha ka kam pathai khubor .
Ngi la shah pynbor ban ialeh thma .
U khun jong u Syed Salahuddin u la shah kem ha ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh
Ki bor pyniaid ka China ki la iathuh ba ki la ithuh ia ki 266 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki khynnah skul bad ki nongsumar dei ban pyntreikam kham bha ia ki kam ba la ktah da ki jaka pule .
Ka kyrteng jong u Brig Sainis ka la paw ha ki kot ki sla ba la kurup da ki nongmudui jong ka Italy ha ka por ba ki dang tohkit hangta halor ka jingleh thok jong ki VVIP.
Ngam shym la shim bynta ha ka jingthmu .
Hapoh khyndiat phew snem u la lah ban jop ym tang ia baroh kiwei pat ki ri sor jong ka Mesopotamia hynrei wat ia ki jaka kiba heh .
Ka Sydney ka don kawei na ki jaka kaba heh tam , ha kaba kumba 30,000 ngut ki khynnah rit ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban iadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad kaba khlem akor ka pynpaw ia ka dur ba shisha jong ka kam lehnoh .
Bad ki kynnoh ia ka sorkar .
Ngi lah ban leh kumjuh ia u da kaba ngi pyrshang da ka jingsngewrit ban iarap ia uno uno uba lah ban sngap , wat lada ki i kumba kim lah ban jubab .
Ia kiba sah la aiti sha ki shipai Pak kiba don ha Akkelpur .
Ka GNOME ka donkam ban khang ia ka screen .
Ia ka pakhang shnong miet ha ki saw tylli ki nongbah ba heh jong ka Gujarat la pynjari hadien ka jingkiew kynsan jong ki nongpang COVID hadien ka Diwali .
U sngewtynnad ban ioh ia ki kti kiba jakhlia .
Um lah ban hiar thma ia kane ka shnong kaba la ker kut bha .
" Dei ban pynbeit ia ka kam lyngba ka jingiakren bad jingiakren , bad halor ki nongrim jong ka UN Charter bad katkum ki ain pyrthei . " " "
Ki iew ki hat ki la duhnong halor ki jingeh ba la pynmih da ka Korea Shatei Lammih
U kpa jong ki u Jitender 31 snem ruh u la ioh ia ka jingmynsaw katba u dang pyrshang ban pynim ia ki .
Kyrmen ba kane ka jingangnud kan sa urlong ha ki por ban wan .
U Trai u la sngap ia ka jingduwai jong u Hesekaiah bad u la pynkoit ia ki briew .
Ka Asst jong ngi . U Law Officer u Shri Santhok Singh u la don lang ha kane ka jingialang .
Ha kane ka jingkren ka la wad ban pyniadei jan ia ka jingmut jong ka hok jong ki kynthei bad ka hok longbriew manbriew .
Ka jingiap ne jingmynsaw jong u trai ne u nongleit jingleit jong ka kali namar ka jingjia aksiden .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingshondur , nga la sngew lyngngoh shibun .
U khynnah u la kyllon bad u la iap .
Ka jingpyniap ia u la buh ban long ha ka 30 tarik u Jylliew 2019.
Kajuh ka por kaba la pynlut .
Ha kaba kut jong ka samoi treikam jong ka ka la iehnoh ia ka pisa kaba palat kaba shiphew lak ha ka jingkhein jong ka panchayat .
Ha u bnai Naitung 2015 la pynbna ban pyntreikam noh ia ka ha u bnai Risaw 2016 .
U Blei u la leh sbun shibun ia ngi .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Michelle Williams , Riz Ahmed , Scott Haze , Reid Scott ha ki bynta ba kongsan .
U slap u la sdang bad mynta ki jaboh jabaiñ baroh ki la lum lang hangta .
Ka bill ka la hiar 18 vote na ki 67 vote kiba donkam ban mynjur .
U Guevara u la don 31 snem ka rta ha ka por ba la shim ia katei ka dur .
Ki bor pynïaid jong ka skul ki la ujor pyrshah ïa kitei ki khynnah skul ha thanat Nallakunta .
Bam ia u soh baroh kawei ha ka jaka ban dih umsoh .
Em , um lah ban leh kumta .
Ka ju jia man ka por bad ngi .
Hynrei ym don kum kata ka seng ha sor .
Dei ha ka kylla miet ba la sdang ka jingïakynad .
Kumno ban iada na ki jingleh thok online .
Ka Board of Intermediate ka la shim ia ki rai kiba bha hynrei kam shym la lah ban pyntreikam ia ki .
Kumta , ngi donkam ban pynwandur ia ka miej rai na ka bynta kane .
Bun kiwei pat ki shim ba ka dei ka por ban pyrkhat shaphang ka jingkha ia U Jisu Khrist bad ka bynta jong u ha ka jingpynim ia u khun bynriew .
Kiwei pat ki nongialam kiba kwah ban iasoh bad ka BJP : Bijay
La kdew ia ka da ki riewstad bneng na China bad Japan , pynban .
Ka ain jong ki kompeni ka jingpynlong kam runar ia ki katto katne ki kam runar Ka sorkar ka shimkhia ban pynduh kam runar ia ki katto katne ki kam runar Ka ain jong ki kompeni ka pynduh noh ia ki 7 tylli ki kam runar kiba lah ban pyniasoh lang la weng noh lut bad 5 tylli ban leh hapoh ka rukom treikam kaba pher .
Halor ka jingïakynad hapdeng ki shipai India bad China ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh , ka la ong ba ka US ka dang buddien bha ïa ka jinglong jingman kaba mynta bad ka kyrshan ïa ka jingpynbeit suk jong ka .
U Yogi adityanath u la ong ba kane ka hospital kan ai ka jingsumar kaba kham bha ia ki nongpang na ka thain mihngi jong ka jylla .
U la apply ia ka visa India , hynrei um shym la ioh .
Ki jingkhang bad ki jingjynjar kim kut .
Nangta lah ruh ban die ia ki kali ha iew khlem ka battery .
Uwei u samla pule doktor u la batai : ‘ Ngi la im bad ki jingkhynñiuh ’ la 20 snem .
U Tarique Rahman u la kren ia kane ha ka sngi rakhe ia ka ri bad ka jingiatylli ha ka prokram ba la pynlong da ka UK BNP ha Atrium Hall ha London hynnin ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Prem Nazir , u Shankar , u Shobhana bad u Nedumudi Venu .
Ka tnat treikam jong ka jylla Kerala na ka bynta ban iada ia ka hok jong ki khynnah ka la shim khia bha ia kane ka kam .
U Jung u la ong ba baroh ki mat ba la pynpaw da ka sorkar AAP la pynbna bakla da ka iingbishar , kaba ai jingmut ba ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam kan long kaba lehnohei .
Ka Kumari Rukmani ha ka por ba ka dang rit ka sah bad la ki kmie ki kpa ha ka kamra kaba marjan ha kaba ka T . P . Ka Rajalakshmi kaba dei ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim ka la sahkut .
U " Gadkari u la ong ba ka polisi kamai kajih ba la shim da ka Congress " " kam shym la ialam sha ka jingroi jingpar jong ka ri " " . "
Kaei kaba ki nongwad bniah ki la lap : Kumno ki kpa ki ioh jingmyntoi lada ki pynroi ia ka jingngeit niam kaba skhem ?
la iohi haneng ia ka clitoris , ka dkhot met shynrang kaba khlem pat san pura .
Ka dei ka snem kaba khatduh shwa ka skul pdeng .
Balei dei ban kem ia u Amit Shah ?
U la ong ba u don saw ngut ki khun .
Ki la ithuh ia arngut ki heh kiba don ha katei ka jaka kum u Mahesh Madkar bad u Mantiwar .
Ki jingthmu ban pynbiang ia ka jingdonkam bor ding
U la long barabor uba bha tam na ki .
Kine ki jaka ai jinghikai kompiwtor dei ban plie ha kylleng ka Tamilnadu bad na ka bynta jong ka ban pynbun ia ka baroh ka shong ha ki kti jong phi .
Philippines : U nongtong dohkha u la shah pynim ha ki Dolphin bad Whale
La weng noh ia ka INS Nilgiri ha u snem 1996 .
Ka khynnah kan kha ha u bnai Jymmang .
La kem ia ka kynthei na Madhya Pradesh namar ba ka la pyniap ia u para halor ka jingsuba ba ka don ka jingiadei bad u lok jong u.
Ka DeSoto ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Dallas , Texas , ha ka ri America .
Mar ia ioh jingtip halor katei ka jingjia , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad da ka jingiarap jong ki nongshong shnong ki la sdang ban pynlait im .
Ka nongaiktien jong ka US Embassy ka Fleur S Cowan ka la kyntait ban kren eiei halor ka kam jong ka Marias , da kaba kdew ba ki don ki ain kiba iadei bad ka jinglong kyrpang hynrei ka la ong ba kan sa bishar bniah ia kane ka kam .
U la ong ba ia kane yn pynthikna da kaba pynthikna ba ki bank kin bud ia ki sienjam bapher bapher ban pynthikna ba ka jingsynshar jong ki bank kan bud ia ki kyndon kiba kham halor .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Ka shim por katto katne taiew ban kylli balei u PM u sngap jar halor kawei ka mat shwa ba u Narendra Modi un kren eiei halor kane .
Lada dei ban phah ia ki jingshon key na ka bynta ka jingpynkylla ia ka screen
Ha ka prokram ba kongsan jong ka kolshor u Myntri Rangbahduh u la sakhi ïa ka jingrwai bad jingrwai bhajan jong ka Malvi halor ka Kabir da u Shri Bheru Singh Chauhan bad ka Bharti Bandhu .
Ngam shym la iohi ia kiwei pat kiba leh ia kata .
Nalor kata , ka jingkiew ka jingthied da ki nongdie mawkordor na ka thaiñ ban pyndap ïa ka jingdawa jong ka aiom lehkmen ha ki iew ki hat ruh ka la kyrshan ïa kane ka jingkiew , ki la ong .
" Hooid ka pynkhuslai ia nga." " "
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh un ai burom ia ki riewshlur jong ka Kargil ha Dras
La shna ia ki hajan Arita , Saga ha ka dewlynnong Kysh ha Japan ha ka por ba ym shym la iohi ia ki hati ha Japan .
Ka phlim ka dang iaid sha ka klob kaba Rs 50 Cr .
U la pynpaw ruh kumno ki kynhun ba rit kiba iarap ialade , ki MSME ki lah ban ioh jingmyntoi da kaba ai ia ki mar bad ki jingshakri jong ki beit beit sha ka Sorkar India ha ka rynsan GeM .
U la ong : Balei phim shym la iathuh ia nga .
Ia kane ka jingialang kaba la khring da ki hajar ngut ki nongrep jong ka thain Majha la plie da u myntri ka rep ka riang jong ka Punjab u SS Langah .
Une u briew u donkam ban shah shim ha ka kam .
Balei ki Tower jong ka Khaii pateng ha ka Pyrthei ?
U Raghavendra u dei ruh u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Karnataka u B S Yeddyurappa .
Kum ki Khristan , ngi don ha ka jingiakop kaba long ka dak . Ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long ban mareh ban jop .
Ka iadei bad ka mariang . Ka dei ka mariang .
" " " Ngi kren sha baroh ki nongshim bynta . " " "
Ka la long ka bynta kaba khraw .
Kumta lada u rem ha kane ka mukotduma baroh ngin sa ngat ha ka jingeh .
Ngam tip aiu ngan leh ynda nga la shongthait .
Haba la kham jied ia ka pisa ban ia ka burom , haba la pynksan ia ka jingmih kham bun ban ia ka jingsngewbha ban ialehkai , ka jingmut ka long ba kano kano ka iaid .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
Ka Chandela ka la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka lympung ialehkai jong ka ri kaba la long ha u bnai ba la dep .
Kyrmen ba yn kem kloi ia u nongshah kynnoh .
Ngim shym la bam ei ei la ar sngi pura .
Da kaba ioh jingtip na ki nongshong shnong , ki heh ka khlaw ki la sdang ia ka jingkhynra ban kem ia utei u mrad .
Ka jingpyntreikam ia ka karkhana kaba saw jong ka HMSI ha Gujarat kan pynslem .
Nga la leh 17 tylli ki phlim bad u .
U la ong ba u khun jong u um shym la don bynta ha ka jingiakhih .
U Justice Dilip bhosale u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka Lokpal
" Ka la long ka miet kaba donbok ia ki ." " "
Ka jingdih wain ha dukan
Ka jingshah thombor ha West Bengal : La kawang bom ia ka iing jong ki nongtrei ka TMC ha Murshidabad , 3 ngut ki la iap .
Hato ka long kaba shisha ba phi la pyniap ia u bsein ba nyngkong jong phi ha ka por ba phi dang san snem ?
Ka jingkhih ne kaba jem , kaba sngi ne kaba slap , kaba shit ne kaba khriat ?
Ar tylli ki bus rong saw ki ieng ha surok harud ka lynti iaid kjat .
Lait na kane , palat shi hajar ngut ki nong Japan , China bad South Korea ki sah ha Gurugram kaba don markhap bad ka Delhi .
La ngeit ba ka dei ka jaka ha kaba ka kyntien Web 2 . 0 ka la wan ha ka jingpyndonkam ba pawnam .
Ki arngut ki nong India kiba kynthup ïa ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa ki la sdang da kaba pynduh jingkyrmen ha ka jingïalehkai badminton jong ki kynthei ha ka Olympic , ha kaba ki la shah rem ha ki jingïalehkai ba mar kylliang sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei .
Ia kane ka wah la shna ha ka jinglut kaba T.68 lak .
U kapten jong ka kynhun kriket jong ka ri Bangladesh u Mahmudullah u ïalehkai ïa ka bol .
Ha ka 21 tarik u June 1918 la set phatok ïa u Hynmen Rutherford bad hynriew ngut kiwei pat ki Nongpule Baibl kiba pawkhmat , da kaba pynshitom bunsien ïa ki 10 ne 20 snem .
Ka jingshlei um ka dang long kaba shyrkhei ha Assam , Bihar .
Ka kynthei ka pynkhreh ia u kpu bad ki jingbam ba la shet ha ka miej .
" May 31, 2010 : Ka QQ ka pynkiew ia ka " " QQ doctor " " sha ka version 4. 0 bad pynkylla ia ka kyrteng jong ka software sha " " QQ kompiwtor housekeeper " ".
Ka jingleh pyrshah da ki tiar ialeh jong ka Bengal la shim ba ka long kaba bun .
Ngi dei ban kyrmen slem ha U Jehobah , da kaba ngeit skhem ba ka jingisynei ba kynja Blei ka wan namar ka jingkylla kaba mut kaba shisha , katba ngi lah ban wanrah ia ka jingpynjot halor lade lyngba ka pop kaba thmu .
Ka Baaghi 2 ka la kylla long kawei na ki khana jong ka jingjop kaba khraw tam jong u snem 2018 .
Kam long kaba lah ia ngi ban sngewthuh thikna katno ka jingsiewspah ka la pynlut ia U Kpa jong ngi uba ha bneng bad ia U Khun baieit jong u .
Ka Rajarajeshwari Nagar ka dei kawei na ki konstitwensi kaba kham heh ha Bengaluru bad ka don kumba 4 . 71 lak ngut ki nongthep vote .
Ka la ujor sha ki pulit . Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Phi dei ban rah ia ka sha ka pateng kaba hadien jong phi .
Ki mawkordor , ki mawkordor , ki tiar terracotta , ki tiar ialeh , ki tiar shna , ki jingtei , ki jingdro , ki jingthoh , ki jingshna khiew bad kiwei kiwei .
Ia ki aplikeshon ban rung skul lah ban ai online haduh ka 15 tarik u Jylliew .
Kane ka kynthup ia ki thma ha ki ri Sierra Leone , Angola , Ri Congo , Ethiopia , Somalia , Eritrea bad Sudan .
Hadien kata la rah ia u sha ka jaka sumar jong ka Sonagazi upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
lada ki shaniah ha ki shynrang , kin pyndonkam ia ka jingtbit ba kham halor jong ki ha ka imlang sahlang ban iatreilang ban .
Ka shong ha ngi ban pynim ia ka pateng jong ngi .
Ka jingbam mynstep , arsien ka jingbam ha ka rel tang .
Ka jingïakhih jong ka Leave ka ong ba ka ïoh ka kot jong ka ri Bilat kan ïoh jingmyntoi na ka Brexit , lane ka jingmih noh jong ka ri Bilat .
U la kyrpad ia ki pulit bad ki heh jong ka tnad pule puthi ban shimkhia .
Ka long kaba kongsan ban hikai ia ki .
Kham mynshwa ia ka elekshon la pynlong da ki kot thep vote .
U Gandhiji u la long u nongpynshlur ia u khun bynriew baroh .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba la thoh ha ka 29 tarik u Naiwieng 1948 shaphang ka jingeh jong ki Sikh bad ka jinglong jong phi hi kaba iadei bad kata .
Hato kane ka dei ka jingpyndep ia ka jingkular jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis jong ka BETI BACHAO , BETI PADHAO ?
4 tylli ki seng ki kyrshan ia ka jingthep vote ha kajuh ka por , 9 tylli ki pyrshah ia ka . BJP , Cong sngap jar jar .
Lehse kin kylli ia nga shaphang jong phi , ki briew kiba la don sawdong , ha u snem 2018 .
8 Hato phi ithuh ia U Jehobah kumba ithuh ia u Noah , u Daniel bad u Job ?
Lada jia ba ka terrace ka donkam ban maramot , dei ban shim ia ka shwa ban buh ia ki solar panel .
Ha kajuh ka por nga sngewthuh ba teng teng , ka dor jong ka jingmut ka paw tang ryngkat bad ka jingiaid jong ka por .
Hynrei kam shym la jop ia ka nam lahduh .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka kolej hikai nonghikai ha Dhaka ha ka snem 1961 .
Ha kawei ka sngi , u Shynrang Nyngkong bad ka Kynthei Nyngkong ki la leit shapoh khlaw ban lum jingbam .
La pynbna ba ki la khlad noh ha ka jaka sumar jong ka Sassoon .
Kumno shaphang ki tiar shna iing ha iing jong phi ?
Ka khlieh tynrai , kaba la tip ruh kum ka ryndang tynrai ne ka ryndang tynrai , ka dei kata ka bynta jong ka tynrai na kaba mih u tnat .
U MP ba shong jong ka seng BJP bad u kyrtong na Himachal Pradesh u Hamirpur Anurag Thakur ha ka por ba u ialap elekshon ha ka konstitwensi .
Ngim pat ju iakynduh ia kum une u nongpang mynno mynno ruh , ki la pyrta .
Ka kompeni kan pynbiang ia 25 tylli ki bos elektrik sha ka tnat pyniaid surok jong ka Himachal Pradesh .
Khlad noh u coach barim ka kriket kynthei ka Bengal, u Tapan Banerjee.
U Kamal u shim ia ka jingtih ia u Stalin
Haduh katno ki jingkynnoh ba la pynkylla ia ka EVM ha ki jingthep vote jong ki bor shnong ki long kiba shisha
" " " Na ka por sha ka por ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka la iaid wir , bad u kpa bad ki hynmen jong ka baroh ki ia mynjur lang ha kaba iathuh ia nga ba ka long kaba bieit , " " thoh u Jahangir . "
Kham bunsien la pyndonkam ia ka powder kaba don ka jingheh jong ka mesh naduh 10 haduh 325 ban ioh ia ki jingshai ksiar ha ki jingpynlong ding .
U khaman u dei u jingbam na ka jylla Gujarat jong ka ri India .
U Anurag Kashyap u la iehnoh ia ka twitter , u la shah kynthoh ha u Ashoke Pandit bad u Vivek Agnihotri .
Kumba 150 ngut ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai na ki distrik bapher bapher jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka don ka jaitbynriew kaba heh jong ki nongwei , kynthup ia kiba bun ki nong Dutch .
Katba ki khun shynrang ki nang san , khlem artatien ki la nang shibun shaphang ka jingieit U Jehobah tang da kaba bishar bniah ïa ki jingthaw jong u .
" " " Ka la long ka burom ban don ha ka komiti jong ka CAC " .
Kumta kane ka dei ka Ed Snowden .
Ka lama bah jong ka synshar paidbah ka la ju her jrong halor ka ri China , la ong u Xi ha ka jingkren jong u ha Beijing da kaba pynkup burom ïa ka ïing bah jong ki paidbah .
Ka Chowdhury ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka nonghikai ha ka tnad pule sain pyrthei ha ka skulbah Dhaka ha u snem 1963 .
Ha kajuh ka por ka kam khaii ka la sahkut .
U MS Dhoni u leh ia ka kam rep organic ha ka iing rep jong ka Ranchi .
" U Larson u la iathuh ruh katto katne ki jingtip " ba rieh " shaphang ka " rukom scan ' kaba u Jackson u la kdew."
Ngi im mynta da ka jingiarap ba la ai da ki briew na ki jaka ba marjan .
Ki nongrep ki ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh um , ki khniang jingpang .
Kiwei pat kiba la paw kyrteng ha katei ka jingkynnoh ki kynthup ia ki samla pule barim jong ka JNU U Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya .
Ynda la pynbiang ia ki ia ka jingpule , ka kam ka jam , ka iing ka sem , ka painkhana , ka um dih bad ka bording .
Dang shen u Shahid u la rakhe ia ka sngi kha jong u khun jong u u Zain Kapoors ryngkat bad ka tnga jong u ka Mira Rajput bad ka khun jong u ka Misha Kapoor .
3 Ka jinglong jong ka Faculty .
Ka aktor ba rim ka Geeta Kapoor ka la khlad noh ha ka 26 tarik u Naitung , ha ka por mynstep kumba 9 baje eiei . 00 AM , ha SRV Hospital ha Mumbai .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka ktien , ka riti dustur bad ka kolshor rit .
Ka jaka sumar ba thymmai ka don hynriew tylli ki jaka sumar , kiba treikam 24x7 baroh shisnem .
Ka Council ka la pynduna ruh ia ka khajna ia ki bynta ba kyrpang jong ki traktor na ka 28 percent sha ka 18 percent .
Kiei ki kyntien U Jisu lada pyntreikam kin iarap ha ka jingpyniaid iing kaba jop ?
Kiei ki jingktah , te , ia ki iew pyrthei ?
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u PM un leit sha Gujarat ha ka 7 bad 8 tarik u Lber 2017 U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Gujarat ha ka 7 bad 8 tarik u Lber 2017 .
Kumta ka bha ban bat ia ki kyndon .
Kumta ngin ym leit noh satia .
Ka jingkem CBI ia u ophisar IPS
Namar ka jingkit jong nga ka long kaba jem bad ka jingkit jong nga ka long kaba jem . Kumno U Jisu u ai ka jingpynjahthait ?
Haba kren bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi u Vikram Kirloskar u Vice Chairman ka Toyota Kirloskar Motors u la pynthikna ba kane ka kompeni kan pynleit jingmut ha ki kali Hybrid ha kine ki snem ban wan .
Lada bun eh , ka lah ban long tang hynriew snem naduh ba ki la iatrei lang khatduh .
Hynrei ka kynhun kam shym la pynpaw ei ei shaphang ka jingmih na ka jingtohkit .
Ki kor lum um da ki kor ki dei ki pump ba la pyndonkam da ka bording ne ka umphniang .
U kyrtong ka BJP u B Sanjay u la lamkhmat da 89, 508 vote pyrshah ia u nongialehkai ba jan tam jong u bad uba dang shong MP ka TRS u B Vinod Kumar ha Karimnagar .
Ki shah ia u ban leh ia kaei kaba u kwah ban leh .
Kiwei pat ki nongbah kiba kongsan ki kynthup ïa ka Faisalabad , Rawalpindi , Gujranwala , Sargodha , Multan , Sialkot , Bahawalpur , Gujrat , Sheikhupura , Jhelum bad Sahiwal .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Prasoon Joshi .
U nongmihkhmat jong ngi u don ha ka jingiadei bad u Lat jong ka Najran .
Hadien la buh ia ka met jong u Natarajan ha ka iing sah jong u ha Besant Nagar khnang ba ki briew kin ai burom ia ka met jong u .
U nongbishar ba kyrpang u Shyam Lal u la ailad ia ka jingkyrpad jong u Koli ban ioh ia u nongiasaid ain ba thymmai .
Ïa ki surok kiba heh 5 hajar 239 kms la shna hapoh ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana .
U la mihkhmat ruh ia ka ri India ha ka jingialehkai Chess ha ka kyrdan ba rit .
Ka jingiakynduh ka la sdang ha ka por 9 . 30 baje mynstep .
" " " Katno sien uta u briew u leit sha phatok bad pynshitom bein , " " " .
Ka riti synshar jong ka Jylla ka la pynmong ia ki paidbah , hynrei ka la pynhun ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki katto katne kiba kwah ban pyniakhlad .
Ka jingwad ka dei ka jingleh ban wad ia kaei kaei .
Ka Hadith ka dei ka kyntien Arab .
Hynrei kiba haïing jong katei ka khynnah ki la kynnoh ba kam dei ka jingpynïap ïalade hynrei ka dei ka jingshah lehbeiñ bad shah pynïap briew .
Ki lieng rit dohkha ki don ki jaka pynkhriat . ki dohkha ki shah buh ha ki kamra rkhiang jong ki haba ki don ha duriaw shi taiew ne palat .
" " " U PM u la ong ba ka liang pyrshah ka pyrshang ban ialam bakla ia ki nongrep ."
La kem ia arngut kiba leh beijot ia kawei ka kynthei
" " " Ka la ong ba watla ka komiti tohkit ka la lap ba ka Pachauri ka donkti ha ka jingleh bymsuidniew , ka seng ka la " " " " bakla " " " " ban leh ia ka " " " " " " " kaba duna tam " " " " " ban pynthikna ba kan ym shah ktah . " " "
U president ka Venezuela u Nicolas Maduro u la kynnoh ba u Donald Trump u la bthah ia ka sorkar marjan jong ka Colombia ban pyniap ia u .
Naduh u snem 1988 haduh 1989 u la hikai ha katei ka kolej .
Ia kane ka mission ba la ai kyrteng code da ka Operation Thunderbolt la sdang hadien ba u Myntri Rangbahduh u la hukum ia ki shipai ban tuklar ban pynkut noh ia ka jingeh jong ki nongshah rahbor , u la ong .
Ngam shah ia ka ban iap .
Kum ma nga , ka la shah pynkhih da ka jingsngew ba jylliew . ngim tip haduh katno ka jingkut ka lah ban long kaba jan .
Lada u nongshim jingbit um pyntreikam ia ki lad katkum ka MoU , ka NHAI ka buh ia ka hok ban pynkut noh ia ka jingiateh kular ban ai jingbit hadien ba ka la ai ia ka jingpynbna ba pyni ia ka daw .
Ki lieng jong ka Iran ki la pyrshang ban ' khanglad ia ka jingiaid ' jong ka lieng kit mar jong ka ri Bilat : UK govt .
Kumta ngi la khot ia u Detective Somerset , em ?
Kumno ka jaitbynriew Israel ka la long kum uta u briew na uba ka mynsiem bymkhuid ka la mih ?
" " " Jai Hind " " , ka jingpyrta thma jong ka INA , ka la long ka dak jingkynmaw ba nyngkong eh jong ka India Laitluid ha ka 15 tarik u August 1947 . "
Nangta nga la sdang ban thoh ia ki jingkylli , ym na ka bynta ban thoh kot , hynrei tang ban kynmaw ia kine ki jingkylli hadien .
Kito kiba pyrshang kumta ban pynsngewthuh ïa kiwei ki lah ban kam ba U Jehobah u long U Blei uba ieit bad uba isynei haba ngi leh pop .
kham bunsien lyngba ki browser ki e mail ba la phah bad pdiang la pyndonkam ha ka rukom kaba heh bha .
" Ha " " Ka Jingeh jong ka Jingkieng Thor " " , u nongwad bniah u ong " " " Ki jingshah kynnoh ba nga don ha ka kam ki long ha ka jingthew ba la buh ."
U Saroj Mittal uba long u Deputy Director ka tnad Pule Puthi jong ki Skul ha Chandigarh u la plie ia kane ka jingpyni nam .
Ka Sushmita ka la jop ia ka pansngiat kaba la thrang bha ha u snem 1994 .
Ki jingiakhih bad ki jingkulmar kum ka jingpynrem ia ki jingshah set bad ka jingpyndonkam jong ki shipai ia ki kyntien bein jaitbynriew ki la bud naduh kata ka por ha baroh ar tylli ki jylla , bad ha ka nongbah Jakarta .
Kiba la soi ia kane ka MoU ki long u Shri SC Jain , u ED Works na ka tnad rel bad u Shri Sanjeev Rastogi u symbud myntri rangbah ka sorkar Odisha .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka .
Ka long kumba ki la don ki jingbakla kiba jur .
Ka jingialehkai hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Chennai Super Kings Indian Premier League kan sdang ha ka por 8 PM IST .
Hapoh ka jingshai ba rit jong ka lynti rung jong ka iing , ka Iyer ka la rkhiang bha da ka jingiwbih ba thiang jong ka jingiwbih ba la thang .
La khot ruh ia ki nongkhaii karkhana ba pawnam bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat sha kane ka party .
Kawei ka seng Katholik ha Italy ka la rai ban buh ia ki nongphla pop ha ki dukan kot niam jong ka , kawei pa kawei ka don ia u nongphla pop .
Ka kmie ka la rai shen ban aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bad ban shah pynbaptis , bad ha ka snem 1927 nga ruh nga la shah pynbaptis .
U Trump u kwah eh ban phah shuh shuh ia ki shipai sha Afghanistan .
Kane ka long ka jingkhein kaba heh haduh katta katta ba lah ban thew ia ka na ka jingshisha ba tang ki lynti rel ki thaw kam kham bun ban ia kane .
Nalor kata la pynlong ia ki kam pynroi khlaw ha ka jaka kaba heh 31 050 ha .
U kulai uba kem ia u frisbee ha ka jingiakop kulai .
U paralok jong nga u la long ka dak jong ka jingaiei , ka jingieit bad ka jingitynnad .
Ka bynta jong ka ram jong ka World Bank kan kyrshan ruh ia ki kam kiba iadei kum ka jingai jingmut ha ka jingpyniaid kam , ka jingpeit ia ka jingbha , kiwei kiwei ki jingshakri ai jingmut kiba iadei bad kane .
U Chandu Menon u la shah thung mardor kum u nongthoh ba hynriew ha ka iingbishar jong ka Tellicherry Civil Court .
Bad shisha ka jingsiew jong ka Hangne ​​hadien ka kham bha na ka bynta kito kiba ngeit bad kiba tieng beit .
Ki pulit ki dang wad ia u .
La buh ia ki phorm ba kyrpang da kine ki Ain na ka bynta ban pynrung kyrteng ia kawei pa kawei na kine ki jait jingiakhlad .
Ka jingpule jong nga ka long kaba la tei kylleng hadien ba nga la tip shaphang ka jingleh be-ijot kaba la jia ha Cambodia palat laiphew snem mynshuwa .
Ki kyrtong ki lah ban sdang thep kyrteng naduh katei ka sngi .
Bad ym don shuh ki bym don pop ban tieng ban shah pynshitom bein , namar yn ym don mano mano ruh ban pynkhihwin ia ki . U Mikah 4:4.
Hynrei namar ka jingbym don ka jingkhein briew kaba thikna , ka long kaba eh ban antad ia ka jingbun briew .
Pule ia ki khubor n ba thymmai ha ka jaka thoh khubor ba wan .
Baroh ar tylli ki Congress bad BJP ki la dep ban jied ia ki kyrtong jong ki .
Kane ka plan pyndap bording ka dei kaba rem dor tam na ki plan jong ka Jio .
Kumjuh ruh , ka don ka jingbuh kyndon kaba T. 15 lak na ka bynta uwei u briew .
Kaba phylla ka long ba ki nongshong shnong bad kiba haïing hasem ki la thang ïa ka metïap ha ka jaka thang shnong khlem da pyntip sha ki pulit bad leh ïa ka postmortem .
Un khot ia ka jingpyrkhat sha ka jingiathuhkhana jong ka Baibl kaba batai ia kaei kaba U Jisu u la ong bad leh haba u la seng ia kane ka jingjia .
300 kam dei shuh ka thong kaba shngain ha ki ODI .
Pule ruh : U Kohli u la shah pynkyndit ha ka jingshah kem jong u Miller ban pynduh ia u Dhawan
Ka R16 Korea ka dei ka jingïakob bret thliew jong ka South Korea kaba la seng ha u snem 2007 da ki nong Asia na America u Charlie Shin bad u John Jay Chon .
Nalor kata , yn buh ruh ia ka thanat pulit jong ka CIA ha Palwal , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Kane ka la pynlong ia ka sorkar ban ioh khajna haduh Rs .
Ka la leh ruh bun ki jingdeng na ka bynta ki jaka peitkai bad ki opera .
Ka jingshah thombor ha ki ar tylli ki mosque jong ka Christchurch ka la pyniap haduh 49 ngut ki briew .
Ha ka snem 1903 , ka Marie bad u Pierre Curie ki la iasam shiteng na ka khusnam Nobel ha ka Physics .
U MLA ka BJP ka Madhya Pradesh u ong ba ka jingshongkha khynnah kan pynkut noh ia ka jingphetwir , jingieid jihad .
kumba phi la iohi ha kita ki jingthoh .
Ki nongialam sengbhalang bapher bapher ki la shah set hapoh iing .
Ki briew ki thang ia ka diya ha khmat u Blei Ganesh bad ka blei Lakshmi ha ka miet jong ka Diwali .
Nga kyrmen ruh ba kawei ka khynnah kynthei ha kawei ka shnong rit ha ri India kan peit ia ki nongpyni mynta ka sngi bad kan thrang ia la ka jong ka projek .
Ka jingpynsan ia ki khun ka dei ka art .
Bad ngi la iohi kumno ki buit treikam jong ka ri , bad ki plan treikam ki lah ban pyniasoh lang ia kine ki jingkitkhlieh bad ki bynta bapher bapher jong ka sorkar ha kawei ka kynhun kaba iadei .
U Modi u la ai khublei ia u Obama uba u la kdew kum u paralok ba jan jong u na ka bynta ka jingkyrshan jong ka US ia ka kynhun tehlakam ia ki namding bad ia ka NSG .
Ka la ong , Kane ka dei ka por kaba suk tam ha ka jingim jong nga .
U la sdang skul biang hangta .
Ka sorkar jylla ka la kren shai ba kan pdiang ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka temple Pashupatinath ka dei ka jaka mane bakhuid jong ki Hindu ha kaba da ki spah hajar ngut ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka ri India bad Nepal ki ju wan jngoh man la u snem .
Ka Mozilla Foundation ruh ka la nang kham skhem halor ka jinglong jingman jong ka , da kaba buh ia ki polisi na ka bynta ban pyndonkam ia ki dak bad ki dak jong ka Mozilla .
Ki nongtied bol kiba stet bha na ka Australia, u Mitchell Johnson bad u Clint McKay ki dei ki nongtied bol kiba la jop tam na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Ki bos AC jong ka Orbit Aviations Private Limited bad ka Dabwali Transport Company kiba dei trai da ka longiing Badal kim shym la iohi ba ki iaid ha katei ka District .
Kiba kynthup ne don ia kano kano ka mat kaba lah ban pynmynsaw ia ka jinglong niam jong kano kano ka kyrdan ne ka bynta jong ki nongshong shnong jong ka ri India . lane
Ia kine ki rai la kyrshan da ka Pakistan , ka India bad ka pyrthei hynrei ki dang ap ia ka jingpyntreikam .
" " " Kane ka dei ka lynnong kaba thymmai ha ka histori , ka pateng bad ka jingiatreilang jong ngi kiba iasam lang . " " "
Hooid ym don ba artatien ia ka jinglah jong ki samla Syria ban jop ia ki jingeh baroh kiba don ha ka lynti , lait noh tang ki jingeh jong ka sorkar , ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki .
Ki la iakren bad u heh pulit jong ka thain , da kaba batai ia ka daw jong ka jingleit jong ki . Ka jingmih ?
Ha Sri Lanka , ka SEP ka iakhun na ka bynta ka Ri Sri Lanka bad ka Eelam kum shi bynta jong ka Synjuk jong ki Ri Synshar jong ka Asia Sepngi .
Ka TRS ka la jop ne ka dang lamkhmat ha ki 84 tylli ki seat ha Telangana , haduh ba la pynthymmai ia kane ka kaiphod .
Hyderabad : Haba kynthoh ia ka jinglong nongialam jong u president ka Telangana Congress u Uttam Kumar Reddy , u nongialam ba rangbah ka party u Komatireddy Venkat Reddy u la pynpaw ba un nym iakhun satia ha kane ka elekshon ban wan hapoh ka jinglong president jong u .
Bad nangta ngi don ka step jong ka jingpynkhuid hadien kata .
Nga tip tang ia ka Sunidhi Chauhan bad ka Shreya Ghosal .
" Balei u Kapil Sharma un sngew bym shngain ia u Krushna ? " " "
U Rafael Nadal u la bteng ia ka jingsynshar jong u ha ka French Open hadien ba u la pynliem ia u Novak Djokovic ha ka phainal .
Nga sngewtynnad ban pyntieng ia ki briew .
La pynlong ruh ia ki FASTag ha palat 12,000 tylli ki tnad jong ki bank ba pawnam jong ki riew shimet kum ka ICICI bank , ka Axis bank , ka HDFC bank , bad kiwei kiwei .
Ka Honda Motor 5 Jingdon jong ka jingiakop phutbol hapoh ka ri ha Japan
U la pyni ia ka jingkiew ha ka kynhun jong ka India .
Kane ka la long ruh kumjuh ha ka ri India ba shathie baroh kawei .
Ha ka jingïapher , ka jingwan ki samla pule jong ka US sha India ka la hiar ha kajuh ka por .
U la ong hangno phi la buh ia u ? Ki la ong ha u , Ko Trai , to wan bad peit .
Pynbeit ia kane hapoh ka tower bad nangta sdang ban buh ia ki jaka bym don khyndew .
La kem ia lai ngut ki paralok jong u Vicky Gounder
Ka India ka rakhe ia u Ganesh Chaturthi da kaba dap da ka jingkmen bad jingkmen .
La pynmong da ki tnat , ki kjat ba jem jong nga ki la sdang ban tuid snam bad ka snam ka la ia khleh lang bad ka rong jong ka aaltaa ha ki kjat jong nga .
U la sngewtynnad ia ki blang bad ki sim bad u la shna ia ki jinglum jingtip kiba heh jong ki blang bad ki blang .
Ka kot ba la shon bad kaba lah ban pyndonkam ha ka jaka ka pisa ban siew ia kaei kaei .
Ka jingkwah burom ka dei ka jingkwah brai kaba ym ju pynlip , Ka nang kham heh , bad ka nang kham biej da ka jingsngewbha .
Ha shwa ka Test kaba nyngkong ha Adelaide , u skipper ka India u Virat Kohli u la ong ba kiei kiei kin nym iaid lait na ka jingpyniaid ha kane ka jingiakhun ban wan pyrshah ia ka Australia .
Pyniap ki samla : La phah phatok ia u nongshah kynnoh sha ki pulit
Nga ainguh ia U Blei bad ia ki kmie ki kpa jong nga na ka bynta kine baroh .
Hynrei balei ba ia kane ka mat la pynmih tang mynta .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI ban tohkit hynrei ym shym la mih kano kano ka jingpynkut .
Hynrei ki dang don shibun kiei kiei kiba nga kwah ban pynurlong .
Na kine ki dukan dawai jong ka Jylla la sam ia ki dawai sha kiwei pat ki dukan dawai jong ki distrik ha ki District TB Centre .
Ka jaka sumar ka sakhi ia palat 7,000 ngut ki nongpang man ka sngi .
Ka liang mihngi ka bat ia ki panel ba sawdong ba la ngam bad ka bynta ba dang sah jong ka jingkhang ka iakynduh bad ki lain jong ki merlon kiba matlah .
Kane ka kynthei ka la shah batbor ha kawei ka shnong ha Hathras ha ki saw ngut ki shynrang ha ka 14 tarik u Naitung .
Ki bor pahara jong ka kad liengsuiñ ki la ïatreilang ruh bad ki pulit sor bad kiwei kiwei ki bor .
Ka pyndonkam ia ka MT6737 kaba don 1GB ka RAM bad 8GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Phi lah ban pynrung kyrteng na ka bynta jong ka hangne ​​.
12 baje mynstep : U CM ka Uttarakhand, u Harish Rawat, u lah ban iakynduh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ha Delhi mynta ka sngi
Ka Tokyo ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka Japan bad kumjuh ruh ka nongbah .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim na ki jingjia kiba shisha bad kan pyni haduh katno khyndiat ki jingjia ki pynkylla ia ka jingmut bad jingpeit jong u briew shaphang ki katto katne kiei kiei .
Uwei na ki lai tylli ki nongrim jong ka jylla un ong ia uwei pat ba nga long u nongsynshar , phi don hapoh jong nga , kane ka jingmut kam long kaba dei .
Ha ka don 505 tylli ki pisa ksiar hyndai kiba khia 1 . 716 kilo ka jingkhia.
La thung ia ka komiti na ka bynta ban pynbeit ia ki kyndon jong ka kompeni .
Ka komiti ka don 23 ngut ki dkhot .
Kane ka dei ka jingpynjot ia ki pulit jong ka Maharashtra .
U Akshay Kumar un sa paw ryngkat bad u Riteish Deshmukh bad u Bobby Deol ha katei ka phlim .
hynrei man la ka por ba ka dak ka wan ha ki na U Trai jong ki , ki phai noh na ka .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Redhakhol ka don 13 722 ngut ki nongshong shnong.
Ki nang bun kiba tuid na ki jaitbynriew ban iaroh ia U Blei ryngkat bad ki .
Ia kane ka prokram la sdang da u Vande Mataram .
Ka kyrteng jong ka column Match ka thew ia ka Match Number jong ka jingim jong u nongialehkai .
Hadien la rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim .
" " " Ngi don ha ka jingpynbeit , " " " " u la bynrap.
Ka dei na ka kynhun jaitbynriew Munda jong ki adivasis , ka kyntien ba la pyndonkam lang ha ka ri Asia ba shathie na ka bynta ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
Ka Eat Right India ha ryngkat ka Fit India , ka Poshan Abhiyaan , ka Anemia Mukt Bharat , ka Jal Jeevan Mission bad ka Swachh Bharat Abhiyaan ki long ki mawjam jong ki Myntri Rangbahduh ka ri New India .
Ar tylli ki clip la pyllait ha u bnai Naitung 2015 , bad ha ka 20 tarik u Naitung la pyllait ia ka trailer jong ka pyrthei .
Katba u bnai u nang jan kut , ka jingialehkai ka sdang .
Ka sorkar BJP ka la leh kumjuh mynshuwa .
Baroh ki jingïoh ki la long kiba jop na ka bynta ka Hicks Muse .
Nga la kha hangne ​​, ngan sa iap hangne ​​.
U la ong ba yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
Pule ruh : U Darren Sammy u kynnoh ba la pyndonkam da ki ktien beiñ jaitbynriew pyrshah ïa u ha ka por ba ïakhun ïa ka IPL
Ka jingkylli ka la mih ba mano ban pyni ia ka mukotduma jong ka India da kaba tyngeh ha ka UN , u Shri Rao u la ong ba ym don mano mano lait na u Shri Vajpayee uba lah ban leh ia kane .
U Pant u la shah shoh ha ka kti ba shakhmat jong u nongtied fast bowling jong ka Australia u Pat Cummins .
U montri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar da ong u wa u Jaitley da leh bha bha u ya kani ka Mang Tyngka 2019.
Kumta phi pyrkhat ba phi jop .
Hynrei lah ban ong ba ka Report ka don ia ka jingmynjur ba pura jong u .
U CM jong ka Gujarat u Narendra Modi u la ong ba u la shah kyntait ban ioh ia ka Visa ban leit sha America namar ba ki sorkar Gujarat ki ieng pyrshah ia ka jingkylla niam .
Ki shipai Pakistan ki la thombor ïa ki shnong khappud ha Jammu and Kashmirs Poonch district da ki bom mortar ha ka sngi u Blei , ha kaba ki la ïap 5 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ba kynthup ïa lai ngut ki hynmen ba dang rit , la ïathuh ki heh sorkar .
Kum kane ka jingkynthoh ka lah ban pynmih ia ka jingsngewsih bad jingduh mynsiem , hynrei kam lah ban kyntiew ia ka jinglong kaba kham bha .
U president ka Punjab Congress u Sunil Kumar Jakhar u la ong ba ka seng ka la kren shai ba dei ban pynngat ha ka ain ia kito kiba donkti ha katei ka jingkulmar .
Hynrei ki heh sorkar ki la ong ba ki skul shimet kim shym la dawa ia ka bai lutksan jong ki .
Naduh ba sdang ia kane ka skhim , palat 19 klur tylli ki ram la pynjlan hapoh kane ka skhim haduh u bnai Iaiong 2019 , la pyntip ka sorkar .
Kawei pa kawei ka banking major bad ka NBFC ka la duh jaka bad ka Bank of Baroda , ka PNB , ka HDFC Bank , ka ICICI , ka SBI , ka Reliance Capital , ka HDFC bad wat ki FI kum ka IFCI , PFC , etc ki la kit ia ka jingkit kaba khia .
" U exocarp bad u mesocarp ki pynlong ia ka " " snieh " " jong ki sohjew . "
Ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia , ka Thailand ka dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ki jingbam Japan .
Ia ka kyrteng kaba mynta la pdiang kum kaba khatduh , ha ka 15 tarik u Nailur 1777 .
La plie ia ka jingkieng Hardinge ha ka snem 1915 .
U la long kumba um long paralok , bad u la peit bitar haba u khynnah u la rung .
Ka long kaba iaryngkat bad 25 .
Na kata 69 klur tyngka haduh mynta la pyllait da ka Sorkar Jylla .
39 Ka jingtip ba bniah jong ka jingjop na ka bynta ka pisa ba la kdew haneng kaba long Rs . 103 . 93 Klur la ai ha ka para 8 . 2 . 2 .
Pyndonkam ia ka dur ba la buh khlur jong kane ka jaka .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la ïakren bad u syiem jong ka Saudi lyngba ka phone ban ïakren halor ka kam jong u nongthoh khubor ba la shah pynïap u Jamal Khashoggis .
Shisien ba la ioh ia ka MCS , ki nongpang ki ju leh da ki dak bapher bapher ia ki dawai bapher bapher kiba i kumba kim iadei bad kiba ki la shah mynshuwa , kum ki jingiwbih bad ki dawai pynkhuid .
Ka pyndonkam ia kine ki diengpyngkiang ha ka por ba kiew .
U Shri Nitin Gadkari ban mihkhmat ia ka Ri India ha ka jingplie ia ka wah Suez ba thymmai ha Egypt ha ka 6 tarik u August 2019.
Da kata ka jingkhein , ka jingbatai ia ki riewspah thymmai ruh ka la kylla .
Ia ki samla pule kiba jop ha ki jingiakop bapher bapher la ai khusnam da ki syrnot .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw bad la iaroh shibun ia ka jinglehkai jong ki aktor .
Ka jingleh ban thmu rieh ban pynmynsaw ia uwei pat .
Ki iaid stet , bad ngi her noh . U Job 14: 1, 2.
U la bynrap ruh ba u shu ai jingmut ia u Rahul Gandhi ban iakhun na Kerala bad ia ka rai ba khatduh dei ban shim da u Rahul Gandhi .
Hadien katei ka jingshah thombor , ki bor shipai kiba kynthup ia ki pulit ka Jammu bad Kashmir , ki shipai Rashtriya Rifles bad ki CRPF ki la hiar sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingkhynra ban ioh kem ia kitei ki nongthombor .
Kine ki dei ki karkhana kiba kongsan kiba lah ban pynheh ia ki iing rit , kiba la pyniaid khamtam da ki seng treilang .
Ka rta kaba la shah ha ka ain ban shongkurim katkum kiba bun na kine ki ain ka long pynban 18 snem na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Jop bah ka BJP ha Assam civic poll
U la kren hynniew tylli ki ktien kynthup ia ka ktien Bengali bad ka ktien Hindi .
Ka Susan bad ka Lucy ki sah miet ha ka Miej Maw ryngkat bad ka met u Aslan .
Haduh ba kata kan da jia , wat la katno tylli ki jingpynkylla ia ka rukom im ngi leh , katno tylli ki vitamin ngi dih bad katno tylli ki hormone ngi injek , ka jingkhein kan ym kylla than .
Ki dei kham bunsien kito kiba ka kyrteng jong ki ka paw ha ki kot ki sla jong ki pulit .
Ka long ban pynthikna ba ki jingbam ba la song ki kyntiew ia ka jingsuk bad ka jingkoit jingkhiah .
U Mani Sharma u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka long ka tyllong um kaba thiang na ka bynta ka Adelaide .
Ia une u khynnah uba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital shimet kaba don ha Pathankot .
Nga tharai ba ki jingpyrshang jong ki nongtied bol jong ngi ki long kiba bha shisha .
Baroh ki kot pisa ki long kiba T. 1000 tyngka .
" Ka don shibun kiei kiei ha ka jingim jong nga ban ia ka phutbol ." " "
Ha katei ka jingshah thombor saw ngut ki bor pahara ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei baroh arngut kim lah ban pynim .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA RI GUADELOUPE
Hynrei kam dei ka jingjia tang jong uwei u myntri .
Ka jingjied ia ka stock kaba biang ka long kaba kongsan .
" Ynda ka la phet krad ia ka jingkylli ha ka jubab jong ka , u la kylli ia ka Lano phin sa iap ? " " "
Ka long ka kam kaba treikam , shisha .
Lait na kane , ki municipal corporation jong ka Rohtak , Karnal bad Faridabad la khlieh da ki nongmihkhmat kynthei .
Ka long kaba donkam ban pynksan hangne ​​ba ka jingpynkylla ia ka jaka bad ka jingshim jaka palat ka long ka pdeng jong ka jingiakhih jong ki Naxalbari jong ka snem 1967 .
Nga leit shabar ban lehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen u la kren shaphang ka jingpyniasoh ia ki briew bapher bapher jong ka ri lyngba ki ktien thain .
U Aamir u la sam ia ka dur jong u lyngba ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor , bad u la thoh ia ka khubor ha ka ktien Hindi na ka bynta ki nongkyrshan jong u .
La jied ia u da ki nongpyniaid ia ki jingiaseng hadien ba ki la bishar bniah ia ki katto katne ki jingpyni video jong ki nongrwai Greek .
44A . Ka sorkar pdeng ka lah ban iateh bad ka sorkar jong kano kano ka ri kaba ai jingiateh .
Ka ISRO ka la ong ba katei ka liengsuin ka long kaba koit ba khiah bad ka jingtreikam jong ki subsystem jong ka ka long kaba thikna .
Nalor kaei kaba lah ban tip na ki dur jong u kiba dang sah , ki sakhi ba la lum na ki jingthoh ki pyni ba u la trei shitom ha Utrecht ha kajuh ka por bad u Roelant Savery .
Ka India ka dang don kumba 30 percent na ka jingbun briew jong ka kaba hapoh u lain jong ka jingduk .
Ki la ïalehkai tang 2 tylli ki jingïalehkai paralok bad ka jingïalehkai paralok kaba khatduh ka la long ha u snem 2011 kaba la kut da ka jingjop jong ka Emirati .
Mynta la buh kyrteng ia ki shiphew tylli ki ri kiba ha khlieh duh .
Hadien kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren ïa kane ka kam sha u President ka China u Xi Jinping .
Google doodle lights ia ka sngi kha kaba 164 jong u Thomas Edison .
Ka jaka bam kaba thymmai ka la plie na ka bynta ka aiom pynlong camp ha u snem 1952 bad la tei ia ka halor ka maw lyngkrang hadien ba la pynbeit ia ka tduh jong u lum sha ka jaka kaba iaryngkat .
" U khlieh jong ka longiing u ong : " " Ka jingmane longiing ka iarap shibun eh ia ngi ."
Katno kane ka lah ban long kaba ym lah ban mutdur , ka ju jia .
Kiba bun ki nongtrei bank bad ki riew shemphang kin ngeit ba ka jinglah ban pynduna ia ka sut jong ka Reserve Bank ha ka 4 tarik u Naiwieng ka long kaba duna bha namar ba ka jingkiew dor jong ki marbam ka dang kiew .
" Haba " " ka Dohnud ka lah ban long ha ka jingsngewsih " " " .
Hynrei ki tyllong khubor na ka karkhana nar ki la ong ba ka jinghiar dor jong ki billet ka long kaba shipor , namar ka jingeh ha ka jingdon jong u marpoh khyndew kan ym ailad ia ki nongpynmih ban pynhiar dor hapoh kawei ka point .
Hynrei ka jingplie jong u Alapin ka wanrah ruh katto katne ki jingeh ia u White .
Ki la jied ia ka Bill .
Ngi kwah ba ka jingiateh jong ngi bad ka Shiv Sena kan iai bteng .
Ngam tip ia kaei kaba u Tom u la ong .
Pynjngai na ka jingshai jong ka sngi .
Ka Romania kan pynkynriah noh ia ka embassy jong ka Israel sha Jerusalem ong ka sorkar .
Ka por ïalehkai Asian Games 2018 : Ka por ïalehkai jong ka Indias Day 2 , ki jingïalehkai .
Lada uwei u nongpynrung kyrteng u dei ban siew , kiwei pat kim don jingkitkhlieh ban shim ia ka bhah jong u na ka jingdawa .
Kiba bun ki nongthoh histori ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ki buh por ia ka jingim jong u kum ka c .
Ha Maharashtra ka BJP ka la buh thong ban ioh 100 tylli ki seat .
Ka phlim Race 3 ka dei ka phlim kaba lai ha ka kynhun jong ka Race .
Nga la iohi ha kawei ka jaka ba ki briew ki shna nar na ka um jakhlia bad la shna ia u nar uba khlain bor haduh katta katta ba u la wan sha ka jingmyntoi kaba khraw .
Kata ka jingjia ka la jia namar ba ki briew jong ka Judah ruh ki la kylla niam . Ki nong Babilon hapoh u Nebukhadnessar ki la byrngem ia ka Judah bad ka nongbah jong ka ka Jerusalem .
pyndonkam ia ki kyntien , lane pyni ia kano kano ka jingthoh , dak , lane kiwei kiwei ki jingpyni kiba lah ban iohi kiba byrngem jur , ne pynjah burom .
Ia ka green dang shen la pynkylla dur bad naduh kata ka por ka la nang kham pawnam shuh shuh ha ki nongshong shnong .
U la ong ba ka Pakistan kan iarap ruh ban pynkhlain ia ka jingkyrshan na ki thain ha kaba pynbeit ia ka Afghanistan .
Ka kynhun jong ki heh jong ki mrad khlaw ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Kawei ka jingthoh ka ong ba u khnam uba la jah rngai u la shah ktah ha u Chiron ruh kumjuh .
haba wad ia ka lok ?
Mano ba leh ia ka jingbakla kaba kham khraw ban ia uta uba thaw ia ka jinglamler shaphang U Allah bad uba kyntait ia ki jingpynpaw jong U ? Halor ! ki nongleh pop kim ju long kiba jop .
Ki don ki jingpyni shaphang ki mat imlang sahlang .
La iathuh ba katei ka samla ka dei ka kmie kaba don arngut ki khun .
U nongïalam ka Arya Samaj bad u nongïakhih ha ka imlang sahlang u Swami Agnivesh u la ong ba ki briew ki kwah ban sngap ïa ki briew kiba kren shaphang ka ri India kaba ïatylli .
Ki don ruh ki jingiakren bad ki jingiakren kiba iadei bad kane ha ka web channel jong ka .
Ki nongtohkit ki dang pule ruh ia ki jingjia jong ki kam runar ha kane ka lynti ha kine ki 18 bnai ba la dep ban peit la ka don ne em ka rukom .
U long uba stad bha ban iohi ia ki katto katne ki jingmut jong kane ka jingpyrkhat .
Katto katne ki mynsiem ki long kiba sbun bad ki lah ban iarap ha ki kam briew , kiwei pat ki long kiba pynmynsaw bad bunsien ki pynjot .
Mynta , nga bad ka iing jong nga ngi sngew ba ngi lah ban sdang ban ialam biang ia la ka jong ka jingim , khlem jingtieng .
Ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia ka jylla kaba kyrpang ka long ka jingjngai na Gandhinagar ha ka kolshor bad ka jaka .
U President ka ri India u la ong ba ngi dei ban neh ha ki jinglong ba kongsan jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingleh duh jingkyrmen jong u Mohamed Bouasizi ka la pynkhihwin ïa ki briew ha Tunisia bad shabar jong ka.
Ka jingdro ia ki jingkhein ba ryntih na ka bynta ban ai ram .
Baroh ki la im tang ban ai jingbam ia baroh hynrei mynta ki la nang duna suki suki .
Ngam shym la mih ha kata ka sngi baroh kawei .
Ka nongleitkurim ha ka por shongkurim ka pyndonkam ia ka chaddar kaba kum kata kum ka jingtap .
Ka kad lieng jong ka Chiba ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka thain karkhana Keiyo .
Hato ka Congress kan bat ia ka bor synshar ha Uttarakhand ?
Kane ka la ailad ia ka kynhun shipai paralok ban kynriah noh ha ka rukom kaba bha .
U la shah thung kum u High Commissioner jong ka Ri India sha Australia .
Ka la thoh : Khublei ba phi la ieit ia nga , phi la iada ia nga bad phi la sumar ia nga .
U Sudhir Gautam u dei u kyrteng uba la tip bha da ki riew ieid cricket na kylleng ka ri India .
Kiba iap na ka jingpang H1N1 : Arngut
Ki nongpang kiba sngap ia ka ha ka jingmut ba kyllum ki sngewbha hadien ba la shah sumar bad ki lah ban leit phai kloi sha la iing . Ki ri khlaw kiba nang kiew shaphrang
Ar sngi mynshwa u Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli u la ong sa shisien ba kito ki jaka ba la buh dak ha ka map ki dei ki jong ki nong Nepal .
U Sourav Ganguly u la pynkynmaw ia ka por ba khraw jong ka jingim jong u ha kaba u sngewtynnad ban ialehkai ryngkat ki rang ialehkai ba pawnam u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid bad u VVS Laxman .
Ka la kyntu ia ka sorkar Punjab ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki jaitbynriew Sikh bad ki jaka kyntang jong ki .
Ngam ju don ka plan .
Ym pat shim rai haduh mynta halor kane ka kam .
Na ka bynta ka kam jong ka National Service Scheme , la mang ia ki nongtrei mon sngewbha da ka Sorkar India man la u snem . Ki kam ba man ka por bad ki camp ba kyrpang ki don ha kane ka skhim .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba u president u Ram Nath Kovind un pynlong ia ka jingdih sha kaba heh na ka bynta ki nongjop hadien .
Ka Slingshot Plus jong ka Suzuki ka long kaba khuid bad kaba shai bha ha ka jingshna jong ka bad ka jingpyniasoh bha ia ki dur bad ki rong .
Ka jingduna pisa jong ka India ha ki 10 bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ka long T.9 . 85 lak klur lane 128 . 5 percent na ka thong ba la pynkylla .
Hynrei uta uba wan sha phi da kaba mareh , .
Na kine , 7, 700 klur tylli ki jingdawa la mynjur haduh mynta , la iathuh uwei u heh ophisar ha ka PTI .
U la ong ba ki lad pathai khubor ki hap ban noh synniang da kaba pynpaw bad pynskhem beit ia ki khubor iada bad jingiada .
Lada ngi bat ia kane ka jingim . . .
Ngin sa pynbeit ia ki katkum ka jingdawa .
Ka jingialang ka la bishar bniah ruh ia ka jingdon , ka jingpynbiang , ka dor bad ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingshalan bad jingwanrah dud bad ki nongpynmih dud .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia ngi ba ngi la leit sha ka kam ialap lang .
Hei khynnah balei phim jubab ?
Ha ka jingkren jong u sha ki heh pahara jong ka SCO , u Xi u la ong ba ki ri dkhot ki la pynïar ïa ki bynta jong ka jingïatreilang bad pynriewspah ïa ka jingshemphang jong ki ha ka jingïatreilang .
Hynrei ki la pynlong ia ka lyngba .
La tyrwa ruh ban buh ha khmat ka Parliament ia ka bill kaba mih na ki jingai jingmut jong ka Komiti wad bniah ia ki ain jong ki kot khubor .
Khatduh eh , mih noh na ka lynti jong ki jylla .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw na ki arliang mamla .
Ka jingrakhe snem thymmai jong ki nong Babilon ka neh 11 sngi bad ka kynthup ia ki jingknia , ki jingleit jingwan bad ki jingleh niam pynkha khun .
" Ha ka Sngi U Trai ngin iohsngew ia ka symposium kaba don ka phang " " Ieid ia U Jehobah ym ia ka pyrthei . " " "
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbun briew kaba palat tang 82 million ngut , ka sorkar ka la pynlong da kata ka jingkit ram kaba lah ban long 5, 730 euro na ka bynta uwei pa uwei u shynrang , kynthei bad khynnah ha Germany .
Ka jingim jong ki nong Kashmir ka long kaba kordor bha na ka bynta jong ngi , u la bynrap .
Ia ka Ethernet switch ba nyngkong eh la pynmih da u Kalpana ha u snem 1990 .
Ha kane ka sngi la iadonlang u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad kiwei kiwei .
Katba lah ka jingpynthikna ia kum kine ki jingshisha ka dei ban long .
Ha kajuh ka por ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngi kum ka jingshai jong ka sngi hadien ka jinghap jong u slap .
ka tdong ka pdiang ia ki jingpyniasoh na ka met sniehdoh bad ka fornix , bad ka pynmih ia ki shniuh sha ka met sniehdoh .
, Germany Ka Paradais Nga la sngewtynnad ia ka jingthoh Ka pla jong ka Paradais .
Ia ka jingmut jong ka jingianujor jong u Jakob la pynshai ha ka dkhot 6 . Ka thylliej ruh ka long ka ding .
2003 ka snem kaba thikna jong ka kalendar gregorian .
Nga la nang ia ki tang na ki kot .
" Ngi ngeit ba ngi mad ia ka jinglong kaba thymmai ha ka jingma kaba ngi iakynduh , namar ki kam lehnoh ki pynkha ia ki kam lehnoh " " ka la ong . "
Kiwei pat ki jingma na ka bynta ka SIDS ki kynthup ia ka jingdih duma ha iing , bad ka jingpynpaw ia ki khyllung ha ki dawai pynbuaid ne kyiad .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1040 baje .
U Deepak Thakur u la mih noh na ka jingiakop bigg boss 12
Katba ka jingheh jong ka iew ka long kaba heh bha ha kaba iadei bad ka jingbun ki nongpang , ka jingbei tyngka jong ka kompeni dawai ha kane ka bynta ka long kaba rit eh .
Pyllait paidbah u Dhanush ia ka jingrwai ba nyngkong jong u ' Karnan '.
Lah ban pyndait ia kiwei pat ki pla ha khmat ne ha ka saddle .
" U Aaqib , u samla pule ha ka University u la iathuh " " Kane ka dei ka jaka pule jong ngi bad ngi donkam ban sumar khuid ia ka ."
Kane ka dei ruh ka jumla jong ka BJP .
Ngi sngew sarong haduh katta katta ia ki nongialehkai jong ngi bad nga ngeit skhem ba kin ai ia kaba bha tam lyngba ki jingialehkai .
Arngut na ki , u Jakob bad u Judah , hadien ki la thoh ia ki kot jong ka Baibl . Ka Mari ka la sngewkmen ban ïohi ïa kiwei pat ki khun shynrang jong ka ba ki la kylla long ki Khristan kiba ïaineh .
La ap ia ka haduh katto katne phew snem .
Nga kwah ban long ka aktress , ka la ong .
Watla katta ruh ka jingeh um ka dang don ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
U Modi u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynsangeh noh ia baroh ki lad jingkyrshan ia ki kam lehnoh bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka jingjia jong u Annas kam dei satia kaba pher .
" " " Nga la apply shuti namar ki kam shimet bad ki kam iing ."
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ai burom da ka mon sngewbha ïa ki shakri paidbah , wat kumba lah ban khmih lynti bad katba lah ban long ka dustur ha ka ri .
Ka sorkar kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ka la shim ia ka ri India bad ka la buh ia ki paidbah ka Kashmir ha phatok , la ong u Khan .
Nga la ioh ia ka . Nga la ioh ia ka .
Nga la hap tang ban ai ia ka Trojan ba la pynkylla .
Ka la long kawei na ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Lane ka la long ka jingleit kaba suk ?
3 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Gazipur
U la siew sa 5 lak tyngka .
Ka mynsiem jong nga u pynthymmai . U ialam ia nga ha ki lynti jong ka hok na ka bynta ka kyrteng jong u .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Ka Toyota Camry Hybrid 2018
Ka bynta kaba ar jong ka jingai tika Covid dry run , ka drill kaba heh tam kaba la leh haduh mynta , la pynlong mynta ka sngi ha kylleng ka jylla Andhra Pradesh .
Ka la pynmih ia ka album ba nyngkong eh jong ka ha u snem 2010 .
Ka jingpyrshang jong phi kan sa sei soh suki suki .
Ka jingbym treikam bha jong ka EVM ka la pynlong ia ka jingshong lain kaba heh ha ka jaka thep vote ha kaba ki nongthep vote ki la sngewsih namar ka jingpynslem .
Ia kane la kren da u myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal haba kren ha ka jingialang kaba 42 jong ka Tribal Advisory Council kaba la long mynta ka sngi .
Ka jingsneng kaba bud jong u Paul kumno ban leh ia kiba ngeit bad ki bym ngeit ka long : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew iano iano ruh .
Kito ki bym shym la ngeit ha u kum u Messaiah ki la niew ia u kum uba khlem jingkhein .
" " " U Narendra Modi u dei ban sangeh noh ban shim ia ka burom na ka bynta ka jingjop ne ka kam ba la leh da kiwei ."
U la long u paralok klas bad u paralok ba jan jong nga .
Hadien , ki lyoh kiba la mih na kane ka jingleh ki pynsleh biang ia ka khlaw . Hynrei kane ka rukom kaba phylla ka don ka kjat Achilles .
Ha u bnai Iaiong u Van Gogh u la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad u la sah lai taiew ha hospital .
Ka Legion Y540 ka lah ban pyniaid ia baroh ki jingialehkai ba thymmai ha ki dur kiba biang.
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki namar ki daw jong ka jingshngain .
Palat 30 tylli ki jingjia jong ki jingshah thombor ha ka ri .
Ka kompeni ka thmu ban buh hynriew tylli ki karkhana shna jingbam na ka bynta ki ‘ Patanjali Atta Noodles’ ban pyndap ïa ka unit kaba la don lypa kaba don ha Haridwar namar ba ka khmih lynti ban pyndap ïa kiwei pat ki jylla .
U Secretary kam bar ri jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la iehnoh ia ka kam bad u la kylla long u Brexit ba khatduh eh ban iehnoh ia ka kynhun myntri jong ka PM Theresa May .
Ki briew ki ju pyni ia nga katto katne ki pla Structures haba nga ju leit jngoh ia ki jaka bapher bapher ha ka por ialap elekshon .
Ngin sa wanrah shen ia ka Bill ha Parliament na ka bynta kane .
La pynmih ia ka lynti rel kaba nyngkong eh ha Kerala ban kit ia ki dieng teak .
Khyndiat ngut na ki ruh ki la shah kem .
Wat ki khanatang jong ki katto katne ki jaitbynriew ki kdew shaphang kum kane ka jingsdang kaba suk .
Ha katei ka video lah ban iohi ia kawei ka kali lieh kaba ieng ha ka jaka siew bai lutksan .
Ka dei ka kabu kaba khatduh ban pynim ia ka jinglong president jong u . '
Ki jingtohkit ba nyngkong ki la pyni ba lah ban don ki tiar kiba lah ban pynbthei ha katei ka jingbthei .
Ia une u nongkhaii la khot kham mynshwa kum u nongsakhi ha ka mukotduma jong ka ED hynrei ryngkat bad ka jingjia kaba thymmai , u la kylla long u nongshah kynnoh .
La ujor FIR ha ka sngi kaba bud .
List jong ki phlim bollywood jong ka snem 2013 .
Phi lah ban iohsngew ia ka sur ba jem jong u George Young ?
Ngi la ithuh ia arngut ki briew hapdeng jong ki kiba ka jingiakren ka dang jia bad ngi la kem ia ki ha ka step jong ka sngi Nyngkong shwa ba ki myntri kam pohiing kin poi hangne ​​, u la ong .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la hukum ban thung kam thymmai ia ki 12 ngut ki IAS , 10 ngut ki PCS bad uwei u ophisar ka IRS .
Ka Goa ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka projek yn pynwandur hapoh ka prokram Smart City .
La iathuh ba une u samla pule u dang koit ha iing .
Ka sorkar ka la pyllait ruh Rs . 8 . 44 klur kum ka jingiarap na ka bynta ki lieng kiba la shah pynjulor ha ka por ba jur ka eriong .
Ka list jong ki jingbymlah jong ka ka kham jrong shibun .
Hato dei namar ka politik ?
Ia kane ka mukotduma la thoh ha ka twitter jong u Lat ka Bengal u Jagdeep Dhankar sha u nongialam ka BJP u J . P . U Nadda bad u President ka Bengal u Dilip Ghosh .
Kane ka jingïohi jngai jong u Gandhiji ka nang kylla long ka lad kaba khraw ban pynbeit ïa ki jingeh kiba khraw kiba ka ri India ka ïakynduh mynta .
Ha ki jaka ba jrong la thung ia ki dieng oak , ki dieng beech bad ki dieng pine .
Ka Eden Gardens bad ka Netaji Indoor Stadium , ka Ing Dorbar Jylla West Bengal , ka Calcutta Swimming Club , ka Calcutta High Court , ka Iing Nongthoh , ka Prinsep Ghat baroh ki don hajan ka Babughat .
U dei ruh u riewshlur .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la shim ia ka jingtohkit ban pynthikna ia ki jingshisha kiba iadei bad katei ka jingjia .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh u la pyntip ba la buh lai tylli ki Special Economic Zone ha Bangladesh na ka bynta ki nongbei tyngka na India bad kyrmen ba kane kan pyniar ia ka jaka shalan mar jong ka Bangladesh .
Ka jingmih jong ki paralel RQM , haduh katta katta , ka jingmutdur jong ka quantum .
Ngam dei ban kren shaphang kiwei pat , namar ka iing ka sem jong nga hi ka donkti ha ka .
Ka pdeng jong utei u jumai ka dei kaba jngai 31 km shatei lam mih ngi jong ka sor Palanpur ha Banaskantha District .
Hynrei kata ka la long ka jingpynbyrngia .
Ha shwa ba u Narendra Modi un poi ha America u President ka America u Donald Trump u la thoh ha ka twitter ha ka jingpdiang burom jong u .
hangta u blei shanker u dang iathuh khana sha u parvatijiof ram khana ka don ka bniat jong u khnai bad hapoh kata ka bniat u khnai ruh u dang sngap ia ka jingiathuhkhana .
Bad ngi iai rah ia ka sha ki exponent kiba nang kiew , bad ngi .
Ka lah ban long ynda la don ka um kaba biang ha ka wah Krishna , u la ai jingmut .
Bunsien wat ki jingtep jong ki ruh kim tip ne la iehnoh slem .
La weng noh ia ka kyrteng jong ki Blei na kiba bun ki Baibl bad la bujli da ki kyrteng Trai ne U Blei .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka jingheh jong ki khmat bad ki jingkylla .
Ia kane la iathuh da ka Principal jong ka skul ka kong Rupinder Kaur .
Ka jingwan ki nongthep vote ka lah ban long katkum ka jingdawa ha ka iew ka hat .
Sdang thep vote ha ka ilekshon paidbah ha Bangladesh
Ka India ka la pynskhem ia ka jingpynduh ia ka jingpang tetanus ha ki khunlung ba dang kha ha u bnai Naiwieng 2015 , shwa bha ia ka tarik ba la buh ban long ha u bnai Naiwieng 2015 .
Kane ka plie lad ia ka jingiakren .
Kiba iaid lyngba ki surok ki nongleit jingleit ki buh jingma ia ka jingim !
Hynrei ngi lah ban leh aiu khnang ban iai bteng ban ioh ia ka jingiashim bynta kaba pynhun bad kaba don jingmut ha ka jingialap ia kane ka khubor babha wat ha ki jaka ba kham duna ka jingsngap ?
Ka jingbuh ia ki thong theokratik naduh dang rit ka long kaba don jingmut bha .
