Shiphew tylli ki jingpynbeit AI ba pawnam la jied da ka kynhun bishar , bad yn ai khusnam 20 lak tyngka kawei kawei ha ka 9 tarik u Lber .
Hadien ba u la leh ia ki jingpeit bniah ba la kdew haneng , u Nongbishar ba marwei uba la nang la stad u la shim ia kine ki jingpynkut .
Ka jingwan jong u Modi ha u snem 2014 ka la pynlong ia ka BJP ban ioh ia ka bor ha ka sien kaba nyngkong ha Jammu bad Kashmir .
Tang ban leh khyndiat ka jingkhein jingdiah .
Kumba ka long mynta ki don 11 281 ngut kiba don hapoh ka jingpeitngor bad kynthup ia 510 ngut kiba la buh ha ki quarantine centre bad kiwei pat ki don ha ki home quarantine .
LA jan baroh ki sngewtynnad ban shah iaroh . Ki jingai khublei ki lah ban pynlong ia ngi ban sngewbha , ban ai ia ngi ia ka jingsngew ba ngi la pyndep ia ka kam .
U la buh jingkylli balei ba u Lalit u thep pisa T.11 klur ha ka kompeni kaba dei trai da u khun jong u Rajes u Dushyant Singh .
Ki jingkiew kiba phylla ba la leh ha ka liang ka bor ding ha kine ki ar snem ba la leit noh :
" 18 U nongiathuhlypa U Blei u la ong ha u Nebukhadnessar : " " Me, ko syiem, . . ."
Kane ka phlim ka pyni ruh ia ka jingmih nyngkong jong u aktor Tamil u Raj Kiran ha Mollywood .
Nalor ka Smt . Ka Meira Kumar , kiba bun ki Dkhot ka Ing Dorbar ki la long ki nongshad ba don burom .
Ki don ruh ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba phi dei ban pyrkhat . U Dr .
Ka nongai jingmut barim jong ka sorkar ba peit ia ka sorkar Rasheda K Chowdhury ka la ong ba ka jingpynrem ia ka jingsiew bai bylla jong ka ri ka long kaba lyngkar .
Kumta , haba ngi thaw ia ka jingbuh pisa ba kyllum mynta u snem , ngin sa pyndap ia ka ha ka jingsah jong ki snem ba la dep .
u muslin ba la pynmih ha Sonargaon khamtam u jait uba bha tam jong u uba ki khot u khasa u la ioh ia ka nam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka phlim la pynïalehkai da u Anil Kapoor bad u Anurag Kashyap .
Ka phlim ka la dei ban mih ha ka Eid mynta u snem .
Utei u aktor u iatreilang bad ka Sara Ali Khan ha katei ka phlim .
Ki hynmen Reddy ki la shim ia ka jingsynshar .
Ka dur jong ka kynthei ka la pawnam pyrshah ia ka jingshai saw jong ka hall .
Ngi don ki sakhi kiba khlain pyrshah ia ki bad ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat .
Baroh arngut la kem da ki ophisar .
Bad kane , ka dei ka jingiathuhkhana jong nga .
U kamai T.70 hajar ha ka shisngi .
U la long u paralok uba bha .
U Alexander Bakhraw u la lah ban shongkurim ia ka Roxana ka khun jong uwei u nongsynshar shnong bad u la ioh pateng ia ka jaka jong u .
Shwa ia kane u Yuvraj Singh bad u Ishant Sharma ki la khot ruh ia u sha kawei na ki jingrakhe iathoh shongkurim jong ki .
U Myntri u la bthah ruh ia ka MMTC ban pynlong ia ki roadshow ha kylleng ka ri ban pynpawnam ia ki pisa ksiar .
Hynrei kam ju jia ha kito ki nongpang ki bym lah ban jubab .
Regain ka mut ban ioh biang ne ban ioh biang .
Khlem ka mask oxygen jong u , ka jingring mynsiem jong uta u briew ka la nang kham jynjar stet .
Ha ka snem 1990 u la leit phai noh bad ka jaka pule sha Florida .
Namar ym don kawei ka jait kynthei .
Ka Big Brother ka pyni ha CBS ha America , Global ha Canada , bad E4 ha Ri Bilat .
Ki Taliban ki la pyllait ruh ia 10ngut ki shipai Afghanistan ha kane ka taiew .
Ka Trisha kaba dang shu ïohi ïa une u khlur Tamil , ka i kumba ka la ong OK ïa u khlur Telugu .
Ngi la poi hangta ha kajuh ka por .
Nga la pule ha ka skul art .
U la bynrap , Ka kham bha ban kren beit .
U Narayan u dei na ka kynhun lai ngut ki nongthoh kot India kiba nyngkong eh kiba la thoh ha ka ktien Phareng , kiwei pat ki arngut ki dei u Raja Rao bad u Mulk Raj Anand .
Baroh ngi ioh ia ka jingduna um ha ka por lyiur .
Nga sngew ba nga don ka burom .
Kumta , ka don ka lad kaba khraw bad jong kine ki tiar rit bad ki tiar rit .
U SSP u Sanjay Gunjiyal , u SP ka City u Asim Srivastava bad kiwei ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Wat la mynshuwa la ju peit ia ka kum ka jinglong riewspah bad ka dak jong ka kyrdan , hynrei mynta ka long kaba lah ban thied ia ka ryndang , bad ka ju wan hajan ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki thup jong ki tiar kiba la jah .
Ki pulit ki tohkit ia kane ka kam da kaba iakren bad ki nongshong shnong .
" " " Ngi pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka jingtreikam man ka por ban pynthikna ba ngi don ia ki jingtbit jong ki nongtrei kiba biang kiba donkam ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki klient bad ban pynurlong ia ki thong jong ka kam jong ngi " .
Ka jingai kam ka dei ka dak jong ka jinglong rit mynsiem bad ka lah ban pynduna ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Katkum ka Health Bulletin na ka tnad ka Koit ka Khiah jong ka Jylla , haduh mynta palat 2 lak 6 hajar ngut ki nongpang ki la koit .
La pynmih ia ka hukum ba khatduh pyrshah ia ka khun jong u Lalu Prasad Yadav ka Misa Bharti bad u tnga jong ka da ka tnad Income Tax .
U secretary jong ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ha Uttarakhands u Amit Singh Negi u la ong ba ka sorkar jylla ka la shim ïa ki sienjam bapher bapher ban pynduna ïa ka jingma na ki jingjia ba sngewsih .
U la pynshlur shuh shuh ia ki ban shim ia ki kam ba shadien nalor ka kam rep ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Pynrung ia ki sohjew ha ka khiew .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka ha ki por ba nga dang leit skul .
Ka jingtei ka la sangeh namar ka jingshlei um jong ka wah .
U Ayushmann Khurrana uba dei u nongiashim bynta ha kane ka phlim u dei uba ak kum u pulit ophisar ha kane ka phlim .
Ka Brits ka la kamai hynriew ron ha kawei pa kawei ka jingïalehkai na ka bynta ka South Africa , baroh ar tylli ki jingshah rem pyrshah ïa ka West Indies bad ka Australia .
Kaei , phi kwah ia ka jingpanmap ?
Ka policy jong ngi ka long ban bteng ia ka jingiadei paralok bad baroh .
U myntri ka ain u Anisul Huq u la ong ba u nongbishar barim u SK Sinha u don ka jingthmu ban pynlong ia ka jingkhihwin ha ka ri , ong ka khubor jong ka UNB .
Bud ia kaei kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi bad wat bud ia kiwei pat ki kynrad lait na U . Khyndiat eh la ai jingmut ia phi .
KATTO KATNE KI BYNTA JONG KA JABIET .
U ak phlim u Emraan Hashmi un ring ia ka por ba khatduh jong ka phlim digital show ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Bard of Blood ha Rajasthan .
Baroh 45 tylli ki kti ki la duh .
Kane ka temple kaba don ha katei ka jaka ka dei kaba la pynkyntang sha u Blei Murugan uba la tip kum u Sri Kurinji Easwaran .
Hynrei ha ka jaka kata , don kiba la iap mynta ka miet .
Ka la long ka jingthoh jong ka kot snem 2013 shaphang ka ri Myanmar ! ka jubab ka Anna .
Ka khappud bad ka Jylla Balkh shaphang sepngi bad ka Tajikistan shaphang mihngi harud ki wah Panj , Wakhsh bad Amu Darya .
" " " Ngim pat ai kyrteng ia ka haduh mynta ."
Ha ki nongbah metro , ka SBI kan shim ia ka jingpynshitom kaba T.100 ryngkat bad ka khajna jingshakri lada ka pisa kaba sah ha ka account ka hiar hapoh 75 percent na ka pisa kaba sah ha ka account kaba rit eh kaba long T.5000 .
" " " Baroh ki rai polisi jong ka MCI kin donkam ia ka jingmynjur jong ka Komiti Peit bniah ."
2 shah thok haduh 10 lak tyngka .
U la ong ba ia kane ka mat yn sa rah sha u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray .
Rome : Kumba 970 ngut ki nongwan buhai shnong ki la shah pyllait im ha rud duriaw jong ka Libya , la ong ki nongap rud duriaw jong ka Italy , katba ka jingdon jong kiba pyrshang ban iaid lyngba ia ka duriaw bah sha Europe ka dang kiew .
Hapdeng kata , u nongkren jong ka iing dorbar u Kavinder Gupta u la kren katto katne ki jingkren kiba la pynmih ia ki jingpyrshah kiba jur na ka liang pyrshah baroh kawei .
Ka la don ka por ba ki briew jong ka Gujarat ki don ia kane ka jingdawa ban ioh bording la kumno kumno ha ka por bam ja miet .
" " " Mynta , ka por ka la dei ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya ."
Wat haba ka bor synshar ka kyntait ban leh donburom , ki Khristan bashisha kim iehnoh ia ki nongrim jong ka Baibl .
Ia ki jingkhein la shim na ka kaiphod jong ka tnad pla tyngka jong u snem 2015 .
Ha kane ka sngi jong u snem 2010 ka double hundred kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ODI ka dei kaba la thep da u Sachin Tendulkar pyrshah ia ka South Africa ha Gwalior .
Ka la ai lut ia kiei kiei baroh sha ka balang .
Ka jingpyrshang kaba lai ha ki 26 000 ngut ki nongtrei mon sngewbha ka dang iaid mynta .
Nga sngew ia kita kiei kiei baroh .
Hynrei kiei kiei ki long kiba pher bak-ly-bak ha kane ka kynti .
namar ka jingshah pynpra jong ka DigiNotar .
Katba ka Moto G7 ruh la iathuh ba kan sa mih ha India ha kano kano ka por ha u bnai Risaw jong u bnai ban wan .
Ka kynhun pulit kaba thymmai ka la wan ban iasoh ha thanat jong ki pulit jong ka Chaubeypur ha Kanpur .
Kaei ka Finance Bill ?
Ki nongpynlip ding ki la wan shata hadien katto katne por bad ki la pynlip ia ka ding .
" Dei na kata ka daw ba ngi la rai ban pyniasoh lang ." " "
Ka New Zealand pyrshah ia ka England , ka Test kaba nyngkong , ka sngi kaba 2 : U Williamson u wicket u la pynkhih ia ki nongpdiang.
U la ai kyrteng bad batai ia ki jait jingthung kiba bun jait .
Haba batai ia ka jingmut jong ka Ganga Gram u la kyntu ia ki Panchayat bad ki district ban pynleit jingmut ha ka jingpynneh pynsah ia ka ODF bad ka jingpyniaid ia ki jaboh ba khlain bad ba jyrngam .
Ia kine ki jingpynbeit kiba biang la leh na ka bynta ki nongwan jong ki MP bad kumjuh ruh na ka bynta ki MP kiba dang shu jied thymmai .
U Khanam u la rung sha ka ïingbishar Rajshahi Munsef ha ka 22 tarik u Naiwieng 1984 kum u nongbishar .
Nangta ngin sa ïoh ïa ka pyrthei paradais kaba don ka jingshngaiñ bad ka jingroi jingpar na ka bynta baroh . U Isaiah 35 : 1 . U Mikah 4:4.
Ngim dei ka bynta jong ka jingiakren .
U kpa jong u u dei u nongtrei madan ha ka kompeni liengsuin jong ka ri Bilat .
Ka jingheh jong ki jingduhnong ka pynpaw .
Ka Bangladesh mynta ka bat ia ka rekod jong ka lama briew kaba heh tam bad kaba bun tam ki briew kiba rwai ia ka jingrwai ri . . . . .
Kumno ngi kum ki briew jong ki Blei ngi la shah pynkhreh ban pyndonkam ia ki bor sngewthuh jong ngi ? Ban sngewthuh ka mut ban ithuh ia kaei kaei kaba lah ban ym paw ne paw mardor .
" U nongaiktien jong ka tnad iada ri jong ka ri India u Sitanshu Kar u la pynbna ba ka long " " kaba thikna ba ki shipai kin dang long kiba husiar wat ha ki por kiba thikna . " " "
Ka jingthmu ba khraw jong u Tata ban tei ia ki iing heh ha ki jaka ba marjan jong ka Chandigarh ka la shah pynsangeh , la kumno kumno na ka bynta mynta .
Ka jingrwai ba pawnam jong ka Raveena Tandon bad u Akshay Kumar ka dei ka jingrwai ba pawnam jong ka ‘ Tip Tip Barsa Paani’ kaba la shna biang na ka bynta ka jingrwai jong u Rohit Shetty ka ‘ Sooryavanshi’.
Kita ki jingjop ki dei ban ai mynsiem bad pynshlur ia ngi sha ka India kaba koit ba khiah ha baroh ki liang jong ka .
Khublei shibun ba phi la duwai na ka bynta jong ngi ha une u bnai bakhuid jong ka Ramazan baroh kawei .
Ha ka jingshisha te Q ka jingkhein jong ki nongpynmih ha ka Q khlur ka long thik mar katjuh bad ka jingkhein jong ki prime bad kata ka long kaba khlem kut .
Ka jingïakhaid ka la pynbeit ïa ki jingïalehkai hapdeng ki saw tylli ki kynhun kiba ïashim bynta .
Ka TCS bad ka Infosys ki dei kiba la rem tam ha ka Sensex pack bad ki la hiar sha ka 3 ngut . 39 na ka shispah .
Ka jinghap liengsuin ha Pakistan : La ithuh ia ka met jong u Nongialap Junaid Jamshed .
Ki Muslim ki dang duna bad khlem ki lad ki lynti kiba biang , bad ki tieng ia ki jingshah thombor .
Lada u Aamir u pyrkhat ba ka phlim ‘Lagaan’ ka dei ka phlim kaba bha tam jong u, nga sngew ba ka ‘Dangal’ ka jop ia ka ha kano kano ka por,” la ong u Salman.
U la kynnoh ba 80 percent na ka jingai pisa jong ki BJP ka wan na ki jaka bym lah ban tip .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki Vedas ka long ban ai ia ka jingtip ba kynja mynsiem .
Katto katne ki bynta jong ka jylla ki la shah ktah ha u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" Ka Hot 100 ka la kylla long kloi ka kyrdan jong ka karkhana bad " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U nam " " " " " " " " " Ki nongdie ba die bha tam ha ki dukan " " ha ka 13 tarik u Lber , 1958 . "
Ki don 2 , 44 , 814 ngut kiba dang shitom bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Katto katne na ki Sardar ki dei ruh ki komishon ward jong ka sor Dhaka .
Ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ka heh pulit ka Somya Sambasivan ha ka khubor IANS .
Aggavo thwe ka kyntien ka long nga ieit bad ka jingpyntreikam
Ia mynta kam kwah ban bud ia ki dienjat jong ka iing ka sem .
Ka Mouni kan sa paw nyngkong eh ha ka phlim rupa ha ka phlim Gold kaba la ak da u Akshay Kumar.
Ka jingpher jong ka kolshor jong ka thain SAARC ka long kaba kyrpang , bad ka jingpyniasoh lang ia ki jaka ba itynnad , ka jingitynnad jong ka mariang , bad ka jingbun jaitbynriew ka pyndap tang ia ka jingitynnad jong ka ha ka pyrthei .
U Gandhi u la thoh bun tylli ki shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha une u bnai ba la dep , da kaba ai jingmut ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingeh .
Ki kyrtong ki dei ban pynthikna ba ki pyndep ia ki kyndon shwa ban wan ban paw ha ka interview .
Ha ka por kumba 1 . 30 ka a . m . ha ka 17 tarik u Nailar 1941 la shem ba ka rud duriaw ka la shai bha bad u Subhas Chandra u la mih na iing da ka kali ba la pyniaid da u Sisir .
Ka buh ruh ia ka jingkhang ia ki riew pawkhmat na ka bynta ki jingpynbna kiba ialam bakla .
Ngi donkam ban sngewthuh nyngkong ba ka India bad ka China kim dei tang ar tylli ki jaitbynriew bad ba ki long shisha ar tylli na ki jaitbynriew kiba rim tam bad kiba heh tam ha ka pyrthei .
U Dabid Warner bad U Steve Smith .
" Ngi la don tang 800 kilomitar na ka US shuwa ba ki bor synshar Mexico kin tan bad beh noh ia ngi " " u la ong .
Ka jingjngai hapdeng ar tylli ki wave .
Na ka bynta kine ki khynnah kiba duna bam ka sorkar ka la ai ia u khaw , u green gram bad ka umphniang ba kin rah sha iing .
U synran u Jakob u la thoh : Ko para bangeit , to shim kum ka nuksa ia ka jingshah shitom jong ka jingsniew bad ka jingpyndonkam ia ka jingiaishah ia ki nongiathuhlypa kiba la kren ha ka kyrteng U Trai .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingrah ia u khaw da kum kine ki jaka yn pyntip sha ki DM kiba iadei kam ban pynthikna ba ia u khaw yn pyndonkam ha ka jingthmu ba la thmu .
U President Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ki ai burom ia u Bangbandhu ha ka Bangabandhu Memorial Museum kaba don ha Dhanmondi Road No .
Ki skul ain ki dei na ka bynta ki riew shemphang .
" " " Ka kyrteng jong u Rishabh Pant kan kham heh ha ka kriket India ."
" Kata ka long ka rukom ba ngi " " jied ia ka jingim " " ha ka jaka jong ka jingiap ."
" " " U la ong ba man la ka kyndon , ka ain bad ka polisi la shna da kaba pynksan ba kin long kiba pynshong nongrim ha ki briew , kiba iadei bad ki paidbah ban ia kaba pynshong nongrim ha ka bor . " " "
Kaei ka khubor na ka bynta ki nongkyrshan ?
Kawei ka para samla ka kynmaw : Nga la leh ia ka jingwad bniah .
Ka jingïalehkai jong ka IPL 2018 kan long ha ka Hotstar bad ka Jio TV .
Ai burom u PM Modi ia u Rajiv Gandhi ha ka lyngkhuh sngi iap jong u
Ka jingdon jingem jong u baroh ka long T. 42, 09, 70, 754 tyngka.
Mynta ka kynhun jong u ka don lai poiñ ha ka kyrdan ba ar ha ka Bundesliga , bad tang hynriew poiñ hadien ka Bayern Munich kaba long hakhmat eh ha ka league .
Ki nongjngohkai pyrthei na ri Bilat ki don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki nongwan jngohkai pyrthei sha Goa , hadien ki nongjngohkai pyrthei na Russia .
Ngi la duh ia ka sap kaba khraw .
Hynrei kam shym la sawa kum ka Masakali .
U principal u la pyrshang ban pynjngai ia kiba bun ki nonghikai ba la kham rangbah ban iakynduh ia ka komiti mynta ka sngi .
Ka lah ban don ka daw balei ba kata ka la jia .
Ha kaba kut ka la pynlong ia ka ban khot ia ki pulit .
Ki briew ki la sngewsih ia ki jingkren bad jingbym leh ei ei .
Hynrei um shym la pyni ia uwei na kita kum u myntri rangbahduh .
Ha u snem 2000 , ka Sorkar Chile ka la shim ia ka kyndon jong ka jingbun paid kaba la thmu ba ka jingbun paid jong ka sorkar pdeng baroh kawei kan long ka jingbun paid kaba 1 percent na ka GDP man la u snem .
Baroh lai ngut ki la mih jamin .
ka congress ka la jop sniew ia ka telugudesam bad ka la wan biang ha ka bor .
Ia ka kitab Jingpynpaw la thoh ha ki dak .
Hato mynta nga wan kiew khlem U Trai pyrshah ia kane ka jaka ban pynjot ia ka ? U Trai u la ong ha nga : To leit hiar thma ia kane ka ri bad to pynjot ia ka .
La iathuh ba ka Maruti Suzuki, ka dang trei ia ka premium version jong ka WagonR hatchback kaba pawnam, na ka bynta ka iew India .
Hato kata ka dei kaba jia hangne ​​?
. Ka jingmang pisa katkum ka jingdonkam jong ka prokram Himayat jong ka Jammu bad Kashmir .
Ha kane ka jingleit , kan don ruh u nongiarap ryngkat bad u .
Ka jingkhuslai , jingsngewsih kaba nang kiew .
Ka jinglehkmen Durga ka la sdang .
Baroh ki don 4 41 228 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka jylla haduh ka Sngi U Blei .
Kumta ngi la leit ban don 1, 000 tylli ki stamp , bad kawei pa kawei na ki ka shongdor .
Ka Ri ka sngew sarong ia ki jingjop jong ka ISRO : U President Ramnath Kovind
U la kyrpad ia u Modi ban pynmih ia ki jingbthah kiba donkam ia ka NAFED ban ai jingkyrshan pisa ia ka Markfed bad ban pynthikna ia ka jingsiew bai lutksan kaba pura na ka bynta kano kano ka jingduhnong .
Ka Baibl kam ai kyrteng pura ia ki nong Rom hynrei ki tyllong khubor pyrthei ki iathuh ia ngi ba u Agrippa u dei u Markos Julius Agrippa . U Galio u dei u Lusios Junius Galio .
La buh ia u ha ICU .
Ka dap da ki samla kiba shlur kiba leh ia kiei kiei kiba phylla ruh .
Ia kane ka kam la ujor sha ki pulit ban tohkit .
Haba la pynrung ia ka ha ka kor ne ka lyngkhot dieng , bad la buh ha ka um ka kylla long ka kompas .
Ka Pulsar 150 kan wan ryngkat bad ki fork ba shakhmat kiba lah ban iohi sha khmat bad ka monoshock nadien .
New Delhi : Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la kyntait biang ban pynsangeh ia ka rai jong ka kaba la shah ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka temple Keralas Sabarimala .
U lok jong nga , u Alfie , u la long u nongpyniaid jong kawei na ki par ksiar ha South Africa , ka Sally ka batai .
Ka jingpyrshang ban lute ia ka bank ka la shah pynduh
Ki ar tylli ki kynhun shipai ki dang trei ruh ban buh ia ka jaka rieh (buffer zone) kaba jngai ym duna ia ka haduh 4 kilomitar ha Gogra bad Hot Springs .
Ki trai jaka kim dei tang ki nongrep ki bym nang thoh nang tar , hynrei ki long ruh ki bym tip satia ia ki hok jong ki bad kumta ki long kiba sngewthuh bakla palat ban dawa ia ki , la ong ka rai .
Ka jingtip kaba thymmai kaba la paw pyrthei ka long ba ka drama saiñ hima sima ‘Godhra’ kan pyni ruh ïa u Sonu Gowda ha ka bynta ba kongsan .
Da kaba shim khia ia kane ka kam , u CM u Kamal Nath u la hukum ban tohkit ia kane ka jingjia .
Hynrei kam shym la kylla than hapdeng u snem 2000 bad 2006 ha kaba ki jingkhein kiba dang shen ki pyni ia ka kyrdan kaba palat tang 17 percent .
La jied kum ka prokram ba la pynkylla dur bha tam
U Imran Khan un rah ia ka ishu Kashmir ha ka dorbar jong ka UNGA ha u bnai ban wan : Ka khubor
Kane ka phase 3 ka dei ban shim por kham slem namar ngi donkam ban peit haduh katno u dawai u iada shisha bad ngi donkam ruh ban peit haduh katno u long uba shngain , ka la bynrap .
Nalor u Krishna ki don ruh ki nongshad Sonal Mansingh bad ka Priyadarsini Govind , bad u nongtem sitar u Shahid Parvez Khan ha katei ka sngi .
Ka kynhun FS ka dei kaba la bat pura da ka Sorkar bad ka don hapoh ka tnad pla tyngka jong ka ri Italy .
Ha ka taiew jong ka Good Friday ki riewngeit ki kiew ia u lum Kurisumala ban poi sha Ashram da kaba rah ia ka diengphna bakhuid .
Ym paw ba la tip ei ei shaphang ka por jong une u Bishop .
Kan pynpaw ia ki jingdawa ba khlem jingmut jong ki sorkar
Katba nang kloi ban shah ia kine ki briew ban leit phai biang sha kine ki mohalla katta kan bha .
6 Ha ka shithi jong u sha ki nong Rom , u Paul u la pyni ba ki briew ki don ka jingkitkhlieh ha U Blei namar ka jingdon bad ki jinglong jong U ki paw shai na kaei kaba ngi iohi .
Katto katne ki riewstad ki la buh jingkylli ia ka jingmut jong u Chomsky .
Ia ki jingtip lah ban ioh da ki nongrep ha kylleng ka ri India .
Iarap ban im slem : Katkum ka jingwad bniah jong ka Harvard bad ka China National Disease Control and Prevention , ka jingbam man ka por bad man ka por ia ki jingbam ba thiang ka lah ban iarap ia u briew ban im slem .
U president ka World Bank u David Malpass u la ïakynduh ïa u PM Modi ha ka sngi .
La beh kam ia ki myntri ba rangbah khlem kano kano ka daw .
Lada ngim don ka jingngeit ha U Blei kumno ngin buh ia ka jingngeit ha uno uno u briew ?
Da kaba koit shuh shuh sa 656 ngut ha ka sngi palei , ka jingkheiñ ïa kiba la koit ka la poi sha ka 20 ,626 ngut na baroh kiba la ïoh ïa ka jingpang kaba long 27 ,786 ngut . Kiba iap ha ka jylla ki long 546 ngut .
Ki briew jong U Jehobah ki ïasyriem aiu bad kumno kane ka ai jingmyntoi ïa ngi ?
Hynrei ha ka jinghikai jong ngi , ngin pyndonkam khamtam ia ki kyntien kum ka system pyrshah ia ka jingbun jong ka jingpyniaid .
Katba ki shynrang kin shim ia ki rai ha ka sain pyrthei bad ha ka imlang sahlang na ka bynta kawei ka shnong , ki kynthei kin synshar ia ka jingpynbiang bam jong ka shnong ne ia ka jaka jong ka longiing jong ki shimet shimet .
Ka jingtrei ban pynkylla ia ka guage ha ka lynti iaid jong ka Ahmedabad Botad ka la iaid shakhmat .
Hynrei haduh mynta ka sorkar kam pat thung kam .
Phi kwah ban leit biang ?
Ia kane ka jingleit jngoh pyrthei kaba heh bad kaba jop bha la buh ban kyrshan ia ka album jong ka kynhun ha u snem 1988 kaba kyrteng ka New Jersey .
Ha kum kane ka jinglong jingman hato ka bam ka dih bad ka jainkup kan wanrah biang ia ki ia ka kyrdan imlang sahlang jong ki ?
Ka rupa ruh ka la kiew dor T.150 haduh T.39,200 shi kg namar ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ka jingpynkhluit ia ka 0 . 5m
Nga sngewtynnad ban thoh poitri .
Ka jingmih jong ki soh kharif ruh ka kham heh da 2 . 54 million ton ban ia ka jingmih jong ki ha ki san snem ba la dep .
" " " Kumta kin sa wad ia ka lad ban ialeh pyrshah ia kata ."
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 6 wiket ha ka ODI kaba phra 2020.
Bunsien ka bha ban pule beit na ka Baibl ïa ki dkhot ba la kdew .
Ka la long ka kynthei ba nyngkong eh kaba la shakri ha ka kynhun myntri jong ka ri America .
U Vaghani u la kynnoh ba ka Congress kam shym la ialeh hi ia ka elekshon ha Gujarat bad ka la aiti sha kiwei pat .
Hadien ka jingialehkai la buh ruh ia ka dur ha ka Twitter jong ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka Tender kaba la ioh hadien kata yn nym pdiang .
Ha ka jingpynlait khubor na ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka ri la ong ba u Dr Singh u la pynrem jur ia ki jingbthei bom hapoh bad sawdong jong ka temple ba kyntang jong ka Mahabodhi ha Bodhgaya .
Kane ka jingpynpaw ba kynja Blei ka long kaba phylla shisha .
Ngi dang wad bniah ia baroh ki angle .
Ngi la pynrem beit ia ki jingwan rung ki shipai ha ka sain pyrthei hapoh ka ri .
Lane ngi lah ban ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban iaid kai ha ki jingiaseng Khristan . Hynrei ngi lah ban long kiba husiar lada ngi pyrkhat bha ia ki mat kiba la bishar bniah .
1473 B . C . E . Ki Israel sha Kanaan ha ka jingsynshar jong u Joshua .
Ka jaka internet ka dang long ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ia kiba mynsaw la pyllait im da ki pulit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
U Lucaris u la sngew lyngngoh ruh ba ia ka bor ba kynja mynsiem jong ki Kpa Balang la niewkor mar katjuh bad ki ktien U Jisu bad ki apostol .
Kumta wat klet ban ai sngewbha ia kiba jan tam jong phi ia kaei kaei kaba kyrpang ha kane ka sngi ialong paralok !
Haba u nongbishar Muhammad Habibur Rahman u la long kum u nongbishar ba ha khlieh duh la 10 bnai , um shym la pynlong kano kano ka jingsmai .
" " " Mynta ka sngi , ngi don ha ka imlang sahlang kaba la pyniasoh lang . "
U Guhathakurta u la pyndep ia ka matrik na ka skul Mymensingh Zila ha u snem 1936 .
Mynta ba u Daniel u la pan ia phi ban leit sah bad u , kiei kiei ki dei ban long kiba khia bha .
" Lada phi wad jingpynbyrngia khlem kano kano ka khubor , ka long ka jingbam kaba bha ia phi kane ka Sankrathi " " . "
Ki novel jong u Cook ki pyniasoh ia ka jingshisha jong ka jingsumar bad ka jingmutdur .
Kane ka saw tylli hangne ​​ha ka jingshisha ka pyni ia ka sawphew .
Kine ruh kumjuh ki peit shadien da ka jingsngewhun ïa ka jingim jong ki kaba ki la pynlut ha kaba shakri ïa U Jehobah bad ïa ki parabangeit jong ki ha kine ki kabu ba kyrpang .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ruh ha ki jingiatai nia , ki jingiakop thoh essay bad ki jingiakop kylli jingkylli .
" " " Hapdeng ki samla kiba leh ia ka jingshongkha khleh da ka shyntur ne da ka shyntur , ki khynnah shynrang kiba lehkai ki kham sngewtynnad ban pyndonkam ia u condom haduh 8 shah ban ia ki khynnah shynrang ki bym lehkai . " " "
Ka Zambia ba stad bad ka India ba stad kim lah ban long ki paralok kiba kham bha na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ki kyrtong ki lah ban pynpoi ïa ki phom haduh ka 31 tarik Jylliew 2019 lyngba ka website onlineadmission . ka jingbymtip . ak . hapoh .
Ka show ka la long kaba sniew bha , kaba la buh bun ki jingkylli ban ia ki jubab , bad pynban u la shem ba u la sngewtynnad ia ka jingbun ki jingmut jingpyrkhat kiba don sawdong jong ka jinglong parabangeit .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 13 tarik u Risaw .
Ha ki hynriew tylli na kine ki case la kynnoh ba u pyndonkam da ki tiar siat .
Ka don ka jingkren kaba phylla ha ka khmat jong u .
Kaba ar , ka dak digital , ha kaba ka dak ka kylla step ha ka dor ba kyrpang ryngkat bad ki jingtip .
Kane ka video kaba phylla ka la paw bha ha internet .
Dei hangne ​​ba ka histori ka wan im .
Kiba mynsaw ki kynthup ruh ia saw ngut ki kynthei .
Ha kane ka kynti ka Veena ka la pynmih ia ka jingiakren haba ka FHM India , ka kot khubor kaba iadei bad ka rukom im jong ki shynrang ka la pynmih ia ka dur lyngkhuid jong ka ha ka sla ba nyngkong jong ka .
Ki don ruh katto katne ki mawsiang kiba heh .
Ia ka bhah kaba 43 percent la khein dor haduh T.5, 300 klur , la ong ka khubor .
Ka jain rong saw bad ka AK47 .
Nalor kata , la pynlong katto katne ki projek pynroi kiba heh ban kyntiew ia ka jingroi jong ka ri India .
Wat la la kha ia ka hapdeng ka thma pyrthei , hynrei ka hima Soviet kam shym la kut noh ha u slap kuli .
Ka pynsngewsih ia nga lada ki briew ki kynthoh ia u Babar Azam ne u Mohammad Amir , u la ong .
U Einstein u la ong ba ka jinglong riewlum ka dei ka jingpang khlam kaba thymmai na ka bynta u khun bynriew .
Kane ka rukom treikam kan long tang na ka bynta ka surok bah jong ka ri .
Phi lah ban shim ia ka ram pule na ka bynta ki jingpule ha India ne shabar ri .
Pule ia kane ka jingthoh ha ka ktien Marathi .
U Donald Trump u leit kylleng bad kata ka hat , Pynlong ia ka America kaba khraw .
Kumta u Holkar u la phah khot ia u Amrut Rao u hynmen jong u Baji Rao uba don ha Junnar .
Ki nongleit jingleit ruh ki dei ban bud ia ki jingbthah .
Ka khlem ailad wat la katta ruh .
Kane kajuh ka rynsan ka pynskhem ruh ia ka Dzire kaba thymmai bad ia ka Baleno .
Ka jingmih shabar jong ka shyntur ka long ka jingmih kaba paw bha shaphang ka pdeng jong ka bynta ba shabar jong ka bynta ba sngur .
Nangta nga la leit kiew ha ka por miet hajan ka wah bad nga la peit ia ka kynroh . bad nga la phai biang , bad nga la rung da ka khyrdop jong ka them , bad kumta nga la leit phai noh .
PEIT : Ka ding ha ka jingïalang jong ka Make in India , Mumbai .
" " " U Babu u la pynpaw ba un risaiñ noh na ka kam myntri lada la register FIR pyrshah ia u ."
Uwei u shipai India u la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ka bor kaba kham bun ia ka khynnah kynthei !
Ka jingshongkurim jong ki khynnah kynthei ha ka shnong jong ki nongkhaii met
Hynrei ngam ju pyrkhat than ia kata .
Kumta ka Indonesia ka la kam ba ka jingeh ka kham long ka jingbymlah jong ka jingsynshar ban ia kaei kaei kaba kham shyrkhei .
Kumno ki nongkylla niam ki ioh jingmyntoi na ka jutang barim ? Balei la donkam ia ka jutang kaba thymmai ?
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u khot ia ka jingpyntreikam sted bad khuid ia ki skhim na ka bynta ka bha ka miat jong ki jaidbynriew rit paid
" " " Na ka bynta ka jingialap elekshon jongno te phi phah ia kine ki saw lak ngut ki nongtrei mon sngewbha ? "
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka nongbah ka la sakhi ia ka jingkiew ha ki jingjia kum ka jinglute , ka jinglute da ki kynjri , ka jingrahbor , ka jinglum pisa , ka jingpyniap briew bad ka jingshah lehbein .
Ia ka pisa la buh ha ki suit ki shor bapher bapher bad ha ka synduk karton .
Pynban ha Dehra subdivision jong ka Kangra district kaba hap hapoh ka Hamirpur parliamentary konstitwensi ka BJP ka la jop ar tylli na ki lai tylli ki konstitwensi jong ka Assembly .
Ki jingsiew ruh teng teng kim ju iaid lyngba .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka India kam dei ka ri banana ha kaba ka Parliament ne ki lad pathai khubor ki lah ban rai ia ka jinglong pop ne jingbym don pop ha kum kine ki kam .
Kane ka Sorkar ka la dep ban pynjlan ia ki skhim jingiarap bapher bapher , kum ka jingiarap ha ka shongkha shongman , ka penshon ha ka imlang sahlang , ka jingsumar pang bad kiwei kiwei . , sha ki Tamil Sri Lanka ha ki jaka phetwir bapher bapher .
U hap ban bud ia ka dohnud jong u .
Da ka jinglong pop jong ki ki la pyni ba ki dohnud jong ki ki long kiba khlem jingieit ba janai .
U la ong ba ka jingpyniaid ia ki eksamin kam duna ia ka jingeh hapdeng ka khlam .
U la long ka jingpang ba shisha ha ka ryndang na ka bynta jong ngi .
Kashmir : Pynjari Curfew ha ki bynta jong ka Srinagar .
La kynnoh ba u don ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ki soh ba kongsan U soh jack , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingsiew bai lutksan sha ki Bank jong ka sorkar , ki Bank jong ki riew shimet , ki Bank treilang , ki RRB , ka NABARD na ka bynta ban ai ram mar rep sha ki nongrep kiba lyngkot por .
Ka jingsynshar kaba biang ka dei ka nongrim ba kongsan ban pynthikna ba ki bank kim dei ban leh ia ka jingai ram kaba pynkylla hadien ba la pynrung pisa .
Hooid ka Yoga ka long kaba bha na ka bynta ka imlang sahlang , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingiatylli !
Ngam don mano mano ban kyrshan ia nga , ka la ong .
U la shongthait noh da ka mon sngewbha na ka kam pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter .
Ym shym la ai por na ka bynta kiwei pat ki jingtyrwa .
Ka Saudi Arabia ka dang shu lah ban pyniasoh lang ia ki 34 tylli ki ri ha ka jingiatylli pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka por ka ap ym don mano mano ,
Hynrei U Blei Jehobah um shym la ailad ia kane ka jingsniew jong u khun bynriew ban iaid beit .
La dep ban pyllait pisa T.20 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
U Kharge u la shah rem ha ka elekshon ha kane ka kynti na Karnataka Gulbarga .
Ki lehnoh kiba la tip kum ki Houthi ki la duh noh ia 19 ngut ki nongialehkai ha katei ka jingshah thombor kaba la jia ha ka miet , la iathuh ki heh sorkar .
Kane kan ktah bha ia ki .
U nongpyndonkam Twitter jong ka Libya u Libya bad u Proud u jubab :
U Salman u la leh ia ka bynta jong u pulit katba ia ka Sonakshi la iohi kum ka tnga jong u ha katei ka phlim .
Ki don katto katne ki ain bad ki kyndon pynshitom kiba bun ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew ia ki kynthei .
Kum ka nuksa , ka Proberb 13 : 12 ka ong : Ka jingkhmih lynti kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud .
" " " Kata kam da jngai than na ka lawei ."
fowleri la shem tang ha Jamaica .
Ia kane ka jingkieng thymmai la pyndep ha u snem 2008 .
Ka jingthmu jong ka PDFA ka long ban kyntiew ia ka jingri dud na ka bynta ka kam khaii da kaba pynsngewthuh shaphang ki buit thymmai hapdeng ki nongrep bad da kaba hikai ia ki ban pyndonkam bha ia ki marpoh khyndew .
U Rogers u la pynlut ia ka por lyiur ha Rancho Mirage bad ha ka por lyiur ha Medford, Oregon.
Ha ka jingthoh ia ki por , u ju long teng teng uba bakla .
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra ia katei ka mukotduma ha ka taiew ba la dep .
Nga ngeit ba ka jingpynkupbor lyngba ka jinghikai ka long kaba kongsan namar ka plie bun ki jingkhang jong ka lad .
Ha ka jingshisha , nga rakhe ia man la ka jingleh niam .
Ki kritik kiba kham halor ki la wad ban pynduh ia ka bor jong ki Baibl .
Ka jingpynbna bad ka jingpynbna jong ka phlim ka la ïoh da ki million ngut ki nongpeitkai ha Youtube .
La kem ruh 265 tylli ki kali . Baroh 57 500 tyngka la lum kum ka kuna na ki nongpynkhein .
Khublei shibun ia u paralok bad ka iing ka sem ba jan tam jong nga .
Katba ki sorkar pdeng bad ki seng ai jingiarap ki lah ban thew ia ka jinglah jong ka imlang sahlang ban jubab ia ka jingjia ba sngewsih lane ban thew ia ki jingktah jong ka hadien , kim lah ban buddien ia ki jingktah ha ka por ba shisha .
Ka sorkar India ka khot sngewbha ia ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam na Norway ban wad ia ki lad ki lynti ban bei tyngka ha ka liang ka jingtei jong ka ri India .
Ym don ba khmih lynti ia kum kane ka rai .
Ki jingnoh synniang jong ka ki kynthup ia ki kam kiba bun jait , kum ka jingpynbiang jingbam sha ka kynhun shipai pyllaitluid kaba phra , ka jingpynpoi ia ki khubor ba rieh , bad ka jingpynbha ia ki juti bad ki jainkup .
Kane ka jingleh jong ka kompeni ka long hadien ka jinghiar dor ha ka kam shna kali kaba la pynbor ïa kiba bun ki nongshna bad ki nongsam ïa ki tiar ban pynduna ïa ka jingpynmih bad ban thmu ban khang shipor ïa ki karkhana .
Ngim shym la don ka jingpynkhreh .
Ka jingiakren ka dang iaid bad ia kane ka phlim yn pynmih da u Dil Raju .
" Hynrei la pynkylla bakla ia ki ." " "
Ka donkam ruh ban shim ia ka jingwad bniah bad jingpynmih kot na ka bynta ban pynkhlain shuh shuh ia ka rukom treikam jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah siew .
Ka ksiar ka kiew dor Rs 143 ha ka jinghiar dor jong ka pisa , ka jinglong kaba bha ha ka pyrthei .
Ka kynhun ki syntiew ki don shabar ha kawei ka jingkhang .
Ki dur jong ka Sunny Leone : Ki kynthei kiba itynnad tam ki long kiba itynnad tam.
Kata ka jingïohi kaba dei ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban buh ïa ki khmat jong ngi ha kane ka mat kaba khraw bad ban shim ïa ka nongrim jong ngi na ka bynta ka jingsynshar hok jong U Jehobah .
U bah Donald Trump un leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram
U Varun Chakravarthy u la shah jied ha ka kynhun ialehkai T20I jong ka India ban leit sha ka Australia .
Ha kawei ka Sngi U Trai , nga dang ieng shabar iingmane hadien ka jingiaseng janmiet haba kawei ka kynhun ki khynnah kynthei na ka Balang Methodist kaba don hajan ki la iaid lyngba .
Kaei ka jingmut jong ka Baibl shaphang ki jingdih buaid ?
Ka lynti jong ka phang ban pyndonkam lada ka phang ba pyndonkam na ka bynta ka chat ka dei . Ka jingpynrem .
Kawei pat ka dur jong ka Kareena Kapoor Khan ha ka bikini ka dei kane ka dur kaba ka la pynmih ha ka Instagram jong ka .
Ki don ar jait ki kagura kiba jylliew .
Haba ki la poi hajan ka shnong Aurangabad ha surok Sharanpur Kurukshetra kawei ka trok ka la tynrah ia ka kali jong ki .
U Syed Kirmani u la mad biang ia ka World Cup ha u snem 1983 bad u Sahil Khattar
Ka pisa ai jingïarap ba la seng da ki Nongsakhi U Jehobah ruh ka la pynbiang kloi ïa kine ki nongshah pynjulor .
U Kasim u la don bynta bad ka BJP ha kine ki 15 snem ba la dep .
Ki mat kum ka jinglong pisa , ka jingpynhiar dor , ka jingai ram ki dei ban don ha ka agenda hapdeng u Myntri Pla Tyngka bad ki nongai ram bad ki nongai ram , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Ka jingpynmih bad jingdie ka la sdang ha ka rukom kaba rit bha ha u bnai Naitung , " " " " la ong ka kompeni . " " "
To ngin shim ia u nyngkong .
Pynsmai Myntri Rangbahduh bathymmai ka Malaysia katba u Mahathir u la shah pynbor ban mih
Kiwei pat ki lah ban shah pynngop shaphang shathie da ki daw kiba kham bha , kum ka protein jong ki mrad .
" " " Nga sngewtynnad ia u Ranveer bad u Ranbir baroh arngut ."
8 Wat Bishar katkum ka dur kaba paw shabar .
Ki sim ki la ia lum lang . baroh ki la iasoh lang ban rwai ryngkat bad u .
Kane kam dei ka kam kaba sngewsih .
U Jehobah u tynjuh ïa ki nongshun jong u ban ‘ shoh waitlam ïa la ki wait lur ’.
Ha ka snem 1976 saw tylli ki ri ki dang sah kum ki nongthied kiba kwah ban thied : ka Bilat , ka France , ka China bad ka Iran .
Ha kane ka khep , wat la katta ruh , ka No .
Ka sur kaba kmen kaba la pdiang sngewbha ia ki ka long kaba shai bha ka sur jong ka ri Bilat .
" " " Mynshuwa u Myntri Rangbahduh u Modi u ju ai jingkren shaphang ka Pakistan . "
U la iehnoh mon sngewbha ia ki jingmyntoi shimet jong u baroh da kaba u la kylla long briew bad u la aiti ia la ka jingim kum ka jingsiewspah khnang ban pynduh ia ka jingma kaba la pynlong da u Soitan .
Kata ka jinglong ka long kaba koit ba khiah bha .
Lada shim lang bad ka jingtreikam kaba dang iaid shakhmat , ka jingkhein baroh kan long 4 lak tylli ki kam da ki rel India .
Kumta ka jingrep strip ka la paw ba ka long ka buit ban pynduna ia ka jingkyrduh um .
Haba u Rakesh u la kyntait bam , la pynbor ia u ban bam .
Ia kane ka pisa hap ban siew biang ha ka dor kaba la buh .
Hato phi pynshlur ia ki khun jong phi ban pule ha ka rukom kaba U Jisu u la leh ha ka por ba u dang khynnah ?
U nongñiah kali u shong ha ka jingkhapngiah ha ka surok kaba bun briew .
La ujor FIR pyrshah ia 25 ngut ki briew halor katei ka jingshah pyniap .
Hadien u la pule ia ka ain bad u la shong ban sah kum u nongiasaid ain uba trei ha Agra .
U Vice President u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka MUDRA Yojana ka long ban pynlong ia ki briew ban ieng ha la ki jong ki kjat .
U Saif bad ka Kareena baroh arngut ki la ong ba ki pynthikna ba uwei na ki u don bad u Taimur ha man la ka por .
La kha ia ka Victoria ha Mexico bad ka la wan sha America ha ka por ba ka dang rit .
Ka bynta ba pynkha khun kynthei jong u syntiew , kaba pynlong ia ka whorl kaba shapoh tam kaba don ki symbai .
Ka skhim kan pynduna ia ka por bad ka pisa jong ki paidbah .
U la don ka jingktah ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad u la long u dkhot ba la rim bha jong ka seng bhalang jong ka ri Bangladesh .
Ym shah ia ka jingbymsngewrit jong kano kano ka jait ha kane .
U pulit ba la kdew u dei u pulit Kapil uba don ha thanat pulit jong ka Vivek Vihar .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan hadien ka jingkren jong u PM Modi
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pdiang sngewbha ia ki jingkylla ba dang shen ha ka polisi jong ka Japan halor ka jingpynkylla ia ki tiar iada bad ki tiar iada ri .
Ka kynhun ialehkai kriket ka India ka don ia ka jingeh kaba bun : Kapil Dev
Kumta khublei shibun na ka bynta baroh bad nga ieid ia phi .
Ia ka dewbilat la pynduh na ka lyer da ka pla , bad kham bunsien da ka filter , shuwa ba kan iaid lyngba ka fan .
Watla katta ruh , ka jinglong jingman jong ka jingshngain um ha India ka long kaba sngewsih .
Ha ka 6 tarik u Jylliew 2017 , u kpa jong ki nongshah pyniap u la ujor ia ka kaiphod ba la jah .
" " " Ngim pat ju ialeh pyrshah ia ki shipai ."
Ki jingkhein jong u snem 2007 la khmih lynti ba kin kham sniew shibun .
U hynmen para jong u Sushant Singh Rajput u la ïathuh ha u nongthoh khubor jong ka India TV ha Patna ba une u aktor u dei ban shongkurim ha u bnai Nohprah 2018.
Ia ka jingiateh na ka bynta ki jingpynmih bor ding la iasoi bad ka Wrtsil Denmark .
" " " Ka India ka donkam ban thaw ia ki jinglong ban khring ia ki nongbei tyngka ."
Ha ki lai tylli ki , ym don . ka jingiathuhkhana kaba bteng .
Hooid , ki rangbah balang ki lah ban pyni ba ma ki ruh ki long kiba kohnguh da kaba husiar ban pynsngew sha ka balang ia ka khubor jong ki Blei , ym ia la ki jong ki jingmut .
Ka tnga jong u ruh ka long ka nonghikai hangta .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote na ka bynta 10 tylli ki Lok Sabha bad 70 tylli ki dorbar thawain ka la long ha ka 10 tarik u Risaw 2019.
Hynrei ban ioh rung sha ka jingiakop kam dei ka kam kaba suk .
" " " Ko sahep , Kum ka jubab ia ka jingpynbna jong phi kaba khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka jingthung ia u nongtrei kompiwtor . Nga kyrpad da ka jingburom kaba khraw eh ban aplikeshon kum uwei na ki kyrtong ." " "
Da ki hajar ki hiar sha Mumbai man la ka sngi ban bud ia ki jingangnud jong ki bad da ki hajar ki wan phai khlem da sngewthuh ia ki .
Lada don kino kino ki jingpynkhein , la shim khia mardor .
U Myntri Rangbahduh un ïakren bad ki nongshong shnong na ki hynriew tylli ki district jong ka Uttar Pradesh .
U Kasu Brahmananda Reddy u la jop arsien na Narsaraopet bad u la long myntri ha ki kynhun myntri jong baroh arngut u Neelam Sanjeeva Reddy bad u Damodaram Sanjeevaiah .
U la shong hangta haduh ba un da dap shiphew snem .
Peit ia ka lynnong 4 bad 9 jong ka kot Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel ! , ba la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Kot lyngkdop jong ka New York , Inc .
Kum kine ki briew kim shim khia ia ka jingiadei jong ki .
Ki pynmih kham duna ki mar khajna bad ki lum kham duna ki khajna ba beit .
Kiba bun na ki ki don ka jingpyrkhat kaba sniew . . . .
U Sushanto Kumar Mohapatro uba dei u Residential Medical Officer jong katei ka Hospital u la iathuh ba uwei u la khlad ha ka por janmiet bad uwei pat ha ka por mynmiet .
La bam ruh ia ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang .
Ka jingïathuhkhana kaba pawnam ka long ba ka jinglong jong u Modis ka dei ka daw kaba kongsan tam ha ka jingtreikam jong ki BJP .
Ka jingtreikam ka lah ban sdang ha ka taiew ban wan hadien ba la dep pynrung kyrteng ïa ki jaka sumar jong ki shipai ha ka CoWIN Platform , ong ki shipai India .
Peit kaei kaba phi la leh ia ka khlieh jong nga .
U Limba Ram u la mihkhmat ia ka India ha ki lai tylli ki jingialehkai Olympic .
Ki thrang ban long PM hynrei kim don jingthmu ban iada ia ki bor pahara jong ngi , la ong u Modi .
Uwei u dkhot jong katei ka seng u la shoh ia uwei u pulit katba u dang pyrshang ban phet krad na ka jaka ba la buh kyrpang .
Hato phin shim ia ka dawai ?
Ka jingbam na ka bynta arngut ka shongdor Rs 200 .
U Ram Singh u dei u nongniah jong ka bus ha kaba katei ka khynnah ka la shah leh beijot bad u dei u nongshna ia katei ka kam runar .
U la ong ba 50 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki pulit UP ki la rung ha ka jingleh kaba jur .
Ki nongmihkhmat jong ka ki don ha ki jaka ba shit bad ba shathie jong ka Africa , ki dulir ha ka duriaw bah India ba shathie , ka duriaw bah Arab , ka Asia ba shit bad ba shit , bad ka thain Australia ba shathie .
U la pynrung biang ia ka dak jong u sing ha ka pisa bad u la iaid lait na ka rukom leh ba la buh jong ki pisa ba la buh tarik ha ka snem ba la buh .
Ki la ong ba ki pulit ki shimkhia ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ki towel lieh kiba thymmai ki buh ha ka kamra shet kaba khuid .
Lada , da ka jingjia , ngi la ju kyrpad ia u ban rwai un ym rwai satia .
Back ia ka Kolkata Knight Riders ban jop
Pynthikna ba phin ioh ia ka na ka tyllong kaba lah ban shaniah .
Don ki briew kiba la buh wat ia ka jingtieng jong ki ban kren paidbah halor ka jingtieng ia ka jingiap !
" Namarkata , ka jingdon jong " " u shakri bangeit bad bastad " " ka long sa kawei pat ka jingpynshisha ba U Jehobah u sumar ia ngi ."
Ka jingialang kaba ar jong ka SAARC halor ka jingpyntrei kam ia ki khynnah
" " " Ha rud jong kane ka jingialang , ngan sa kren ha ka jingialang jong ki kam khaii jong ka BRICS bad ban iakynduh bad ka dorbar khaii jong ka BRICS bad kumjuh ruh bad ka Bank pynroi ba thymmai . " " "
U Pudovkin . Bad u dei ban long u Mr .
Pune : Ha ka jingjia jong ka jingieid kaba la bakla , uwei u briew u phet krad hadien ba u la pyniap ia ka samla jong u ha ka thain Narhe ha Pune .
Ka science kam don jaka ia ka jingsngewrit .
Ia kine ki sticker kiba lieh la iohi khamtam ha ki iing kiba don ha Thiruvananthapuram , Ernakulam , Idukki bad Alappuzha distrik .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ki nongshah kynnoh u Amit , u Vikas bad u Sandeep na Rabhra la kem ha ka sngi thohdieng .
Ka Apple ka lah ruh ban weng noh ïa ka jingtreikam jong ka 3D Touch ha ka smartphone.
" Ia ka jinglehkai jong ka Oxford la batai da u nongthoh histori jong ka kriket jong ka Oxford kum u " bym lah ban shaniah " " ha ka snem 1891 , ka snem kaba ar jong u Palairet ha ka skulbah . "
Hynrei ki don ki jingbatai lyngba kiba ngi sngewthuh ia ka pyrthei bad ai jingmut ia ka .
Te balei ba ym shym la leh ei ei ?
Lane jong kine baroh .
Ka Vishranthi Dhama , Ka jaka sah ha ka jaka pule ka ai jaka sah kaba heh bha na ka bynta ki nongsumar nongpang .
" " "Kam long kaba lah ban pdiang ha Yemen," " ka la ong."
La rakhe ia ka Eid da ka jingkmen ha ka sngi Balang .
La pynrung katto katne ki block hadien namar ka jingkiew jong ki samla pule kiba shah pynrung kyrteng .
Ha u snem 1988 la pynrung ia ki jingpynkylla ba khatduh shwa ka jingpynkylla kaba khraw ia ka model jong u snem 1990 .
Hangne ​​ka don ka kynhun ïalehkai jong ka World Cup na ka bynta u snem 2019 :
Ka kyrteng jong u briew ba la ai jingmut
Ka seng ki nonghikai kan pynlong ia ka jingiakhih
Nga la ap ia kane ka khyllipmat ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Kane ka dei ka jingrwai kaba ar jong ka phlim .
Ka Deri ka la long shi bynta jong kita ki jingpyrshang .
Ka pynkhuid ia ki jingsma na ka met bad ka pynkiew ia ka jingkoit jingkhiah .
Kam mut ba ka ieit ia phi kham duna .
Ki kali elektrik ki bun bha ha US bad Europe .
Hato ka Baibl kam ong ba ka jingtrei ka long ka jingtim ?
Dei ha kane ka jingleit jngoh ba u la ialehkai ar tylli ki jingialehkai na ka bynta ka England kiba hadien la ithuh kum ki jingialehkai Test ba pawnam .
Kane ka long kaba kyrpang bad kaba pher .
Ki don 20 ngut kiba la mynsaw ha kaba 8 ngut ki la mynsaw jur .
Ba phi lah ban iaid ha ki lynti bapher bapher jong ka .
Pilot : Ngi dei ban phai sha kadiang ?
Ka jingbam bad jingdih ka neh haduh ban da miet .
Ka network ba la ai bor ba la shna da ka jaka ai jingtip jong ka ri
Ka Dubai ka la pynkhreh ban pdiang sngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei
Ki phone jong ki ki la shah pynlip .
Kumba ka long mynta ki don 11 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri ka jylla Kynthup ia u myntri rangbah ka jylla .
Hynrei ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid shwa ba ngin poi sha ki jingthmu kiba ngi la buh na ka bynta lade ha ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ki nongrahbor ki la dawa bai lutksan T. 50 lak .
Kumba 800 hajar ngut ki nongtrei sorkar ki shah ktah .
Pynjot ia ki cell mahadei bad ki cell drone , lada la kdew .
Namar ba ki kheiñ kor bha ïa ka kam hikai Baibl jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban pynbha ïa ka jinglah jong ki ban batai ïa kiwei pat ïa ki jinghikai Baibl .
Bad kiwei pat ki shong jngai na Jerusalem ba kim lah ban wanrah ia uwei na ki mrad jong ki sha ka tempi .
Kito ki kyntien ki mut ba ban long ki synran jong U Khrist , ngi dei ban ioh ia ka jingiarap jong ki Blei .
Wat la katta ruh ka Baibl ka kyntu ia ngi ban pyndem ia lade ha ki syiem bad ki nongsynshar na ka bynta ki Trai .
Step 4 : Ka admit card jong phi kan paw ha ka screen .
Ia u khynnah la kha kham kloi khyndiat ha ka 7 tarik u Naitung 1533 .
Ki jingthoh jong ki ki ong ba u Alauddin u la bat ia ka shnong Chittor , u la buh ia ki nongsynshar shipai hangta , nangta u la leit phai biang sha Delhi hadien ba u la map ia u Ratansen bad ia ka iing ka sem jong u .
Ka Japan ka bud ia ka US da ki 225 tylli ki kompeni ha ka jingkhein lang .
Ka China kam iohi ia lade ba kan ioh jingmyntoi na ka jingiadei kaba jynjar bad ka India .
U Ravi Shastri u la ïasam ïa ki jingmut jong u halor ka jingïakynad kaba ïadei bad u Sunil Gavaskar bad ka Anushka Sharma .
Ka Kajal Bhai ka la ong ia uwei u briew, Ai ei ei ia u Afzal ban bam.
Mynta wat ki model jong ka pyrthei ruh ki dang wan .
Dei hangta ba la pynpaw ia ka jingpynwandur bashisha jong kane ka pyrthei .
12 ngut ki khlad ha ka jinghap liengsuiñ ha Colombia
Ka kulai ka ieng hajan kawei ka kali rim kaba la ieng .
Kumno lada um leh kumta ?
Nga la long u syiem .
Ki arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
U Narendra Modi u ai khublei ia u PM barim u Manmohan Singh ha ka sngi kha jong u .
Ym shym la don u khynnah uba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka long ruh kaba ym lah ban pyntngen .
U Murmu u la shimti ia ka kam kum u Lat ka jylla Manipur .
Ki la shah buddien bha .
Ka dei ka kam kaba rem dor kaba shongdor da ki klur tyngka .
Nion ha ka ' video ' lane ' sur ' jingkhot icon kaba don ha ka liang kadiang ba shalor jong ka screen .
Haba u Prasad u la wanrah ia kane ka Bill ha Lok Sabha ha ka sngi thohdieng , ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki dkhot ka liangpyrshah .
Bun ki briew mynta ki kam ba ki la iohi ia ki angel bad ki la iakren bad ki .
Ka bor synshar distrik ka la khih na ka jingthiah lyngngai .
Ki pyni kumno ban bishar bniah ia ki jingtip ba la ioh na u satellite .
Kane kam ju jia ha kano kano ka ri .
Uwei u sah khlem tip ia lade .
Kumta u briew u ioh aiu na kane ?
Hynrei kumno kata ka pynlong khubor ?
Hank , katno ka pisa kata ?
Kaei kaba ki bank ki donkam ban leh .
U Amit Shah , ka Smriti Irani u la jop ia ka jingthep vote ha Gujarat Rajya Sabha . U Ahmed Patel u la rung hadien ba u EC u la ïoh ar tylli ki jingïakhun
Ka Mumbai Indians ka jop ko da lai tylli ki wiket .
Dei na kata ka daw ba la kem ia ki , u la ong .
Hato phi ruh phi don kum kita ki jingkynmaw ?
Ka jingshna tiar ka la kiew tang da 0 . 6 percent , ka la ong .
Ki jingkhawai miet kim dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Ki khmat ha ka khusnam, ka Violet.
Hangno phi iohi ia lade ha ka lawei ?
Lada don kiba pang ym don lad ban poi sha hospital .
Phi lah ban kren ia nga Kumta . .
Hadien ba la ioh ia ka jingbit jingbit na u Director , ka jingpynkhreh ia ka sor bad ka ri , u President un ai ia ka jingmynjur kaba khatduh na ka bynta ban buh ia ki jaka .
U Kejriwal u la ai khublei ia ki briew jong ka Delhi kiba la pynsah ia ka jingngeit ha u bad u la ong ba kane ka jingjop ka la kha ia ka jait sain pyrthei kaba thymmai .
Ia ka kut Gajendragad la tei bad pynthymmai da u Shivaji .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha ha ka ri , ka umphniang ka la palat ia ka 92 tyngka ha Mumbai . tip ia ki dor hangne
U la pyndem ia u Harry kum u blang uba khraw , ki bniat jong u baroh ki la paw .
Na ka bynta ka jingwad ia ka rukom treikam , ngin sdang nyngkong da ka rukom treikam .
Ka Sonia ka sah bad ki phra ngut ki para kynthei jong ka bad ka pyniaid ia ka dukan die jain .
U kpa u la sdang ban sngur kum ka wax .
Ka jingieid bad ka jingkoit jingkhiah ia baroh . Ki kamram jong ngi bad ka jingkular . Avaunt bad iehnoh ia ka jingpeit jong nga .
Ka juh ka jingkhein na ka bynta ka hospital Ahmedabad ka long 91 ngut bad 74 ngut .
La pyntreikam ia ka jingsiew ia ka bai bording lyngba ka online ha ka jylla na ka bynta ka jingsuk jong ki nongpyndonkam bording .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka waitlam bad ka kynja bom , ka revolver bad ki kuli .
ka don ha ka jaka ba la pynkhih .
Ka kmie India ka don da ki klur ngut ki khun Muslim kiba sah ha India , Pakistan bad Bangladesh .
Ia ki jingtih kba la kham bunsien la tan da ki traktor , hynrei lah ruh ban tan da ki kulai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ïa u Nawaz Sharif kum u Myntri Rangbahduh bad hukum ban ujor mukotduma pyrshah ïa u .
Ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep jong u kiba la kamai 87 ron pyrshah ïa ka Kings XI bad 84 ron pyrshah ïa ka Pune Warriors ki la pynlah ïa ka kynhun jong u ban pynsuk ïa ka jingjop .
U PM Modi u la ai khublei ia u Trump bad u la ong ia ka jingiashim bynta jong u ha ka Howdy , Modi ! ka jingleh kaba kyrpang .
U angel uba pynpaw ia kine kiei kiei ha u Daniel u la ong : Katba ia me ko Daniel to buhrieh ia ki ktien bad to pynskhem ia ka kitab haduh ka por kaba kut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bteng ia ka jingleh niam Diwali kaba man la u snem ban pynlut ia ka sngi bad ki shipai .
" La batai ia ka Liverpool ba ka don " " ka jaka kaba itynnad tam na kano kano ka nongbah Bilat ." " "
Ka jingheh jong ki bniat ka lah ban nang kiew bha .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba ïa katei ka kynthei la ai dawai ruh shwa ba kan shah leh beijot .
Kane ka dei ka kam kaba khia bad ngim dei ban iehnoh ia ka da kaba suk .
Ki la siat ia ki nongiakhih bad pynpra ia ka iing jong ka seng samla pule .
Ngam pyrshah ia ka jingpynsah kyrpang .
Ka jingleit jngoh ia ka Estate ka long ruh ka lad ban sngewthuh ia ka mariang na ki jaka ba jan ha ka jaka sor .
Nga shu kyrpad ia ka iing dorbar ba ngi dei ban peit ia kane ka jingeh na ka jingpeit kaba pura .
Kumta ki nongshong shnong ki la dawa ia ka surok kaba kham bha hangne ​​.
U Akshay u la thoh ha ka video da kaba ong, " " " " " Ka jingiasam ia ka jingpeit ha ka liang kadiang bad ka liang kamon jong nga . . . ka dur jong ngi jong ka Indias Got Talent . . . Kaei kaba ong ?
La weng noh ia ka jingshah sospon jong ki 12 ngut ki nongtrei MC : Synjuk
Ha Nandigram ngim shym la ailad ia ki CPMs ban rung .
Khatduh ki shipai Bangladesh ki la pynduh pyndam ia saw ngut ki lehnoh ha ka jaka ba la suba ba ki rieh .
Ka Mauritania ka la ithuh ia ka Israel ha u snem 1999 , hynrei hadien ka la pynkut noh ia ka jingiadei ha u snem 2009 namar ka thma jong ki Israel ha Gaza ha kata ka por .
Hadien kane , ka kmie jong utei u nongshah pyniap ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ia ka jamin jong u .
Khyndiat eh ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingpyrshang .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kawei na ki bynta kaba lah ban iarap shibun ia ka jingroi jong ka imlang sahlang , ka jingim bad ka briew jong ngi .
U Dhawan u la iasoh bad ka Indira Gandhi kum ka nongiarap shimet ha u snem 1962 bad u la trei bad ka haduh ba kan da khlad noh ia la ka mynsiem .
Ki lah , lada ki kwah .
Haba ngi plie ia ka text file ba lah ban pyntreikam , ngi lah ban jied na :
Hynrei ka jingpynbna ba pura ha kaba iadei bad kane ka dang sahkut .
Ki pulit ki la kem ia kiba donkti ha katei ka kam bad la ujor mukotduma pyrshah ia ki 30 ngut ki briew .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka seng ha kane ka bynta .
Ka iingbishar jong ka CBI ha Panchkula ha ka sngi palei ka la lap ba u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh u la donkti ha ka jingleh beijot .
Kam long kaba kongsan la nga jop ne rem .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingdum ha kine ki ar sngi namar ka jingthang ia ki dieng .
Ka don ka jingpynshisha histori kaba biang ha ki tyllong khubor Grik bad ki tyllong khubor barim jong ka ri India ba ka India ka don ki ri kiba roi bha wat ha ka por ba u Alexander u la hiar thma , wat la ki don ryngkat bad ki hima kiba la synshar da ka jingsynshar hi .
U Modi u kren thok shano shano ruh ba u leit .
Ka sur jong ka dorbar , la khmih lynti ba kan long da ka jingmih na ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat bad Himachal Pradesh , ka ban sa pynbna ha ka sngi Nyngkong .
Kiei ki jingpynthikna ba ka Baibl ka ai ha ki Khristan kiba la tymmen ? Ki Jingthoh Bakhuid ki pynshai ba kiba la tymmen ki lah ban ïai bteng ban roi ha ka jinglong mynsiem wat hapdeng ki jingeh kiba ïadon ryngkat bad ka jinglong tymmen .
U Tata Sons u la ong ba u Mistry ha kine ki saw snem ba la dep u la pynleit suki suki ia ka bor bad ka iktiar baroh tang ha la ki jong ki kti kum u chairman jong ki kompeni heh jong ka Tata .
Ka jingshalan mar rep kan palat ia ka USD 45 bn
Kaei kaba u Carloman u lah ban siew ia u nongmihkhmat jong ka Babilon , ka Rome ?
Ka Pak air area kan khang ia ki liengsuin India haduh ka 30tarik Naitung
ha uwei pat ka jingngeit , da ujuh U Mynsiem . bad ha uwei pat ki jingai ki jingpynkhiah da ujuh U Mynsiem .
Nga shu leit shaneng da ka saw .
Ka Gurdwara ha Kartarpur ka ieng ha rud jong ka wah Ravi .
Namar ryngkat ngi kham khlain .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir un plie ia kane ka jinghikai .
Ka jingpynmih ia ka Amazon Pay UPI ka dei ka mawjam kaba kongsan ban iarap ban pynsted ia ka jingpdiang ia ki jingsiew jong ki nongkhaii ha ki platform UPI , la ong u Vikas Bansal , director ka Amazon Pay , India .
Ka jingmih baroh jong ka kompeni ka long T.14, 304 . 6 klur na ka bynta ka Q4 2018 pyrshah ïa ka T.15,045. 5 klur ha ka por jong ka Q4 2017 .
Ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar Goa bad thang ia ka dur jong u Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa .
U Blei u khot ia ki shakri jong u baroh ban iajan bad u , ban long ki paralok ba jan jong u . Salm .
La pynjari da ka kyndon 144 ha ki jaka ba shah ktah jong ka thain shatei lammihngi bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh bymman bad ki riew pyrshah ia ka imlang sahlang .
Kata kan ym long , pynban , kaba biang .
Ka Hyundai Motors India ka la pynbna ia ka ' Mega Experience Hyundai Program ' .
Ka Iyer ka dei ban long kaba khuid kum ka jong ka ri Canada , bad ka um kaba khuid kan tuid na ki tap um .
Ka Ruth Handler ka la ai jingmut ba un sdang ban leh ia kane ha ka kam khaii bad ki la sdang ia ka kam shna tiar .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pyniaid paidbah u PC Sharma bad u myntri ka tnad pule puthi u Jeetu Patwari .
Ki jingthoh ba la pynkylla digital ki kynthup ia ki kyrteng ha ka ktien Hindi , Phareng , Telugu , Urdu bad Persian .
Ka tnga jong u David Headley , u para jong u ki jubab ia ka jingkyrpad jong ka NIA ban ioh jingtip .
Nga la siewspah ia kata ka jingkular .
Peit ia ka website jong ka CSBC .
Ka jingpynlut na ka bynta ka pisa ban iarap ia ki jingjia ba sngewsih kan long Rs .
Ka snam kaba saw kaba don ka dur kaba khlem ryntih .
Ka por ban pynkut noh ia kane ka jinglehkai .
Ki don ki jingeh ha ka jaka ruh .
Xiaomi mi TV 4S : Ka dor , ki jingtip ba bniah .
Ka seng ialehkai kti jong ka ri Afghanistan ka dei ka kynhun synshar jong ka kynhun ialehkai kti jong ka ri Afghanistan .
" Pynbeit ia ka jingmut jong u trai iing sha ki jingkylli kiba don ha trai jong ka sla , bad kylli , " " Hato phi la ju pyrkhat shaphang kano kano na kine ki jingkylli ? " " ".
Kaei kaba pynlong ia ki molecule ban shit ?
Ngi donkam ban dang husiar bad shim ia ki lad jingiada baroh .
Ka ain kan pynlong ia ki riew shimet bad ki riew sorkar ban ai kam kham bun ia ki jaka sah jong ki MP , u la ong .
Ka jingkynmaw jong u kan long kum ka wain jong ka Lebanon . Ki Israel kiba la kylla bamut kin sa ioh jingkoit jingkhiah ha ka jinglong mynsiem bad kin ioh biang ia ka jingieit U Blei .
Ka jingbthei hajan ka ophis treikam jong ka tnat Indian Embassy ha Nepal
Ka bynta jong ka Y series jong ka Vivo , ka Y90 ka dei ka smartphone kaba rem dor tam ha ka ri .
Ki jingkhang rong , kiba la shna da ka kynhun ba pynmih umsoh , ki la sdang ha ki jylla dud jong ka New York bad New Jersey .
Ka jinglum lang jong ka dewbilat kaba kham heh ka long kaba paw khamtam ha ka thain shatei bad shathie jong ka Island .
U don arngut ki hynmen ki Arbaaz bad u Sohail bad arngut ki para kynthei ka Alvira bad ka Arpita .
Ka rukom pyndonkam ia ka mobile jong ka jingiadei jong u briew bad ka kompiwtor da kaba la khmih lynti ba ia ka kompiwtor yn pynkit ha ka por ba pyndonkam ia ka man ka por .
Da kaba kut ka elekshon ha Bihar , ka jingpyrkhat kan sa leit shen sha ka Assam kawei na ki saw tylli ki jylla kiba leit sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u bnai Risaw 2016 .
Ym shah ban pynjaboh ia ka mariang hajan ka complex bad ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban iaid kjat na ki jaka ieng kali lane ban shong ha ka bus elektrik .
Ia ka ram kaba ar la pynbna kum ka NPA ha ka 29 tarik u Nailur 2016 , haduh 20 sngi hadien ba la pynbna ia ka jingpyndam noh ia ka pisa T.1,000 bad ka pisa T.500 kaba rim , ong ka FIR jong ka CBI .
Kane ka dei ka kabu kaba phylla na ka bynta ki nongseng kam seng jam jong ka ri India .
Ia ka sor barim la phiah ha ki unit ba ki khot ki pols ha kaba ki briew na kajuh ka jaitbynriew bad kajuh ka jaitbynriew ki shong lang .
Ka kynhun ialehkai phutbol kaba u ieit eh ka dei ka River Plate .
Ka Congress ka la duh ia ka jingshaniah jong ka .
U Emraan Hashmi u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Hynrei mano ba la seng ia ki balang ha Kolossai Hierapolis bad Laodikaia ?
Wat la bun na ki nongshong shnong jong ka Maycomb kim mynjur hynrei u Atticus u mynjur ban iada ia u Tom katba lah .
Kane , pynban , ka long ka jingslip kaba rit .
Ka rel kit mar ka la wan na Firozabad sha Shikohabad .
La buh ia u mawnongrim jong ka hospital cancer ha Bathinda
40 hajar 187 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia ka jingai tika ha ka jylla hynnin ka sngi .
Kaei kaba ki la leh ia ngi ka long kaba ym lah ban mutdur .
Ngi iohi mynta ba ki nongpyniap briew ki la shngain , hynrei ki paidbah ba rit paid ki la tieng bad kim shngain , u la ong ha ka kyrwoh .
Pynroi ia ka jingpyrkhat kaba koit ba khiah shaphang ka jinglong shynrang da kaba pule ia ka nuksa U Jisu .
Ka Standard Life ka dei ka paralok ba iatreilang bad ka kompeni HDFC .
U Shah Rukh Khan u la sam sa kawei ka dur na ki set jong ka phlim The Ring ha ka Instagram jongu .
Ka jingbym lah ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka iing ka sem .
Ka spah snem kaba 20 ka la mad ia ka jingsuk kaba duna ban ia kano kano ka spah snem ha ka histori .
Kane ka kamra shet ka don ia ka jaka shet jingshet kaba la shna da u maw marble bad kaba don ar tylli ki sink .
Ngi lah ban pynthikna ba kan ym jia .
namar ki la pynbeit ia ka jingkhluit jong ka pyrthei ha ka shi taiew .
" U apostol Ioannis u la thoh : " " Uta ubym ieit um shym la ithuh ia U Blei , namar U Blei U long ka jingieit ."
Katba kine ki arngut ki la kren pyrshah ia ka jingiadei jong ki ha kaba sdang , ka Anushka mynta ka kyntait ban kren shaphang ka jingim shimet jong ka .
Kylli ia ki khynnah ban shna biang ia kajuh ka map , ha kane ka kynti thoh ia ka kyrteng jong ka tiar ha ka jaka ba ka don ha ka map .
U coach ka India u Ravi Shastri ryngkat bad u Virat Kohli ki la ai ka jingkyrshan ïa baroh arngut u MS Dhoni bad u Rohit Sharma ba kin don ka bynta ban kyrshan ha ka jinglong nongïalam ha baroh kawei ka World Cup .
Ym don uwei pat u riewniam uba lah ban trei hangne ​​.
Ka phlim Gharana Mogudu jong ka Chiranjeevi ha u snem 1992 kaba la pynmih da u K . Raghavendra Rao , ka dei ka phlim Telugu kaba nyngkong eh kaba la kamai palat 10 klur tyngka ha ka box office .
U Kumble u la shah thung kum u head coach jong ka India ha u snem ba la dep .
U Lance Corporal George Solomou u la ong ba kumba shiteng na ki shipai TA kim sngewtynnad ne kim sngew iahap ia kane ka jingialeh .
To ngin pynim ia ka Delhi na ka jingpang dengue .
Donkam ban iatylli pyrshah ia ki kam pyntriem kham kyrkieh ban ia kaba mynshuwa : Modi
U DCP u Prakash Reddy u la ong ba u Raju u la shah kem bad shah pyni hakhmat ka kashari ban set phatok .
Kumjuh ruh ki shakri jong u , kynthup ia kiba la kylla niam , ki long ki nongtrei kiba thok kiba iai pynkylla dur ia lade kum ki shakri jong ka hok .
Ka Lakshmi Mataji ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Lait na kane , la pyntreikam ia hynniew tylli ki kynhun ba kloi ban iarap .
Ka Zakia ka la kynnoh naduh u snem 2006 ba ka don ka jingthmu kaba kham heh ha lyndet jong ki jingkulmar bad ka jingshah thombor ha Gulbarg Society ka dei tang ka jingpynpaw jong ka .
U Tom u la kylli shaphang jong nga ?
Ka trei kham bunsien ha ki kam shna phlim Hindi , Tamil , Telugu bad Malayalam .
" Ha ka shithi ba la thoh sha u Rahul Gandhi , u Keshav Chand Yadav u la thoh kumne " " Nga la rung ha ka sain pyrthei hadien ba nga la shah pynshlur na ka jingthmu jong phi na ka bynta ka roi ka par bad ka jingbha jong ka ri India ."
Phi lah ban khmih lynti ba ka hospital jong phi kan pyni ia ki jingtip ha ka kot jong u nongpang kynthup ia kine ki kyndon jong ka thain bad la ki pyndep ne em ia ki .
Ki jingdro ba la pynkhreh na ka bynta ki set bad ki jain ki nep ki la wan hadien .
Ki sngew ruh ba ka jingkynthoh pyrshah ïa u nongmihkhmat jong ka US u Dan Mozena bad ïa ka nongmihkhmat ba dang shu shah jied thymmai ka Marcia Bloom Bernicat ka dei ka jingpynpaw ïa ka jingsngewsih jong ka Sheikh Hasina .
Ia ki jaboh iing la bret sha ka thliew um ha ki plastik .
U PM u la pynher lama ia lai tylli ki rel thymmai
Namar ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ka la jan , ka jingialap thep vote ka la iaid shaphrang .
Suki suki u la sdang ban wan kham jan .
Ha ka por mynstep , u la pynlong jingialang bad ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ha Gandhinagar ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane ka kali Hyundai Kona kaba pyndonkam da ka bording ka la ioh 120 tylli ki customer booking tang hapoh shi sngi .
Ym dei ban shah ban dih duma hapoh ki iing .
Haduh mynta , palat 7 ngut . 34 klur UAN la mang sha ki dkhot jong ka EPF .
Khlem ka gotra jong ka Congress , ka sorkar kaba nyngkong eh kaba la thaw ka dei ka kynhun synrop hapoh u Atal Bihari Vajpayee .
Ki jingbym lah ban pynmih bad jingsam ki don ha baroh ki jait jingïohnong .
Ia katei ka khynnah kynthei la lap ba ka thiah ha madan ha ka pung snam .
Ka pateng samla ka kwah ia ki lad ki lynti .
Ka jingkhang ka la plie hi dalade .
U la jop ia ka elekshon ha ka sien kaba ar lynter .
Ka Jingiaseng Baptist ba shathie ka pynneh ia ka jaka treikam jong ka ha Nashville .
Hynrei teng teng kaei kaba phi don ka long kane ka jaka kaba sngewtynnad ha pdeng .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynhiar ia ka rta jong ki bus kiba dei jong ki kompeni kit mar sha ka 4 snem . 41 snem kumta ka pynbha ia ka jingshakri .
Hynrei , u Paul u paw ba u don ha ka jingmut jong ki jaitbynriew kiba pynheh kiba pynneh pynsah ia ka kyrteng .
Ka jingdie lilam ia ka IPL 2021 : Kine ki nongialehkai ki don ha ka thup dor ba pawnam kaba T.2 klur tyngka .
U la ai ia nga ka jingkyrkhu .
Kane ka long katkum ka FIR jong ki pulit ka Maharashtra .
Ia ki skul ba la ithuh la phah ia ki jingpynbna pyni ia ka daw .
700 ngut ki Pandit ba pawkhmat jong ka Kashmir ki kyrshan ïa ka rai jong ka Centre halor ka Article 370 : Panun Kashmir .
Nga sngewkmen ban wan phai sha la iing sha la iing bad ki paralok .
U la pyrshah ia ka Emergency .
Ka BJP ka la ther tyngeh ia u Rahul Gandhi halor ka tweet jong u kaba pynlong politik ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
U Arbind Kannabiran u la long kum u nongshna dur jong kane ka phlim bad u Jabeen Merchant u la long u editor jong ka .
" " " Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don ka hok ban pynskhem bad synshar ia ki pud ki sam ."
Ki la kylli hato phi tip balei ngi la wanrah ia phi hangne ​​?
" Ki arngut kim lah " " ban ia biang iwei na iwei pat ."
Ha ka 4 tarik u Iaiong ki seng bad ki riew shimet ki la sdang ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon .
20 ml ka umsoh lime ba thymmai
Ngi la pyni ia ka jinglehkai ialehkai jong ki nong China .
Ha ka 23 tarik u Jymmang u heh ka IAF u Air Chief Marshal RKS Bhadauria u la leit jngoh ïa katei ka jaka kilanmet ryngkat u nongkit khubor jong ka France sha India u Emmanuel Lenain bad ïakren bad ki shipai .
Ka CBI ka dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Ka bynta kaba ar jong ka video yn sa pynmih ha ka tarik ban wan .
Ki pulit ki la kurup ia ka tiar bad ia ka bike .
U Aristotle u la pynmih ruh shibun ki jingthoh shaphang ki jingthaw ba im kiba long ki jingshemphang ha ka mariang , kiba pynleit jingmut ha ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im bad ka jingpher jong ki jingim .
Kumta , kaei kaba la jia haba u apostol Paul u la sakhi ia ki Grik ba pawnam ha ka Areopagos ha Athen , u la kdew sha U Jisu bad u la ong ba U Blei u la pynmihpat ia u ?
U Virat Kohli u dang lehkmen ha madan .
U heh ka AAP uba dei ruh u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba ka Congress ka la kyntait ïa ka jingïateh lok bad ka AAP namar ka jingïasngewthuh jingmut kaba rit bad ka BJP .
Ha kane ka jingiakren la don lang ruh u myntri kam poh iing u Amit Shah , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan bad ki heh ophisar ba kynthup ia u cabinet secretary .
Ki la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ka polisi karkhana kaba ai jingkyrshan ia ki nongtrei , kum ka jingpynroi ia ka sap bad ka jingai jingiarap ha ka bainong .
Na ka liang ki nonghikai ba shah kynnoh u Gopal Das , u Rajiv Panwar , u Naveen bad u Tejinder Kaur ki dang phet rieh .
Kiei ki jingai jingmut jong ka jingpule wadbniah jong phi ?
" " " Ki la shai bha shaphang kaei ka bynta jong nga ."
U aktor u la trei ha ki katto katne ki phlim bad ki phlim ha ka telebishon .
Ym tang ba u pawnam na ka bynta ka jingtbit ban ak hynrei wat na ka bynta ka dur jong u .
Hooid ka jingitynnad jong ki jingthaw ka la pynkhih ia kiba bun mynta ban sngew ha ka rukom ba u Dabid u la sngew hyndai : Katno ki jingtrei jong Me Ah Jehobah !
Kaba sngewtynnad ka long ba baroh ki nongleit jingleit ki kynthup ia 340 ngut ki Sikh , 24 ngut ki Muslim bad 12 ngut ki Hindu baroh ki dei ki nongsynshar jong ka ri Bilat .
Ka jingthew ba la shah jong ki server X ba lah ban pynkylla ka la poi .
Nga shu shim ia ka Baibl jong nga bad sdang ban pule .
Ia kajuh ka rukom la pyndonkam mynta ban iasaid na ka bynta ka Hana Shalabi kaba don mynta ha ka sngi kaba 24 jong ka jingshah thngan .
Ha ka rta kaba san snem la buh ia u Spencer ha ki klas skul ba man ka sngi ryngkat bad ki khynnah kiba iohsngew bad u nonghikai uba lah ban soi .
Haduh ar snem , ki jingiakren ki la bthei ha ka tnad bar ri halor ka jingleh ban kynmaw burom ia ki nongmihkhmat kiba la khlad noh , kaba la pynlong ia ka jingleh pyrshah kaba shisha pyrshah ia u myntri bar ri .
" " " Bad ha u bnai January 2008 , ka UN Food and Agriculture Organization ka la maham ba ka Asia ka nang duh stet ia ki khlaw ki btap kiba don harud duriaw , ha kaba palat 1. 9 million hectare ki jaka ki shah pynjulor man la u snem . " " "
Ka Maha Navami ka hap ha ka sngi kaba hynniew bad kaba khatduh jong ka jingrakhe Navratri .
Hangno la buh ia ki icon ?
Ka rel lieh kaba heh kaba jrong ha kawei ka steshon .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong u Shri Rajnath Singh ha kane ka sngi :
U long kum u khynnah .
Ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la kynthoh jur ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Abu Dhabi .
Balei ba la pynbeit ia nga sha u ?
Nga lah ban iehnoh ia la u khun ha iing .
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Yn sa pynphai noh shen ia u na Kenya .
Ka la iada ia ka Germany na ka thma bad ka France .
Katto katne ki khubor ki ong ba ym duna ia ka 20 tylli ki shnong ki la shah pynjulor .
Ka Sensex ka la palat ia ka 42, 000 ha ka sien kaba nyngkong , ka Nifty ka la poi sha ka rekod kaba heh tam .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ka Dr Vanita Gupta ka Director ka tnad ka Koit ka Khiah ka Chandigarh bad u Ranjit Kaur Director ka tnad pynroi nongkyndong bad u Shingara Singh u chairman ka Zila Parishad .
Palat 16 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um bad hadien kata ka jingshlei um ha ki 15 tylli ki distrik jong ka Bihar .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka PIL ba la mudui da u nongsumar mariang u M C Mehta ha u snem 1985 kaba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingjaboh .
Napdeng ki briew kiba la ialum lang shabar jong katei ka phatok ka don ka nongïakhih imlang sahlang ka Yogita Bhayana .
Ka um ha ki wah Hemavathi bad wah Bhadra , ka la kiew bha namar ka jingjur jong u slap .
Ka wan ryngkat bad ki camera 5MP nadien bad 2MP shakhmat .
Ki la pynlong ruh ia ka ban shah pynshitom bein ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
10 Ha ka thup jong ki graph harum i . e . , Ka jingwandur ka met ka phad :
US : Ka Jingiakhih Da Ki Hajar ngut Ha Washington Hadien Ba La Shuh Ki Pulit Ia U Briew Ba Lieh
Ia kane ka Carnival la khmih lynti ba yn sdang ha ka Delhi Auto Expo 2020 .
Ia ka jingeh jong ka Kashmir lah ban pynbeit tang lyngba ka jingiakren .
Ar ngut ki nongpynbthei bom ki la pynbthei ialade ha ka nongbah jong ka Turkey ha Ankara hadien ba ki la shah khang ha ki pulit .
Ia ka nar bym ju rngad la pynlong kum ki skel jong ki nongsumar , ki khiew wain , bad ki mashin shet ice krim .
Phi lah ban iathuh ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia ?
U la bthah ia ki bor synshar district bapher bapher ban pynbeit lut ia ki jingdonkam baroh kiba iadei bad ka por ban pdiang ia ki met iap jong ki shipai kiba la khlad noh .
Ka dor jong u sohjew ka la nang kiew , ka la poi sha ka T.80 shi kg ha Delhi .
Ia ki rong la ioh kham bun ha ki thain Asia ba shatei lam mihngi bad Africa .
Na ka bynta ka tnga kaba nga la duh ?
Phi iohi ia ka kyrteng jong u Dufresne hangta ?
Ka Condoleezza Rice Secretary ka sorkar America ruh ka la kyntait ba ka jinghiar thma ka la jan jia , da kaba ong ba kam don kano kano ka jingbit jong ka Congress ban leh ia ki kam shipai pyrshah ia ka Iran .
Kawei pa kawei na kine ki dak ka don ar tylli ki placard ba la pyniasoh da ki lyngkhot lyngkhai kiba la pyndait halor ki tyrpeng jong u briew bad kiba tap ia ka bynta ba shakhmat bad ba shadien jong ka met jong u .
Ia ka jinglut jingsep jong u la bei da ka seng ai jingiarap jong ka Surya .
Lano u Dabid um shym la pyni ia ka jingburom ia ka Hukum U Blei ? Ka jingshem ia ka jingiarap U Jehobah ha ka por ba u don ha ka jingeh ka la pynjylliew ia ka jingtieng jong u Dabid ia U Blei bad ka la pynskhem ia ka jingshaniah jong u ha u .
Phi shim ia ka tang halor ka met iap jong nga !
Ka distrik ka don 6 tylli ki konstitwensi jong ka Vidhan Sabha .
Hynrei ka jinghikai ka long kaba kongsan bha .
U Pradeep Sarkar un pyniaid ia ka phlim Dabba Gul bad kane ka phlim ka pynleit jingmut ha ka jingmut jong ka burom jong ka jingtrei .
Ki survey ki pyni ia kaei ?
U iathuh tang shaphang jong ka .
Hynrei kane kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba don ha kti.
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingpang khlieh bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ka Hafeezpet ka dei ka shnong kaba don ha Hyderabad ha India .
Ka TNOCD ka ai jinghikai ruh ia ki nongrep ba la pynrung kyrteng halor ki kyndon jong ka NPOP bad TNOCD .
Ka jingkyntiew ia ka jingpule jong ki skul sorkar
U la shoh ia ka , u la pait ia ki jain jong ka bad u la pynjah burom ia ka , la ong ki pulit .
Kine ki arngut ki la pynbna ia ka jingkha khun jong ki hadien katto katne bnai .
Ka Aadhaar KYC page kan paw ha ka screen jong phi .
Ki samla pule jong ngi ki dei ban iatreilang ha ka jingwad bniah science .
New Delhi : Ki symbai syntiew sngi ki ai ki jingmyntoi kiba phylla ia ka koit ka khiah namar ka jingbam jong ki .
Ka jingkulmar ha Delhi : La sospon ia u councilor ka AAP u Tahir Hussain halor ka jingpyniap ia u nongtrei ka IB .
Haduh mynta ka BJP ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki saw ngut ki kyrtong ha Delhi katba ia ki kyrteng jong ki lai tylli ki seat kiba dang sah pat ym pat lah ban pynbna .
Ka long ka rukom kaba stet bad kaba suk .
U nongialam jong ka tnad IMA ha ka thain u Dr L . C .
Ka CPM bad ka CPI kin sa pynmih ia ki thup jong ki kyrtong jong ki na ka bynta ka elekshon elekshon ha ka 16 tarik u Naitung lashai ka sngi .
Kane ka jingeh ka la pynmih ia ka mat kaba la iaid sha jngai palat ia u Job kum u briew shimet bad kaba la bteng slem hadien ka jingiap jong u . U Job 2 : 4 .
Ka BJP ka la pynieng ia u myntri barim u Vijay Shah na ka bynta katei ka kam .
Ka sorkar ka trei da ka jingthmu ban pynkiew ia ka tulop jong ki nongrep .
Nalor kata ka jingtrei ka dang ïaid shakhmat ban pynbiang ïa ki iing thymmai ïa ki skul sorkar ha Sanjay Nagar , Harbans Nagar , Janta Nagar bad Dhobiana Basti .
U la ong , Katto katne ki paralok na India ki la ai jingmut ba ka India , ka China bad ka Pakistan ki lah ban don kano kano ka jait jingialang jong ki lai tylli ki ri ha marjan jong ka SCO .
Kan pynkhih shisha ia ka mynsiem jong phi .
Ka Sabila : ' Chaka ' la pyni ha ki telebishon Maasranga , SATV , Nagorik Television bad Ekushey Television ha kajuh ka por ha ka 14 tarik u December .
Bun ki jaitbynriew kiba dei na ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang ki shaniah ha u blang na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka Iran kam shym la pawnam na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ban pynpaw pyrthei ne ki jingiakhih ba pawnam ha ki paidbah .
U Rahul Gandhi uba khlem jingtip shaphang ka Gujarat : U Narendra Modi .
Wat long u nongleh bymman da kaba pynphriang ia ki khubor lamler ne ki khubor lamler .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingpynbna ba pura na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U Gandhi u la kynnoh ba u Modi u long uba bamsap .
Da kaba don tang 35 tylli na ki 100 tylli ki show ba pawnam mynta , ka Star Plus ka la duh noh katto katne na ka jingiadei kaba ka la tei bad ki nongpeitkai jong ka .
Yn sa iohi ia u hadien habud ha ka phlim Zero jong u Anand L Rai .
U nongtied barim jong ka Pakistan u Sikander Bakht dang shen u la kam ha ka twitter ba u Stokes ha ka kot jongu u la ong ba ka India ka la shah rem da kaba thmu ha ka England ban weng noh ia ka Pakistan na ka World Cup .
Ka Mission Mangal kaba la pynshong nongrim ha ka khana ba shisha shaphang ka jingleit jong ka India sha Mars ka dei shaphang ki briew kiba rit paid kiba la ioh ia kaei kaei kaba phylla .
Phi lah ban leh ia kane ha ka jingshisha ha ka khlieh jong phi , hynrei ngan thoh ia ka tang khnang ba phin ym sngewthuh bakla .
Ka wah Sandy ka tuid shaphang sepngi lyngba ka bynta ba shathie jong ka shnong bad ka wah Stony ka tuid lyngba ka bynta ba shathie .
Ka lah ban parse ia ka khubor . Ka jingpyni kum ka tynrai .
Baroh ki mar la buh ha kita ki ïing buh mar .
Ka DIPP ka khot ia ki jingai jingmut , jingai jingmut , jingai jingmut na ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingpynwandur ia ka Policy ba thymmai .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi u la ong ba kin sa leit sha ka Supreme Court bad ban pynlong ia ka jingialap ha baroh kawei ka ri halor ka jingbym iahap ha ki mashin EVM .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba ki khubor lamler ki kham shyrkhei ban ia ki khubor ba la siew .
Kane ka dei ka jingjia kaba eh haduh katta katta ha kane ka hospital kaba duna bha ki lad ki lynti ong u commandant jong ka u Brigadier Devendra Arora .
Ki jingshalan ba kongsan ki long u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Baroh arngut u nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh la phah ban leit eksamin , la iathuh ki pulit .
Ka ïew Simeulue ka dei ka jaka kaba nyngkong eh ban shah ktah ha kata ka jingshlei um kaba shyrkhei . Hynrei na ki 78 hajar ngut ki nongshong shnong tang 7 ngut ki la iap .
Ka long kaba ju iohi ia ki kmie ki kpa kiba sah ha kajuh ka iing bad ki khun shynrang bad ki khun ki kti jong ki .
Ki kynthei kim tieng ban leit sha khlaw , lum bad wah marwei .
Bad ngi la iakren shaphang ki jingtreikam kiba iadei bad kine ki jingduhnong bad ka jingiadei hapdeng ki jingtreikam bapher bapher .
arngut ki langbrot kiba pynkhih ia la ki khlieh lyngba ka jingker dieng
Lada ka long kumta , ki kot thep kyrteng jong baroh ki kyrtong ba la tyrwa da ka seng ba iadei kin ieng shah kyntait .
Kam dei ka jingieit kaba rit kaba ngi la ju pyndonkam ha ki novel ne ki drama , wat ha ki epik Sanskrit ruh .
Ka Times Fact Check ka la lap ba ki jingkynnoh jong u Aaditya Thackeray ba u la leit jngoh ia u Ajmer Sharif hadien ka elekshon ha Maharashtra ban duwai ba un long CM ka Maharashtra ki long kiba lamler .
Nga la leit sha ki shiphew tylli ki ri .
Ha Bihar la pyndep ia ka jingleh niam ba khatduh ia u shipai ba la khlad noh da ka burom ba pura jong ka jylla ha rud jong ka wah Ganga ha ka distrik Patna mynta ka janmiet .
U lah tang ban ai daw na ka bynta ka jingshah rem jong ka seng jong u .
Katto katne ki nongialam jong ka BNP bad ka Jatiya Party ki la iadon bynta lang bad ka AL kaba synshar ha katei ka prokram .
U Michel Platini , president jong ka kynhun UEFA na Europe u la khot ia u Blatter ban hiar shuki noh ha ka taiew ba la dep shwa ka jingthep vote .
Wat la um nang ban kren ia ka ktien jong ka thain hynrei pynban u la iasyllok bad ki bad u la ju leit sha ki jingiaseng jong ka Balang Mine jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pung um pdeng ki long ki jaka ba pawnam na ka bynta ban shim dur ia ki jingkhawai shongkurim .
Ka jingiakynduh ia ki briew kiba thymmai kan long kaba myntoi ia phi .
Kumta , ngin sa ia kren ia kita baroh .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 29 tarik u Nailar 2018 .
" " " Phi ki rangbah phi la shah pynngop . Sangeh noh , nga la thait ! " " Nga la ong " .
