Ka sngew kumba ka jingiathuhkhana ka la biang pura .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Kanika Dhillon bad yn pyniaid da u Aanand L . U Rai bad u Vinil Mathaios .
Ka Elekshon 2019 : U Amit Shah u la pynsawa ia ka poll bugle ha ka jingialang jong ka BJP
Ym don jingpynjem ia ka jingkhang khyrdep ha Delhi naduh ka sngi Nyngkong : U Kejriwal
Ki lum lum ruh ki ktah ia ki jinglong jingman .
Ka synduk rocker ka pyndonkam duna ka um ban ia ka synduk sluice bad ka long kaba biang bha na ka bynta ki jaka ba duna ka um .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka por ba pynlong ia ka At Home ryngkat bad ki nongwan jngohkai jong ki riewlum , ki shipai jong ka NCC , ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS bad ki nongdro dur ki ban ialehkai ha ka sngi rakhe ia ka ri kaba 71 .
Kawei na ki jingbthah ba la rong bha ka long ka araf slow .
Katba bun ki mukotduma kiba kum kine ki dang iaid ha iingbishar , ki don katto katne ha kaba wat ia ki jingshah kynnoh ruh ym pat lah ban buh .
Baroh ki kam ba la mynjur jong ka BSCIC ki long 2029 .
Ka Redmi 4 ka long kum ka mini version jong ka Redmi Note 4 .
Ngam don jingsngewsih ei ei .
Ki heh jong ka phatok ki ai jingkyrpad na ka bynta ki nongshah rai pynrem
Ka Najam ka la smai kum u nongsumar CM ka Punjab .
Ki jingithuh biometric bunsien la pynbynta kum ki jinglong ba kynja met pyrshah ia ka jinglong .
U Cabinet Secretary u la bishar bniah ia ka dor , ka jingpynmih , ka jingthied bad ka jingdon jong ki soh ha ka jingialang bad ki secretary jong ka tnad Consumer Affairs , ka rep ka riang , ka khaii pateng bad kiwei kiwei ki tnad .
Kumta , kam long kaba bha na ka bynta ki webpage kiba rit bad kiba pdeng .
Kane kam lah ban jia khlem ka jingiarap ha ka por kaba biang jong ki nongbishar distrik kiba la iatreilang bad ki pulit jong ka thain .
Hadien kata u la shim ia ka 1 Korinth 6 : 9 , 10 , kaba ong ba ki bymhok kin ym ioh pateng ia ka Hima U Blei .
U nongñiah van u la pyrshang ban phet hynrei ki briew ki la kem ïa u .
Ngam kwah ban sah ha ka jinglong kaba sngewsih .
Saw kynta na ka shnong Bokaro ka dei ka Dumka , kawei pat ka distrik ha Jharkhand .
Ka Bhagavathgita ba pura ka don ha ka tyllong Wiki .
La pynsan ia nga ha kum kane ka jaka kaba riewspah ha ka jinglong mynsiem , nga la aiti ia lade ha U Blei bad la pynbaptis ia nga shuwa ka sngi kha kaba phra snem . Ka jingpule Baibl ka long ka bynta jong ki snem ba nyngkong jong nga .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynlong ia ka jingsuk ha ka pyrthei , ban thaw ia ki jingiadei paralok hapdeng ki jaitbynriew bad ban pynthikna ia ka jingroi lyngba ka jingiatreilang hapdeng ki ri .
La kylli jingkylli ia u Tharoor ha ophis jong ka SIT ha Vasant Vihar ha shathie jong ka Delhi halor ki bynta bapher bapher kiba la ialam sha ka jingiap jong u Sunandas .
Kata ka la jia ha u bnai Iaiong 1942 , haba ka kynhun hiar thma jong ki Japan ka la jop ar tylli ki dulir rit ha rud duriaw Alaska , da kaba kem ha kata ka por ia ki shiphew ngut ki shipai US bad uwei u kulai .
U la bynrap ba ka jingpynsangeh ia ki liengsuin ka long tang shipor namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Ia kane ka kali la lap , ryngkat bad 7 tylli ki suloi AK bad ki bom .
Un pynlong aiu ia kine baroh ?
Arngut ki la bat halor ki khubor hamsaia shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka Jayalalithaa .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka ophis jong ka Sub Registrar ha Thiruvadanai ha Ramanathapuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 57 . 75 Lak la pyndep .
Kane ka kulai ka long ka kompeni kaba khraw .
Ka tnad jong ka mariang ka la iathuh ba ka taiew ban wan kan kham khriat bha .
Kham mynshwa ka long T. 1,000 ha ka jingpynkhein kaba nyngkong bad T.2,000 na ka bynta ki jingleh bymman kiba hadien .
" Kumta ki khynnah rit ki la don bad ki la sngap jar katba u Esra u la ieng ha ka miej bad u la pule ia ka Hukum " " naduh mynstep haduh shiteng sngi . " " "
Te , mynta ngin peit ia u lain uba ngi la ioh na ka model .
Kane ka 9 kam don ha ka shispah , ka shispah .
Bad ka jubab ka long : em , em shisha . ngi pyndonkam ia ka dukan mashin .
Kam sangeh lada don kiba sangeh .
U Om Prakash Grover u president barim ka BJP ka jylla u la khlad noh ha iing jong u ha Sector 3 hangne ​​ha ka sngi Palei hadien ka jingshitom kaba la slem bha .
Ym shym la leh ia kane u nongshong shnong uba long trai ia kata ka jaka u la kiew halor ka kulai jong u .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Sitamarhi , Madhubani , Muzaffarpur , Saran bad ha Hajipur .
' Phim mynjur ban leh ia ka jingsumar ia u mrad kum kata , hynrei ngi la leh .
Kum kane ka jaka kan pynlong ia ka rynsan jong ka jingburom ia kiba hok kaba kham jop da kaba pynthikna ia ka jingkitkhlieh bad ka jingshaniah ha ka rukom pyniaid khajna .
Rajasthan ATS shim khia ia u Swami Aseemanand
Ia ka jingmut la pynshai kham bniah ha ka Bynta IV A ba thymmai jong ka Riti Synshar kaba buh ia ki Kamram ba Kongsan jong ki nongshong shnong .
21 ngut ki la khlad ha Nepal ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew .
Kumno ki khynnah kynthei ki leh ia ka jinglehkai ?
Katkum ka jingong jong uwei u nongwad bniah , ki jingpule ki pyni ba ki samla kiba stad ki ju shah pynjah burom namar ka jinglah jong ki . Katto katne ki samla ki leh da kaba pynduna ia ka jingstad jong ki .
bad ka Tigris ka kylla rong da ka ink .
Kum kine ki jingthep vote kim lah ban long hapoh hynriew snem na kawei pat .
Ka lok jong phi ka lah ban ai ia phi ia ka jingkyndit .
Kane ka jingjia ka la jia kumba 100 phut na ka jaka mane blei .
New Delhi ha Shimla 18 Iaiong 2020 .
Ha ka Twitter , u nongpyndonkam u Reem u la sngew sarong ia ka jingjop jong ka kynhun :
Kane ka long ban pynshai ba ia kane ka video ym shym la pynmih da ka skulbah , la ong u ophisar ka tnad pyniadei bad ki paidbah jong ka skulbah u Ahmad Azeem .
Ka dei ka mat kaba khia bha na ka bynta ki nongpyniaid skul , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul .
Ym shym la don mano mano ruh ha katei ka jaka .
Naduh ba la ring ia ka series ka kam jngohkai pyrthei sha kane ka sor ka la nang kiew bha , kaba la pynlong ia ka kum ka kam kaba kongsan ia ka sor .
Kyrpad ia ka jingpluh ding ha Surat kum ka kam pyniap briew bad pan ia u myntri rangbah ka jylla u Vijay rupani ban iehnoh ia ka kam .
Un pyndep ia ka jingkwah jong kito kiba sheptieng ia u : un iohsngew ruh ia ka jingpyrta jong ki bad un pynim ia ki .
" " " Ngam shym la iohi ia ki lain mynshuwa namar ki don ha ki tduh ." " "
Ka palat ia ka 4 . 4 million ngut ki briew ki la shah kyrpad ban pynkynriah noh ïa la ki ïing ki sem jong ki ha ka thaiñ mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Japan kynthup ïa ki 910 000 ngut ha ka nongbah Kawasaki .
" " " Ka jingtohkit " " " " ka long kaba treikam bad kaba dang iaid shakhmat " " " " , ki la ong . " " " .
Ka jingmut jong kane ka jingleh ka long ban pynthikna ba katto katne ka jingmyntoi kan lum sha ki nongrep kiba rit .
Ka jingsngew : Ha ka 16 taiew , ka leh pyrshah ia ka jingpang , wat ban kiew lada ka shah khum ha ka nar kaba pyndonkam ha ka jingpeit ia ka khun .
U Shivakumar u la leit sha Mumbai , ki la pan jingiada na ki pulit jong ka Mumbai .
Ki kmie ki kpa kiba la shah pyniap ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar pyrshah ia u nonghikai .
Ka tarik ba khatduh ban shim ia ka shithi khot lane ka admit card na ka bynta ka eksamin jong ka 18 tarik u Jymmang ka dei ka 14 tarik u Nailar katba na ka bynta ka eksamin jong ka 19 tarik u Nailar , ka dei ka 15 tarik u Nailar 2017 .
La ong ba dei ban mynjur ia ka riti synshar ban thaw ia ka Federation marwei halor ka jingtyrwa jong ka Lahore .
Namar ym don ri kaba trei suki kumba ngi trei haduh lai taiew shwa kano kano ka jingjia , bad ym don mano mano ruh kiba trei stet kumba ngi trei ha kine ki lai taiew ba la dep .
Hapoh ki jinglong , ngi la wanrah ia ka rukom kaba don jingthmu ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduna um .
Nga la ioh ia ka umphniang tan kaba dum jong nga .
U la trei ruh kum u nongthoh jong ka kot khubor phareng kaba kyrteng The Diplomat , ka kot khubor ba la shna na ka bynta ki nongsynshar jong ka Pakistan .
U Prafull Kumar Singh u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India uba na Bihar bad u dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Bihar .
Hynrei u Zidane u la kyntait ia katei ka khubor ha ka jingiakren bad u ha u snem 2005 da kaba ong ba un jin da la long u bym bit ban ialehkai na ka bynta ka Algeria namar ba u la dep ban ialehkai na ka bynta ka France .
Nga la pyrshang wat ia kaei kaei kaba nga la leh hi , lyngba ka Narendra Modi Mobile App .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u Anupam Dutta .
Ka TVS Jupiter Grande kaba thymmai ka kham rem dor haduh T. 6, 900 ban ia ka standard variant .
Ha ka phlim Bareilly Ki Barfi la ak kum u Ayushmann Khurana , ka Kriti Sanon bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
La ujor FIR pyrshah ia u trai u Rehan .
Ka la sngewtynnad ban pule ei ei shaphang ka jinglong ka suinbneng , ha ka kot khubor kaba ki briew ki shim ba ka dei kaba iadei bad ka niam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali bym lah ban ithuh .
Ia kane ka trailer la pyni paidbah ha kajuh ka por ha ki 5 tylli ki nongbah Mumbai , Indore , Chandigarh , Jaipur bad Ahmedabad .
" Ka jinghikai ia kane ka ktien ha ki skul ba la pyniaid na ka pisa ba la tyrwa da ki riewngeit Hindu ha ki temple ka long kumta ka jinglut kaba ym iahap " " ong u Kumar ha ka kyrwoh . "
La kem ia u nongniah bad la kurup ia ka kali jong u .
U Modi u la ban jur ba ka jingleit jong u sha Vietnam kaba nyngkong eh da u myntri rangbahduh ka ri India ha ki 15 snem ka long ban pynroi ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki imlang sahlang bad ki jaitbynriew jong ngi .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Ia ki pisa ba la buh kyrpang la pyndonkam ban kyrshan ia ka pisa jong ka ri bad ban pynbeit ia ki jingpyniaid kam shabar ri .
U la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u leh ia la ka jong ka bynta ban pynthikna ba ka AAP kan shah rem ha ka elekshon ha Punjab bad ka Congress kan thaw ia ka sorkar .
Ka Honor ka la pynbna ia ka phone ba pawnam jong ka kaba la tip kum ka Honor 9 ha China .
U la long uba khraw bad ngi .
Hynrei ki jingai jingmut kim shym la pyntreikam .
Ka dei ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha ka jingshisha , ka komiti jied bad ki nongpyniaid ia ka kynhun ki la pyrkhat pyrshah .
Hato phin sah bad ap ?
Uwei u Hacker u Manish Bhangale u la kam ba u Mr Khadse u la ioh phone na u Dawood .
Katno ka long ka jingpynlang baroh ?
4 : 40 baje janmiet : U Rohit Sharma u la OUT !
U la ai khusnam sha ki nongjop .
Lait na ki 10 tylli ki ri kiba long ki dkhot jong ka ASEAN , ka East Asia Summit ka kynthup ia ka India , China , Japan , Republic of Korea , Australia , New Zealand , America bad Russia .
Ka jingkiew jong ki nongtrei bar ri , kawei pat ka lad kamai pisa nabar ri , ka la sdang ban kiew ha ki snem 80 .
Baroh ar tylli ki kali la pyni nyngkong eh ha ka jingpyni kali ha LA 2019 .
Kane ka komiti ka don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka jingiateh .
La pynlong ruh ia ka jingthung dieng ha ka jaka jong ka tnad da u myntri IT bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad .
Hadien kata U Jehobah u la pynpaw ba u symbai un wan lyngba u Abraham , un long na ka jaitbynriew Israel , un long u nong Judia bad un long u symbai jong u Syiem Dabid .
Kin leh ia la ka kam bad nga ngan leh ia ka jong nga .
Shuwa ban iaid shaphrang sha ka jingpynbaptis , ka la mih noh na kata ka jaka .
KA HISTORI Ha kawei ka miet , ha u bnai Lber 539 B . C . E . , U Seiros Bakhraw u la jop ia ka Babilon .
Ki mashin ? Ki mrad ? Ngam tip .
Hangne ​​ka list jong baroh ki phlim jong ki ryngkat :
Ki la iaid stet lyngba ia u ophisar ba bishar bniah da ki step kiba iadei dur .
U president jong ka US Donald Trump u bat ia ka poster kaba don ki dur jong ka US .
Haba ki pulit ki pyrshang kyrpang , ka jingmih ka lah ban long kaba phylla .
Haba baroh arngut ki samla kiba la mynsaw ki la iakynduh ia u DIG Bhaskar Rao , la pynmih paidbah ia katei ka video .
95 percent na ki nongpyniaid jong ka ri India ki kwah ba ka ri India kan pynleit jingmut ha ki jingtei .
Lada u kontraktor ba ar um leh ia ka jingpynbha jong phi ha ka por kaba biang , phin ioh 10 kum ka jingsiew bai lutksan .
Lait na kane , ki don shuh shuh ki tnad ha ka bank .
Ka jingialehkai Euro 2020 : Ka Czech Republic ka la pynkyndit ia ka England , Portugal bad France .
Nga kwah ban jop ia ka .
" Ha kaba kut dei ki briew kiba kongsan ." " "
Hynrei ym dei ban leh ia kano kano ka kam ha ka rukom kaba khlem da pyrkhat .
" " " Ha ka kyrteng U Jisu " " bad ki jingkren kiba kum kita la shem ha kylleng ki Jingthoh Grik Khristan , lane " " Testament Bathymmai . " " " ".
Ka jingpynheh arsien ia ka kynhun myntri jong u Shivraj Singh Chouhan kaba la shimti ha ka sngi Thohdieng ka la iehnoh ia ki khmat ki bym sngewhun ban ia kiba kmen ha ka BJP jong ka jylla .
Ka jingbthah jong ki briew jong ka Maharshtra ha ka elekshon ba la dep ka la ai ia ka khubor ba bad mano ka jingshisha ka jop bad sha kano ka liang ka ri ka kwah .
Kumba la ai jingmut da ka sorkar Kerala , ka sorkar India ka la kynthup ia ka jingpynheh ia ka surok um jong ka ri Kottappuram na Kottappuram , ha Thrissur shaduh Kozhikode .
Ka jingsuk kaba khraw ka set ha . Kaei ka bor kaba U Jisu u pynpaw ! Kumno U Blei Uba donbor baroh u la pyni ia lade ba U long uba lah ban synshar ia ki bor jong ka mariang ?
Donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh ban pynlah ia kane .
Ka Sorkar Central Press , ka pdeng jong ka tnad thoh kot bad shon kot , ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai ia ki jingshakri shon kot ha kine ki 182 snem ba la leit noh da ka bor .
Iathuh ia nga lada don kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia nga .
Ki briew kiba don kum kane ka jingmut jingpyrkhat ba tynrai ki dei ban leit sha Pakistan bad Bangladesh .
Ka SC kan sngap ia ka aplikeshon kaba pan ia ka jingpynbna paidbah ia ki jingbishar kiba tuklar ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370
Yn nym shah ban pyndonkam mobile ha ka por ba pynshisha ia ki kot ki sla .
Nga ju pan jingbit .
Ka ejahar pulit ba la ujor da ka DYFI ka la pynngat ia lai ngut ki nongtrei ka BJP kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ban iohi ia ka seam ha kata ka jingshai ka kylla long kaba eh teng teng .
" " " Da ki lad ki lynti kiba dei ngi lah ban khanglad ia ka jingktah jong ka bad ki dak kiba ka iehnoh . "
Ka HPCL , BPCL bad ka Indian Oil baroh ki la iohi ba ki bhah jong ki ki la hiar ha ka khaii pateng .
Ka enjin lynti rel kaba rim ha ki lynti rel
Kiba bun ki bynta jong ka Gujarat ki la ioh slap bha ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ngi dang iai bteng ban bei tyngka ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ki don arngut ki khun shynrang na u Teji Bacchan kiba kyrteng u Amitabh bad u Ajitabh .
U president kovind bad u PM modi ki ai khublei ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka India kaba la jop nyngkong ha ka Test series ha Australia .
La pyni biang ia ka ha ka TVB ha u snem 1996 .
Ka jingtrei kam pat sdang ha ki bynta jong ka Khulna, Sylhet bad Barishal.
Ka Nagpur ka don ruh ka jaka treikam jong ka RSS , ka kmie jong ka BJP .
U CEO jong ka Apple U Tim Cook u leit jngoh ia u Siddhivinayak , u leh ia ka aarti .
Ka Assam ruh kam dei kaba kyrpang .
La lap ruh ia ki mobile jong u Madan Lal bad u Sudhir Kumar hapoh katei ka kali .
Ka Benelli Imperiale 400 ka long kum ka thuk thuk kaba la rim bha bad kam duna ia kaei kaba phi khmih lynti ba kan long.
Ngan buh ia kane ka mat ban iakren ha ka jingialang jong ka konsil ban wan .
Ka jingkieng kaba la ker hajan kawei ka iing ha ka sngi slap .
U khot ia kane ka jingbuh low ?
Hadien kata , u Singh u la leit sha ka iingbishar da kaba tuklar ia ka rai jong ka iingbishar CBI .
Hynrei ym baroh jong ka sorkar .
U Leander Paes u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ka Asian Games .
Ki nongthied ki lah ruh ban jied kumno ka longïing jong ki kan ïoh ïa ka pisa ba la dawa , la ka long kum ka pisa ba la siew shisien ne ka jingïoh kaba man u bnai ne ka jingïatylli lang jong kine ar .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynbna ha ka Facebook jong ka Realme bad ha ka YouTube .
Ka la tieng ia kaei kaba u lah ban leh .
" " " Kum ka jingmih u Professor Reiss bad ka Royal Society ki la iakut ba , na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang un hiar noh shisyndon kum u director jong ka pule puthi . " " "
Ka jingkhein , ka Physics , ka Kemistry , ka Biology , ka jingkhein jingdiah , ka Hindi bad ka Phareng .
U myntri kam pohiing ka jylla u Ramalinga Reddy u la ong ba la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih .
Pyllait Skoda India ia ka Prokram EasyBuy Na Ka bynta Ki Top Model Superb !
La slem bah shuwa ka WhatsApps video call lane FaceTime ha iPhone , ka Yahoo Messenger ka la ailad ia ki nongpyndonkam jong ka ban khot video .
Ngam don jingiadei bad uno uno u MLA ne myntri .
Kumno . . . Nga mut ban ong Khublei , nga mut ban ong . . . !
Ka kmie jong u Kartik ka kynthoh ia u namar ba um shym la sam ia ka jingthoh jong ka sngi jong ki kmie, ka video. . .
Ka DMSC ka la pynlong ia ka jingialang ba nyngkong eh jong ka ri India jong ki nongtrei kam awria ha ka 14 tarik u Nailur 1997 ha Kolkata , kaba la ai kyrteng ' Ka kam awria ka dei ka kam ba shisha : Ngi dawa ia ka hok jong ki nongtrei ' .
Kumjuh ruh , ki jingtip jong ka PMI na ka bynta ka tnat shna tiar bad ki jingshakri kin ktah ia ka jingsngew jong ki nongkhaii , la ong ki nongpeit bniah ia ka iew .
To wan sha nga ynda phi la pynthikna ia ki jingshisha kiba dei .
Ka rai ia kane ka jingktah . . .
Hynrei , u Togadia um shym la lap hangta .
Nga ngeit ha ka art na ka bynta ka art .
Ki LICs jong ka Chandigarh division ki la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha North 2020.
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka kam pyniap briew .
La peit ia ka palat 2 lak sien ha ka twitter .
Khatduh eh , hadien ba ki la pynlut ia ka jingbam bad ka um , ki la pynphai noh ia lade .
Hyderabad : Ha ka por ba ka elekshon ka la jan kut, u president ka Telangana Rashtra Samiti uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u K . U Chandrasekhar Rao u la pynkhlaiñ ïa ki jingpyrshang na ka bynta ban thaw ïa ka Federal Front .
Wat ju tieng ia kaei kaban sa jia ia phi , wat shaniah ha uno uno ruh .
Ki jaka sor ki la nang heh ar shah naduh u snem 1992 .
" " " Kito kiba ap ha ki jaka ieng bus kin tip haduh katno ka bus jong ki ka jngai bad katno ka por kan shim por ban poi sha ki . "
U Valtteri Bottas na Williams u la wan ha ka kyrdan kaba saw bad u Romain Grosjean na ka Lotus ha ka kyrdan kaba phra .
Jingpynpaw : Ka kot khubor jong ka Hindi .
La niew ia u ba u long uba riewblei haduh katta katta , u nongialehkai uba stad bad bym lah ban ialeh pyrshah ha ka thma haduh ba u Indra u syiem ki blei u la khuslai bad sngewsih ia u bad ia ka bor jong u .
U Kumar Sangakkara u dei u kapten jong kane ka kynhun na Sri Lanka .
U dkhot jong ka komiti jong ka CPM ka jylla u Gopi Kottamurikkal u lah ban shah jied kum u chairman .
Ki katto katne ki sienjam ban ai ia ka jingsuk ban leh ia ki kompeni kiba kohnguh ia ka ain la pyntreikam da ka Tnad ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki long kumne harum :
Ka drama ka pynneh ia kata ka jingsngew ba episod .
Ha katei ka jingshah thombor , 17 ngut ki shipai ki la iap , bad ki saw ngut ki lehnoh ruh ki la shah pynduh jait .
Ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ka jong ka met .
Mynta ka sngi baroh kawei ka pyrthei ka peit ia ka Ayurveda bad ki marbam ba kynja met .
Ki long ki lok kiba suk shisha .
Ki nongtied bol na India ki kham tbit shibun ban ïa ki paralok jong ki na Pakistan .
Ngi tip mano ba dei , shano ki don , baroh .
Palat 20 lak hectare ka jaka la wanrah hapoh ka skhim micro irrigation .
To ong ryngkat bad nga da kaba rah ia ki kti jong phi baroh ar tylli . . . Ka jingpynlong . . . . Ka jingpynlong . . . Ka jingpynlong . . . U Sarvade . . . Ka jingpynlong . . . . Ka jingpynlong . . . Narmade
La iathuh ruh ba la don ki jinghap slap na Dehradun bad kiwei kiwei ki thain .
U la aiti ruh ia ka shithi sha u myntri ka tnad rep ha kaba iadei bad kane .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba heh tam ia ka phlim ha India .
Delhi : La kem uwei u briew uba pyrshang ban plie ia ka jingkhang kyrkieh jong ka liengsuin jong ka Air Asia .
Kane ka jingduna ha ka jingpynbiang ia ki sap la khmih lynti ba kan pynkiew ia ka jingdawa ia ki jingshakri ba la ai shabar ia kaba ki nongpynbiang jingshakri na India ki lah ban pyndonkam.
Ka tnga jong u ka la phet krad na ki nongthombor bad ka kha ia u khun shynrang hajan ka tempi jong u Bhagwan Shri Shankar bad ka ai kyrteng ia u khun shynrang u Shiva .
U nongniah u la duh bor ia ka bus hadien ba ka tyre ka la bthei .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u vice chairman ka NITI Aayog u Rajiv Kumar bad u CEO u Amitabh Kant .
" Ha ka ' Dabangg ba nyngkong , ka ' Malaika Arora ka la leh ia ka jingrwai " " Munni badnaam hui ' bad ha ka bynta kaba ar ka Kareena Kapoor Khan ka la leh ia ka jingrwai " " Fevicol se " . "
Kane ka dei kaba ngi baroh ngi dei ban long kiba la pynkhreh .
ki kylli jingkylli . Kum ka nuksa , kim ju sait kti haba ki dang thmu ban bam jingbam .
Ki phra tylli ki ri BRICS ki pyni ia palat 3 billion ngut ki briew kaba long 42 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
" U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba u Kovind un sa pynrung ia ka " " jingjop kaba kut " " bad un sa paw kum u " " " " hok " " " president , uba , u la ong , un trei shitom katkum ka riti synshar ka ri . "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai ha ka Amazon bad Flipkart kiba phi dei ban pyrkhat .
Kane ka phlim ka la kamai ruh ia ka pisa kaba heh bha kaba T.600 klur na ka box office .
Hark , ki angel Herald ki rwai .
U kpa jong u u pyniaid ia la ka jong ka kam .
Bad u la pyniasoh ia ka bad ki khun jong u ki cell shimet shimet, baroh ki nongioh pateng jong u krypton, kiba im ha kawei ka met jong ki nongphetwir.
Namar kita kiba im katba kum ka doh ki buh jingmut ia kiei kiei kiba kynja doh , hynrei kito kiba im katba kum U Mynsiem ki buh jingmut ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ki jingbam kiba bha tam : U sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka Nankana Sahib ka dei ka jaka kyntang na ka bynta ki Sikh bad ki briew jong baroh ki niam ki burom ia ka .
Ha kane ka jingjia ki la shah thang lai tylli ki Tipper , ka JCB , ka Roller bad ki troli .
U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba la bthah ïa kane ka jinghiar thma namar ba u Soleimani u thmu ban pynïap ïa ki nong America .
Nga la don beit na ka bynta ki nongpang jong nga bad kiba bun ki briew , ban iarap bad pyrshang ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki .
Namar ka jingwad bniah jong u kpa jong ka ha ka jingpule ia ki khniang khlaw , ka Atwood ka la pynlut bun ka por jong ka jinglong khynnah jong ka ha ki khlaw ba shadien jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Quebec , bad ka la leit phai shane shatai hapdeng ka Ottawa bad ka Sault Ste .
Ki donkam ia ka umphniang ban shet ia ki jingbam jong ki .
Sngap bha ia kaei kaba ngi ong !
Ki jingktah jong ka Kadha : Ka umsoh kynbat ka lah ban pynmih bun ki jingpang , dei ban shim ia kine ki jingsumar .
Wat la katta ruh , ka rukom thoh jong u Sarkozy ha kiba bun ki liang ka pynmih ia ki jingkynmaw kiba pynsngewsih ia ka por kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri Europe .
Namar ka jingbym pynpaw pyrthei ia ki jingsiew lypa ki la kylla long ki mar ki mata ki bym lah ban treikam .
U dei ban shah sumar hapoh saw taiew lym kumta un iap .
Ban kren beit ngam shym la iohi ia kaei kaba la jia shabar .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynslem , u la ong .
Ki jingdawa ki dang mih shaphang ban thaw ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Uwei na kum kine ki nongap pahara dang shen la iohi ba u don ha ka kam na ka bynta ki jingshakri ban iada bad uwei u trai jong ka kynhun IPL .
Naduh kaba sdang ka kmie jong nga ka ai mynsiem ia nga .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki Rotarian u Nitish Mohan , u Shailendar Karnawal , u advocate u Ranbir Singh bad kiwei kiwei .
" " " To ai ba kane ka wain kaba nga dih mynta kan long ka bih kaba pyniap ia nga . . ."
Ka jaka ha kaba ki share jong ki kompeni bad kiwei kiwei . la wanrah bad die .
Ka jingstad bneng jong ka radio ka pyndonkam ia ki um kiba heh bha haduh mm.
Ka lyer kaba mih na shatei lam mihngi kan poi shwa ka por mynta u snem bad kan hiar ha Kerala ha ka 30 tarik u Naitung katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka ri India .
Ki arliang mamla ki la ialehkai man ka por hangta .
Ka jingpang cancer sniehdoh kaba mynshuwa , ki jingkylla bym thikna , bad ka jingpang sniehdoh kaba mynshuwa .
Ia une u briew la ioh kem da u CI bad ka kynhun jong ka Palakkad excise special squad hadien ka jingkhynra kaba la pynshong nongrim ha ki jingtip ba rieh ba la ioh da u Deputy Excise Commissioner V . P . U Sulesh Kumar .
Nga iai pyrkhat kaei ka ban jia ia nga lada u DK um shym la thep ia kata ka six bad wed u la rem .
Katba ka dang trei kum ka model , ka la sdang ban paw ha ki phlim lyngkot , ki jingrwai bad ki phlim ba la thoh .
19 baje mynstep : La pynsangeh shipor ia ki bos na Tamil Nadu sha Karnataka .
Ka Bangladesh ka la leit sha ka India khlem da pynbna halor kane ka kam hadien kane ka jingjia .
Kane ka la ailad ia ki microprocessor kiba iatreilang ban don ia ka jingthew jong ka kynja kynja kaba sdang naduh ki phew megahertz haduh katto katne tylli ki gigahertz .
Khnang ban ioh por ban shah hikai shuh shuh bad ki u la jied ban leit sha ka kolej Oaklands ha ki snem ba u dang pule ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ki bor pyniaid skul ki dei ban shimkhia halor kane , u la ong .
ka sngi . Ha kane ka jingïohi , ki kolshor ba la iehnoh ha la ka jong ka jong ka mon kim shym la kylla . Ki shu iai bteng
Ka la shah pynduh ha ka taiew kaba 1 .
" U long u khynnah uba itynnad bad uba itynnad bha ." " "
U heh pulit ka Lucknow u Kalanidhi Naithani u la ong ba ka jinglong jingman ha Nadwa College ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim ha kaba ki khynnah skul ki la leit biang sha kamra klas .
Ha kaba nyngkong ym shym la don jingkynthoh , hynrei hadien katto katne por ba la leit jngoh biang , ka kynthei ka la sdang ban sngem .
Ka jingleit kaba jrong haduh lai bnai ha kane ka jingleit kan pyni ia ka jingpyndonkam ia ka bor pynthymmai kata ka bor lyer ban pynkhih ia ki lieng .
Ka jaka pdeng jong ka phyllaw kaba la thylli mynta , kaba la khot ka Ingbishar Bakhraw , ka long ka Kamra Pule kot kaba don kum ka dome .
Lada ka long kaba duna ia ka 5 , ngi round shapoh .
Ki kylla rong katkum ka jinglong jingman .
U Varun Dhawan u la wan ban iarap na ka bynta ki nongshad ba shadien jong ka Bollywood .
U Mountbatten u la iathuh ia ka khubor kaba sniew da ka jingshlur .
Mynta peit balei phim ia shongkai baroh ?
U Dr . U Amar Patnaik jong ka BJD u la ong ba donkam ia ka rukom pyniaid kaba pyrkhing bha khnang ba ki briew kin ym shah thok .
Ka jingkhein ba bniah jong ki nongleh kam sniew kiba la shah pynngat ha ka ain ka long kumne harum .
Kumjuh ruh ka long bad u Mulayam Singh .
Kaei ka jingkylla kaba la wanrah !
Ka la pynsan pynrangbah ia uwei na ki khun jong ka : u la kylla long u sing samla , bad u la nang ban kem ia u mrad . u la bam ia ki briew .
La thaw ia ka komiti ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ki lad pathai khubor , ki nongiasaid ain .
" U Adityanath u la ong, " " Ia ka jaka buh jingthoh ba dang shna ha Agra yn tip kum ka Chhatrapati Shivaji Maharaj."
Ka gallery ka la long kaba la pynkhreh ban plie ia ka .
Kine baroh ki dei ki phlim ba la pawnam .
Kumjuh ruh ka kyrdan jong ka jingstad bad jingstad ba la ioh da ki nongthain jain jong ngi ha kine ki snem ka long kaba ym lah ban ianujor bad bun ki jingthain jain tynrai ki dang sah palat ia ka jinglah jong ki mashin ba mynta .
Naduh kata ka por ka Eyp ka la kylla long ka jaka kyntang .
Ki khynnah skul ki hap ban leh ia ki jinghikai online ban pyniaid shakhmat ia ka jingpule jong ki .
Shuh shuh u CAS u la aiti ïa kine sha u nongpynïaid jong ka kynhun shipai 18 Squadron u Captain Manish Tolani ryngkat bad ki shabi jong ka kynhun shipai .
Katkum ka jinglong jong u nongpang , ki doktor ki lah ban ai dawai , ki rong lieh , ki rong saw , ne ki plasma .
Ka kynthei na ka liang jong ka ka la kam ba ka don ia ki sakhi ha ka dur jong ka CD ba kine ki briew ki la leh ia ka kam thok CNG .
Kata ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
U khynnah u long uba la pynkhreh ban mih na la iing haba . . . ?
Ki samla ki lait na ka jingshah teh ha ki nongkhaii drok
Kat kum kane ka jingiathuhlypa , ka mynsiem jong U Blei ka la pynlong ia U Jisu ban sheptieng ia U Kpa jong u uba ha bneng .
Ngi dang khot ia ka ain pahara ri pyrshah ia ki , ngin ym sngewrit ia ki .
Katkum ka khubor jong ka portal , u Paras u iathuh ia u ba u dei u khynnah bad u la iohi ia kiba bun ki khynnah shynrang kiba kum ma u .
Ka jingshondur ia kane ka phlim kan long ha kylleng ki jaka jong ka ri Europe , Russia , London , Ireland , Germany bad India .
Bun kin jin da la lum ram ha kane ka Diwali , da kaba pyndonkam da ki card ram bad ki ram jong ki nongthied nongpet .
Ki khlem sngewthuh ia ka jingim jong ki .
Kaei kawei ka jinglong jong phi kaba phi kwah ba ki briew kin tip kham bun shaphang jong phi ?
Ym don ei ei na ka jingthoh jong ki kaba hap ha kito kiba sheptieng blei . hynrei ka jingpynkynmaw . lehse kin long kiba sheptieng blei .
Ym shym la dawa jingpynthikna na ki , bad ym shym la bthah ruh ia ki ban thep pisa ei ei ha ka iingbishar .
Lym kumta kan wanrah ia ka jinglong kaba jynjar .
Hynrei kane ka jinghiar , ki la kynthoh , ka dei namar ka jingstad saian .
Ka la jan , bad ka don ka jingkynran dien jong ka kaba jur bha . Sephanaiah 1:14.
Katto katne ki samla pule ki la buh jingkylli ruh shaphang ka jingshaniah bad jingithuh ia ki jinghikai ba la ai da ka skulbah .
Ha ka liang ka jingshngain la khmih lynti ba ka Hyundai kan ai ar tylli ki airbag ha khmat bad ka ABS kum ka jingpynbiang kaba thikna .
Ha ka jingshisha , ki kham kynmaw ia ki hadien ba u briew u la jah noh .
Hadien la pynthiah ia u ha kawei ka hospital .
U la thep ia ki kot ki sla jong u na ka thain dorbar thawain jong ka Hindupur kaba don ha Anantapur .
Ha ki shiphew tylli ki lynnong jong ka ka kot ka kren shaphang baroh ki jinglong ba kongsan jong ka jingrwai India , kata , ka sur bad ka jingsawa bad ka dur bad ka rukom rwai kaba kynthup ia ka sur bad ka tiar .
Ka long ruh kaba sngewtynnad ba ka Article 10 jong ka jingpynbna ka pynskhem beit ia ka jingpynbna pyrthei jong ka UN shaphang ka hok longbriew manbriew .
Nga la iakynduh khatduh ia u Vajpayee ha u snem 2006 .
Ka kynhun ki blang lieh kiba shna bniat ha ka jaka kaba jylliew .
Ka la pyndep ruh ia ki katto katne ki kam runar ha ki bank bad ki kam paidbah .
Kumba ka la paw , ka la don ka jingdonkam kaba khraw ia ki nongialap ha Italy .
Lah ban pynbud biang ia ki jingshah thombor lada donkam , ong ki shipai ia ki seng sain pyrthei .
U la pan bai lutksan kaba T.50 lak na kiba ha iing jong u nongleitkurim namar ka jingiap jong ka khun jong u .
Kane ka series ka la iarap shisha ia nga ban ioh ia ka jingshaniah kaba donkam ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U la ïohi ba ka jingpyllait im ïa ki briew kiba dang sahkut ka dang long kaba kongsan tam .
Uwei u la khlad bad hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia katei ka jingujor .
Hynrei um shym la batai ia kano kano ka daw jong ki jingkyrpad jong u .
Pynroi bad kyrshan ia ka kolshor kaba kyllum jong ka jingsait kti da ka sabon ha baroh ki imlang sahlang
Ki jingdeng jong ki rong bad ki rong violet , ba la pyniasoh lang ne marwei marwei , ki pynitynnad ia ki jingjia kiba sngewtynnad , ki jingleit jingwan jong ki nongleit kurim , bad ki jingkhawai dihsha ha ka poitri lyric Grik naduh ka por Archaic shaneng .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha, ka IRC.
Hynrei nga dang don ha ka sain pyrthei .
Kane ka dei ka iing kaba don phra tylli ki jingbuh jingkynmaw bad kaba lah ban pdiang 500 ngut ki samla pule .
Hato phi la peit ia u briew uba heh met ba u bam ?
Hynrei nangta , kata ka dei kawei pat ka jingiathuhkhana .
U la ong ba kum shi bynta ban khang kyiad , la pynduna ia ki dukan die wain ha ka jylla da 33 percent .
Pule ruh : Ka jingpynpaw jingmut ia u Donald Trump
' Ka jingim ka nang kham jylliew .
Ia ka pisa rong saw ba la ioh biang yn pyndonkam na ka bynta ka roi ka par bad ka jingkiew ia kiba duk .
U la don hangta baroh shisngi .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Char Rajibpur 2007 .
" " " Ha ka miet ba hapdeng jong ka Sngi Saitjain bad Sngi U Trai , uta u briew u la ialam ia la ka khun shabar iing katba ka kmie ka dang thiah ."
Khatduh ki pulit jong ka kad liengsuin ki la wan iarap ia ngi bad ki la pynskhem ia ngi ha kawei ka kamra .
" " " Ha ka kriket phi hap ban nang ban pyniadei bad ki jaka bapher bapher " .
Bad katno tylli ki shnong ki la lehbein ia ka hukum U Trai jong ki bad ki nonglam khubor jong U , kumta Ngi la shim ia ka ha ka jingkhein kaba jur bad Ngi la pynshitom ia ka da ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Nga sngewskhem ba ki paidbah ka Kerala kin sngewthuh pura , u la ong .
Ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit bad mar mar la pynkit ia u sha hospital .
Ka Congress ka la dep ban ong ba u H D Kumaraswamy un long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Pakistan ka la shah pynhap noh ha ka jingiakhun ha ka kynhun jong ka World Cup ha England bad Wales .
Kumta , lada phi la ong ba phi la pyndep phi tip ba 20 percent na ka jinglah jong ki battery la pyndonkam .
La tyrwa ban bei tyngka haduh 400 klur tyngka ha kane ka projek .
Peit bniah ia ki file jong ka ktien shading ba la lum lang
U Modi u la kdew ba ka China ka long barabor ka jingthmu ba kongsan ha ka polisi bar ri jong ka India , bad u la pdiang sngewbha ïa ka jingïadei kaba kham khraw ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La pynngat ia ka tnga jong u PM Israel u Netanyahus ha ka jingleh thok ong ka Justice Ministry .
Ka Australia ka la jop ia ki ar tylli ki test ba nyngkong ha Perth bad Melbourne .
Ym lah ban ai jingshaniah ia ki jingkynnoh ba ki shipai Israel kin weng noh na ka West Bank hadien ba la dep ka jinghiar thma kaba mynta .
Ka Iran ka shim ia ka jingkynthoh halor ka jingshah pyniap jong u Soleimanis
BPCL , ha kaba ka sorkar ka die ia ka 52 tylli baroh kawei . 98 percent ka bhah , ka don kumba 20,000 ngut ki nongtrei .
Ka Samsung ka la pynmih sngap jar ia ka telephone thymmai .
arngut ki nongmihkhmat jong ki nonghikai na ki Kolej ba la ai jingiarap kiba iadei bad ka Skulbah .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kam don kano kano ka jingkhang ain ban kem ia u hadien ba la bud ia ki rukom treikam ain kiba biang .
Lada u ai ka jingbit jong u , te phi ioh ia ka jingkyrkhu jong nga .
Ka jinglong jingman jong u aktor Soumitra Chatterjees ka la kham bha.
Pule ruh : Kumba hynriewphew ngut ki riew pawkhmat bad da ki hajar ngut kiwei pat ki nongtrei jong ka Seng Telugu Desam ki la pynïasoh ïalade bad ka BJP
Ki mar ba la shalan shabar ri ki dang iai bteng ban long ki mar umphniang , ki mawkordor , ki dawai , ka ksiar bad kiwei kiwei ki mar kordor .
Ka Munnavalkottai ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Needamangalam jong ka elaka Thiruvarur ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka Liaoning , ka jhad kit liengsuin jong ka China .
Hynrei kiwei pat ki shim ia ka jingmut kaba kham eh .
Hato ka jingpang dohnud bad ka jingpang dohnud ki long kumjuh ?
Ka long kumjuh ruh ha ri India .
Hynrei kane ka jaka ka don ka jingmyntoi .
Nga lah ruh ban tem ia ka gitar .
" " " U President ka Venezuela u Hugo Chavez u la ong ba ka sorkar US ka lah ban thmu ia ki jingthombor ha ka 11 tarik u September 2001 . " " "
Kawei ka shabi ka long ka jingieit bad jingsngewrit jong u ia U Trai .
Sngewsih ba ka shithi jong ki Lat sha u Myntri Rangbah ka jylla ka pynmih ia ka jingmut kumba la thoh sha u nongialam jong ka seng sain pyrthei , la thoh u Pawar .
Bad u shem ba ka long kaba sngewtynnad ban don katto katne ngut ki paralok sawdong haba ka sngi ka la sep .
U la thoh sha ki nongpynmih kot kiba la pynlong ia u ban iakynduh bad ki Bibelforscher kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por ha Germany .
U kyrtong ka Akali Dal u Prem Singh Chandumajra ryngkat u khun jong u u Simran Singh Chandumajra ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Hato U Blei U Sngewkhia Ia Nga ?
U nongbishar u la kylli ia ka Uzma hato ka kwah ban iakynduh ia u Ali ha ka kamra jong u hynrei ka la kyntait .
Ha ka por ba ngi la rah ia u sha hospital ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Engleitner , ngam lah ban pynphai ia ka jingbakla , hynrei nga kwah ban panmap .
U Nongbishar Rangbah jong ka Himachal Pradesh u nongbishar W . I .
Ha ka 29 tarik u September 2016 ki shipai India ki la pynrem da kaba pynlong ia kawei na ki kam kaba shlur tam , kaba stad bad kaba rieh tam kaba la ju jia kum ka jingshah thombor .
U Shri Maken u la ong shuh shuh ba ka dei ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynlong ïa ka India kum ka nongïalehkai ba pawnam ha ka madan ïalehkai ha ka pyrthei .
' 40 ngut ki nong Myanmar kiba don ha ki phatok jong ka ri India kin pyllait noh ong u PM Modi .
Haba ïakren bad ka kotkhubor The Sunday Express , u Chaturvedi u la kdew ïa ki katto katne ki nuksa jong ki Veda kiba khang ban pyniap ïa ki masi .
Ha kaba u myntri u la ong ba tang 55 percent ki nongshong shnong ki la jied ia u ha ka sien kaba la dep .
Ka la leit ban leit sha ka jingialang bah jong ka pyrthei ha New York . Hadien ka la leit sha ka klas 21 jong ka Gilead bad la phah ia ka sha Hong Kong ha ka snem 1953 .
Une u MLA ka Congress u la ong ba ka jingïatreilang jong ka BJP bad ka Shiromani Akali Dal ka dang ïakhlad noh .
Wat hapdeng ka jingartatien jong ka ba ka jingpynrung ia u ha ka jingpule art kan ktah ia kiwei pat ki jingpule jong u , ka kmie jong u ka la pynsngewbha ia ka jingieit jong u samla Modigliani ia kata ka sobjek .
Ki file jong u Prabhakar jong kane ka por ki don ban pynshisha ia ki jingshisha baroh ba la kdew haneng .
Ngi sngewsih ba ngim lah ban iarap ia phi .
Ka jingleh thok jong ka DSGMC : Ka iingbishar ka la bthah ban kurup ia ki kot ki sla
Ki saw ngut ki nongtied bol ba la kham rangbah kynthup ïa u Mahammed Shami bad u Umesh Yadav ki la shah pynjahthait ryngkat bad ki nongtied bol ba pawkhmat u R Ashwin bad u Ravindra Jadeja .
U la don 25 snem ka jingtrei ha ka iingbishar jong ka Allahabad ha ka riti synshar , ka pule puthi , ka jingshakri bad ki bor shnong ryngkat bad ka jingnang jingstad kaba kyrpang ha ka pule puthi , ki bor shnong bad ki kam shakri .
Ka la pyrshang ban kiew ia ngi kumjuh .
Ha kane ka jingiakop la wan iashim bynta haduh 440 ngut ki samla pule na ki distrik bapher bapher jong ka jylla .
Baroh kiba don ki shelf kiba dap da ki kot kim dei ki nongpule kot kiba sngewtynnad .
Hynrei da ka jingsbun u la maham bad pynshitom ia ki , da kaba map ia ki man ka por haba ki pyni ia ka jingkylla kaba mut .
Ia kata ka kam la leh mynta , bad da kaba jur bha , ha kylleng ka pyrthei .
Peit ia kaei kaba jia ha Kashmir .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka jinglong kyrpang .
Haba ngi la pynlong ia ka jingiakhih , ka Congress ka la kylli jingkylli ia ngi .
Ka lane kaba iadei bad ka kam kaba man ka sngi .
Khnang ban pyndap ia kane ka jingdonkam kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat la phiah ia ki 32 tylli ki distrik jong ka Jylla ha ki 17 tylli ki zone .
U nongshah kynnoh u dei na ka longïing kaba kham halor ha katei ka shnong .
Hynrei kane ka um kam neh slem bad ki briew kim ju kren shaphang jong ka .
Kane ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ki nongrep jong ngi .
Kum kine ki jingsngewkhia kim donkam ban pynduh mynsiem ia ngi . Lada ngi pyrkhat ban hikai tang ha ki katto katne ki buit ba la pule , ngi lah ban sngew ba ngi la shah pynbor ha ka jingkyrmen ban pynbha .
La mynjur ruh ha Beijing ban thaw ia ka kynhun treikam ba tbit ban iakren ia ki jingtyrwa ba kyrpang .
" Kane ka dei ka jingleh jong ka jingshet kylla." " "
Ki bynta bapher bapher jong ki jingtip ba lah ban iohi ki iaid ha ki lynti kiba iadei .
Hynriew ngut na ki nongpyniaid jong ki firm ki la shah kem .
Pynlong ka JU ia ka jingialang ha ka ri baroh kawei halor ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev
Ki nongthied ki dei shisha ki jingdon jingem jong man la u nongshna kali , bad ka Kia Motors kaba don ha South Korea ka tip ia kane .
U tip ia kaei kaba u kren .
U dei u trai shnong jong ka Punjab .
Ym lah ban shem ia ka jingkmen da kaba lum ia ka spah , ban pyniakhlad ia lade ne ban shaniah ha ka jingtip kaba rit jong u briew .
Ki dor la kdew ha ki pisa US .
Ka RASS ka dei kawei na ki jingthew pynjahthait ba la pyndonkam ha ka jingsumar .
Ha ka dur jong ka , mano ban ialeh pyrshah ia ka jingtyrwa ba uno uno u Lat uba thaw ain ne uba pyntreikam ia ka ain ha ki jaka ba la buh kyrpang u dei ban pyrkhat ia ki hok ba kongsan ?
Ba ngi tip ba ki enzyme ki long ki nongpynkylla , ki trei kum ki nongpynkylla ia kano kano ka jingkylla la ka long kaba bha ne kaba sniew ha ka mar .
Ai ka jingujor ka SAD sha u CM
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u Shri Sarbananda Sonowals :
Katba ka jingpang tyrha ka nang jur , pynban nga la lah ban trei tang lai sngi ha ka shi taiew bad khatduh nga la hap ban sangeh noh shi syndon .
Ia ka SE Policy la pyntreikam naduh ka 01 tarik u Risaw 2000 .
Ka jingshongkha khynnah jong ki khynnah kynthei ha Africa Sepngi bad Africa Shatei Lam Mihngi ka long kaba la jyllei bha .
Ka skhim VRS jong ka BSNLs kaba kot sha ka 6, 535 klur yn shim da ka sorkar thymmai .
Ki khiew bad ki bilor ki pyni ha ki jingbuh jingsat ha ka kamra shet jingshet
Katba ka prokram ka nang jop sa 11 tylli ki jylla ki dang thmu ban pyntreikam ia kane .
Dei na kata ka daw ba baroh ngi sngewtynnad ban iaid kai ha khlaw , ban peit ia ki khlur , ban peit ia ka jingsep jong ka sngi , ban don ha rud duriaw , ne ban leit camping .
Hynrei ka Sorkar kam shym la sngewtynnad ia ka kam jong ngi bad . ha ka jingshisha la peit ia ka da ka jingsngewsih kaba khraw .
Katno phi la wad bniah ?
Pyntip ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Indonesia halor ka jingiatreilang ha ka liang ki lynti rel
Ia ka jingpynrung ia ka jingrwai la leh ruh live hadien ba la dep pyni ha ki shnong ki thaw .
Ha ki sngi ban wan ka jingmih jong ka Gujarat bad Himachal ruh kan don ka jingktah ha ka sain pyrthei ha Bengal , la ong u president ka BJP na West Bengal u Dilip Ghosh .
U Myntri kam bar ri u Steinmeier u dang leit jngoh mynta ia ka Middle East .
Haba ïakren bad u heh ka ACU jong ka BCCIs u Ajit Singh u la ong ba ki don katto katne ki khep ba la ïakynduh ïa ki nongïalehkai .
Ka kynhun kaba bha , to sah ha ka jingpeit iwei ia iwei pat .
Ia ki jingkhang la pynjari ruh ha ki shnong Ganderbal , Anantnag , Awantipora , Sopore bad Handwara jong ka them , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Kawei pa kawei na ki ka don la ki jong ki nongthoh , ka plot , ka phang bad ka jingiathuhkhana .
Ngim dei ban sngewsih .
La pynbeit ruh ia kiwei pat ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ngam tip ia kaei kaba phi leh hynrei phi kham bha ba phin pyrkhat ia kane Toretto .
Mynta , wat u nongdie marbam ha ka thain ruh u kyntait ban die ia ki jingbam .
WAT ieh ia kane ka jaka kaba thylli .
Ka jingjied jong phi ka wan ha ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka Nepal .
Ban pynthikna ba ia ka Policy yn pyntreikam ha ka shithi bad ka mynsiem la thaw ia ka Komiti ba neh hapoh ka Tnad Steel ba la pyniaid da u Secretary Steel ban peit ia ka jingpyntreikam ia ka .
Ka rel kan sdang biang ia ka jingleit sha ki jaka ba marjan ha West Bengal naduh ka 11 tarik mynta u bnai .
Ha kane ka sngi la ak da u Anjan Dutt bad u Dimple Kapadia .
Ki SDG ki thmu ban ioh ia ka jingroi jingpar na ka bynta ki briew , katba ki pynthikna ia ka jingiada ia ka pyrthei jong ngi ha ka jinglong ka suinbneng kaba pynroi ia ki imlang sahlang kiba suk , kiba hok bad kiba kynthup lang .
kumta ngi thikna ba ngin sa long kiba lah ban phiah da u 6 , bad phi .
Kane ka kynthup ïa ka jinglong ba kohnguh ha kito kiba ïalam ha ka balang .
Ka jingtei kaba lai halor ka Moskva .
Ka ai ka lad ia baroh ki nongiashim bynta na ka kam ai jingshakri bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei ban iakynduh , bad wad ia ki lad treikam ba thymmai .
Namar ba ka pung um ka don ha kawei na ki jaka ba kongsan bad ba itynnad tam ha Ooty , ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha ka sor Ooty .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ym dei ban pynlong ia ki marks kum ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingpynshisha ngin sa shim ia ka kam kaba bud .
U Jehobah un ai ia ngi ia kajuh ka jingiada kaba ieit lada ngi shaniah ha u .
Ka kompeni ka la pynbna ba ka kloi ban pyrkhat ia ki jingtyrwa na ka bynta baroh ne shi bynta na ki mar ki mata .
Ki Kynthei bad Shynrang , Khublei shibun nga pdiang sngewbha ia phi baroh kiba don ha Delhi ha ka founding conference jong ka International Solar Alliance .
Nga khein ia lade ha kata .
Bad kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong ka spah snem kaba 21 .
Ngam lah ban ong ba kam dei .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Mongla Upazila 2007 .
Kawei ka shuki kaba dang sah la dawa da ka seng Samajwadi .
Ka version jong ka kam shym la buh .
Ha ka tweet jong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong :
U pyrshang ban iada na ki .
Ka bam bad ka um kam dei tang ka jubab ia ki jingeh jong ki .
Mynta hadien ba la thied ei ei na dukan la aiti noh ia ka polythen da u trai dukan .
Hooid ka la leh ia kita baroh .
Kiwei pat ki phra ngut , na baroh arliang ki la mynsaw .
Ka la duh ia ka jingiadei bad ki paralok jong ka .
Ki jingpynkup burom ki long shisien ka jingpynpaw beit ia kine ki jingiadei ba la kynnoh , hynrei ha ki spah snem ba la leit noh ki la iohi ia ka jingduna jong kum kine ki jingngeit .
Mynta ka la dei ka por ba kin pyrkhat ia ka lawei jong ki .
Lada don uno uno u briew uba pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Ka kot kaba sngewtynnad kaba phi la ioh hangta .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor bad jingshah thombor hapdeng ki nongtrei BJD bad BJP ki long kiba bun .
Ha ki snem 1990 ba sdang , u la sdang ban ialehkai bad ki nongialam ka Congress .
" " " Une u mawsiang uba tang uwei bad uba skhem , uba ngi khot ka jinghikai jong ka jingpynksan " " , u thoh , " " u long ka mat ba kongsan jong ka jinghikai Khristan baroh kawei , kaba kynthup ia ka jingsngewthuh ia ka jinglong riewblei baroh . " " "
U Jehobah u la pyndap ia ka jingbatai kaba pynpaw ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingbym khein snep ia kane ka kyndon blei .
Phi lah ban plie ia ka bank da kaba leit sha ka tnad bank ryngkat bad ki kot ki sla kiba donkam .
Ka HotSync kaba bud kan copy ia ka PC sha ka Handheld .
Ia ka kynhun shipai Bengal la pynher na ki katto katne ki Cantonment sha ki jaka khappud .
Lada phim shym la wan phai ha ka por ba nga dang rit , la pynkylla lut ia kiei kiei baroh ma ka bad ma nga ngin sa ia poi lang ha kata ka por .
U myntri rangbah u la wan sha ka iing dorbar hadien ba la pynkynriah noh ia ki MLA ka liang pyrshah .
Ia kane ka iingmane la buh da u St . U Thomas u apostol u Jisu Khrist .
Hynriew ngut ki hati ki shah shoh ha ka bording ha Odisha
U Manmohan Singh un leit ban plie ia ka Kartarpur Corridor : Myntri kam bar ri jong ka Pak
Kumno ka jingsheptieng ia U Blei kan pynmyntoi ia ngi ?
" Na ka bynta kane ka sngi jong ngi , U Jehobah u la buh ba yn ialap ia ka " " khubor babha jong ka hima . " " "
La jer kyrteng ia ki hynriew ngut ki pulit jong ka Gujarat kum ki nongshah kynnoh ba kynthup ia ki ophisar IPS u P P Pandey , u D G Vanzara bad u G L Singhal kiba shah kynnoh halor ka jingshah rahbor , ka jingpyniap briew bad ka jingthmu ban pyniap briew .
Yn pynkhlain shuh shuh ia ka jingpahara ha shilynter khappud ban iada na ka jingwan rung tuh , u la ong .
Ki don katto katne ki jingpynpaw kiba sngewtynnad .
Tarun Jainsays , Ka jingmut ban ring ia kane ka phlim ka wan namar ba ki project jong ki shi snem ba la dep kiba nga la trei ki dei kiba la ring kham bunsien ha UP bad ha Haryana .
Shaphang ka burom jong ka jinglong syiem jong phi kin kren bad shaphang ka bor jong phi kin kren . KA JINGSALM 145 : 11 .
Ka Sania Mirza bad u Shoaib Malik ki dei ki arngut kiba donbor haba ïadei bad ki jingïalehkai bad ki lad pathai khubor .
Hynrei nangno kan wan ka pisa ?
Peit : Ka jingbishar bniah ia ka Redmi 6 Pro
Hooid , na ka bynta jong phi ha ka sngi ka long ka jingtrei kaba jrong .
hynrei man ka por ba u nongiathuhlypa u wan ha ki ki ju rkhie bein ia u ;
Kitei ki kynthup ia u SP MLA barim bad ki myntri sorkar u Sharda Pratap Shukla bad u Shadab Fatima .
Ki sengbhalang ki kam ba 10 klur ngut ki nongtrei kin iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
U Jindal u la ong ba kin pynleit jingmut ruh sha kiwei ki jait jingialehkai kum ka Kabaddi bad Hockey .
Hangno ki thliew ki la jah noh ?
Ki jingiateh ba la leh da ka jingthmu ba sniew lah ban pynbna ba kim don jingmyntoi .
Ha ka por jong ka jingialehkai tiar bad ki snem jong ka jingduk kaba jur bad ka jingshah thombor katto katne ngut ki nong Guatemala ki la rai ba ka don ka jingduna ha ki lad ki lynti kiba shisha .
Ka jingpynslem palat jong u Concessionaire ban pyntreikam ia ka bynta jong ka NH 66 bad ka jingbym maramot bha ia ka surok kaba la don lypa ka wanrah jingeh ia ki paidbah bad ka khring ia ki jingkynthoh jong ki lad pathai khubor bad ki mukotduma ha iingbishar .
La kynnoh ba u Sahu u la maham ia u Bhatt ba lada um lah ban pyniap ia ka pisa kaba T.50 lak un pyniap ia ka khun jongu ka Alia bad ka tnga jong u ka Soni Razdan .
U la kynnoh ruh ba shen kan sa kylla long noh ka seng Pakistan .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba ka shiteng snem kaba ar kan kham bha .
Kane ka dei ka Ri India Bathymmai . Kane ka dei ka nuksa kaba im jong ka India Bathymmai .
Ka jingbishar kaba kham bniah la buh ha ka 19 tarik u Iaiong .
Kaei kaba phin nym thied ?
Hynrei ka wahduid ka don ka jingshlei um ha ka por tlang , kaba pynlong ia ka ban long kaba ma ban thmu ban leit shajan ka wahduid ha kata ka por .
Ha ka jingshisha u Govinda u ong ba u la ai jingmut ia ka kyrteng Avatar ia ka Cameron .
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna .
Ka Pipar ka dei ka shnong kaba don ha Lakhpat Taluka jong ka Kutch district jong ka Gujarat ha India .
Sngewbha kynmaw ba ki balang ki lah ban pan ïa ki kot khubor ha ki audiocassette ne ki CD MP3 ha ka phorm Jingkyrpad jong ka Balang .
70 , 000 Ki Nongïoh Jingïoh Jingïoh Jingïoh Jingïoh Jingïoh Jingïoh Jingïoh Jingïoh Jingïoh Jingïoh Jingïoh Jingïoh Jingïoh Jingïoh Jingïarap La Weng : U CM ka Punjab .
La khleh da ka umsoh kaba thymmai ha ki jingmynsaw kiba la tyrkhong bad ka jingpang ne jingjynjar ka la nang jur shuh shuh .
U Ravichandran Ashwin : Uwei pat u nongialehkai na Tamil Nadu bad u spinner uba jop bha ha ka jingialehkai jong ka India , u Ravichandran Ashwin ruh u rung ha ka thup namar ka jingnang jingstad kaba bha jong u .
To wan ngin ia mih noh !
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shree Narayan Singh uba la shna mynshwa ia ka phlim jong u Akshay Kumars Toilet Ek Prem Katha .
Ka la long kaba eh haduh katta katta ia nga .
Ka tnad telecom ka la don ka jingkylli kaba biang : U nongmihkhmat jong ka tnad pla tyngka u la leh aiu ha kane ka jingialang ?
Yn pynjlan ia ka jingpynbiang ia ki tiar ri dohkha ruh .
Ki nongtrei ka BJP bad ki nongkyrshan jong ka BJP Ml A Joshi ki la iashim bynta ha ka prokram .
Ka Anand Bhawan kaba pawnam ha Prayagraj ha Uttar Pradesh ha kaba la kha ïa ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi , ka la shah pyntip ba kan long T.4 . 35 klur kum ka khajna iing
Bad ym don uwei ruh na ki uba la mutdur wat ba u mynsiem bakhuid u long uba iaryngkat bad U Kpa bad U Khun .
Bad u nang ruh kumno ban jop ia ka jingkhuslai bad ban sngewbha ia ka jingim .
U la ong ba um pat ju kren shaphang ka jingpynlait ram .
Ngam lah shah ia ka jingshisha ba ki samla Hindu ki shah pyniap ha ki shynrang Shahabuddin , u la ong .
Ha ka por Muromachi ia ka Bizen la synshar da ka jait Akamatsu na Mimasaka hynrei ha ka por Sengoku ka jait Urakami ka la long kaba donbor bad ka la shong shnong ha ka nongbah Okayama .
Kane ka jingkyrshan ka long kaba kongsan bha ha ka sain pyrthei .
Kaei Ka Jingkynthoh Jong Phi ? Balei ngi dei ban peit sha U Jisu haba ngi wad jingpynlait na ka jingkhuslai kaba palat ?
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la set ia u ha phatok jong ki pulit .
Ngi la iaid shakhmat ia ka China bad ka UK .
Ki seng sain pyrthei ha ka kyrdan jong ki jylla ki la sngewthuh ba ka Congress kaba la shah kyntait ka lah ban long ha kaba bha tam ka paralok kaba rit ne ka nongkyrshan kaba rit , u la ong .
Saw tylli ki model na ka hero MotoCorp yn sa pynduh noh shen
" " " Ka jinglong ba iaineh jong ngi iwei ia iwei pat kam ju kylla , bad ngi la iehnoh ia ka tennis ba tbit khlem jingsngewsih ei ei ."
Ha kawei pat ka khubor kaba iadei bad kane , u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh u la ong ba kin sa tohkit ia kane ka kam ban kit ia ki kot niam sha Lucknow .
Ka dor jong ki tiket na Aluva sha Edappally ruh ka long T.40 .
Katba ka Mumbai Indians ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ka bymjukut , kaba duna kano kano ka dur , ka long kumta kaba ym lah ban tip .
U dei tang u nongïakhih jong ka Shiv Sena .
Nga kwah tang ba ngan lap ia ka WSWS kham kloi . . .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ruh ba u Chautala u donkti beit ha kaba shim bad pyni ia ki jaka bapher bapher kiba la jakhlia kum ki jaka bym shah jakhlia jong u , la ong ka khubor .
Ka liang kadiang ka leit sha ka jingbun paid kaba ar bynta na ka lai bynta ha ki distrik bad ki block , u la kdew .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban bud nuksa ïa U Jehobah U Nongaplangbrot ba ha khlieh duh ?
Ia ka Tata Ace la pynmih ha u snem 2005 bad ka la sdang ia ka jingmut jong ka trok rit ha India .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka pour bad ka pore ?
U myntri kam ri dohkha u J Mercykutty Amma un pynbna ha kaba iadei bad kane .
Kan iarap ia ngi ha ka roi ka par .
U nongialehkai kriket barim jong ka England u Michael Vaughan u la kynthoh jur ia ka madan Chennai namar ba ka long ka nonglehkai kriket .
Nga la jop katto katne ki jingialehkai kiba heh .
U la ong ba ngi tip bha ia ka jingeh kaba ki kompeni pynmih sboh ki iakynduh namar ka jingpynslem ban siew ia ki pending subsidy bill da ka Tnad .
Kyntait u SC ban sngap ia ka jingkyrpad jamin jong u Bhanot
U la pynpaw pyrthei ruh kum u riewstad bad u riewstad , la ong u Myntri Rangbahduh .
Balei nga leh kumta ? Ngam dei uta u jait briew .
Ki la long kum ka kynroh ia ngi mynmiet bad sngi , katba ngi dang don bad ki ban ri langbrot .
Ka longïing ka la ong ba ha kaba sdang ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR .
Ngi pdiang sngewbha ruh ia ka jingpyrshang jong baroh ban pynneh ia ka jingsuk jingsain ha ka imlang sahlang , u la ong .
La kynnoh ba don ki samla pule kiba la mynsaw malu mala .
" Kan pynkhlain ruh ia ka jingpynkhreh jong ngi ha ka liang ka jingiada bad kan pynmih kam da kaba ai jingkyrmen ia ka kam jngohkai pyrthei . " " "
U la ai jingmut ia ar tylli ki jingkylla , hynrei .
U Maran um shym la lah ban ioh jingtip .
Ka jingshah thombor ha Gorkhaland : Ki nongïakhih ki la thang ïa ka kali pulit , ki la thang ïa ki ïing sorkar .
U Dabid uba la long u nongap langbrot hi u la ngeit shai ba kane ka long ka jinglong kaba shisha .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ai khublei sngi kha ia u Modi .
Ka jingkmen ha ka lyer .
Ka wan ryngkat bad ar tylli ki USB bad ka jaka buh card kaba heh pura .
Hynrei kam long kaba phylla haba ngi tip ia ki Baibl kiba hikai shai : Kiba iap ki la sangeh ban don kum ki mynsiem kiba im .
Hadien ba la pynbha biang , ka jaka pyni kan long ar shah sha ka 1 . 19 lak ka jaka. mtr . kum pyrshah ia ka 65,000 sq. mtr . mynta
Hato U Jisu u la ju ong ba u iaryngkat bad U Kpa ? Ioannis 14: 28. 20: 17.
U nongthaw aiñ ka BNP u Harunur Rashid u la ïakren halor ka jingpyllait noh ïa ka chairman ka party jong u ka Khaleda Zias bad u general secretary ka Awami League u Obaidul Quader .
Ki khlieh lieh ne ki thliew ba la khang .
" Ka jingmut jong ka ren kat kum u Simon Leys ka mut " ka jinglong briew " bad " " ka jingbha " " . "
U Donald Trump u dei u nonglehkai .
Ka jingdon jong ki jingbam ka long kaba duna bha .
Ka pyndonkam ia ka jingsawa kaba 714 MHz UHF khnang ba ia ki jingpynbna lah ban pdiang da ka jingstad telebishon UHF kaba la don lypa ban ia ka jingsawa microwave .
Thaw pura ia ki dohkha ba la shet shwa ban shet . Ka Baibl jong ki nongshet jingshet .
Ka ioh ka kot jong ngi ka dang kiew bha , hynrei ngim pat mih na ka jingeh .
La shim noh ruh ia ka kam jong u Sidhu ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor , ong ka jingpynbna jong ka sorkar .
Uwei na ki nongpule , u Hala ha USA , um sngewtynnad ia ka sur kren jong u Al Omran .
Ka ding ka la bthei ha ka por 4 baje eiei . 15 baje mynstep .
Wat la dang don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban tip shaphang ka sngi , hynrei kaei kaba ngi la tip lypa ka pynlong ia ngi ban peit lyngngoh ia U Nongthaw jong ka , U Jehobah .
Hato phi sngew ia ka jingbun palat jong ka jingsynshar ?
U briew uba khraw , uba don ka dohnud kaba khraw bad uba don ka jinglong rit mynsiem kaba khraw .
Ka kali Maruti ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
U Chidambaram u dang mad ïa ki jingtohkit halor ka kam jong ka INX Media .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Anurag Saikia bad la thoh da u Dr Sagar .
Shuh shuh u la bynrap ba u Mahendra Singh Dhoni u dei ban ïalehkai ha ka no .
Dei na kata ka daw ba ngi pyndonkam ia ka bunsien .
Lada u kpa jong u Michael Jackson u la pynbor ia u ban long u nongialehkai boxing . . . bad u kpa jong u Mohammad Ali u la pynbor ia u ban long u nongrwai . . . . . . pyrkhat ia ka jingma
Ki long ar tylli ki jingiakop bapher bapher baroh kawei .
Ha ka ri jong ngi , ka jingbym tip ia ka ain jong ka jinglehbein mynta ka pyni ba ka don ka jingpynbna kaba jylliew ia ki jingiakren bad ki sakhi .
Ngam pat ju trei haduh katne ha ka jingim jong nga mynshuwa !
1 . . . 41 42 43 44 Sla 42 jong ka 44 .
Ka engine ka pynmih ia ka bor kaba 197 bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 290 Nm .
Nga lah ban pynpoi ia ka haduh katta katta ba kan bthei , lehse da ka jingiarap khyndiat na u tinder , kaei kaei kaba shisha kaba bthei suk .
U nongthoh khubor na Iran u Omid Reza Mir Sayafi u la shah set phatok namar ka jingkren beiñ ïa ki nongïalam niam bad u la khlad noh ha phatok ha u snem 2009 .
Ka case jong ngi kam pher .
Ka India kam pat lah ban jubab ia kane .
Ngi la buh kyrpang 20 tylli ki jingthiah na ka bynta kum kine ki nongpang .
Hynrei kata kam dei ka jingmut kaba kongsan .
Ki shna ia ki cake ba la shna kyrpang na ka bynta ki sngi kha bad ki sngi rakhe .
Sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Irfan Khans .
Ki riewstad bad ki nongshong shnong ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Ha ka jingïalehkai snatch jong u , u la kit 151kg bad nangta ha ka jingïalehkai clean and jerk u la lah ban rah 187kg .
Hadien kata ka Trinamool ka la kam ba ïa kane ka dur la shon dur bad weng noh ïa ka na ka website jong ka .
‘ U Dwarkanath u la ong , ‘ Ka bha shibun , te , ngan ai ia phi katba nga kamai mynta ka sngi .
Ka jingbishar jong ki nongpeitkai jong u Sultan : U Salman Khan u ai mynsiem , ka phlim ka dei ka phlim kaba pawnam .
" Hato phi tip ia uno uno u briew uba sngap jar ne uba sngap jar bad uba pyndonkam ia ka ktien dak ? " " "
Ka jinglah kaba khraw ha ka liang ki jingshakri : Goyal .
Kumno phi nud , phi uba sngewsih ! !
Ngi ju pyndonkam ruh ia ki haba ngi leit sha ki jingiaseng bah bad ngi leit jngoh ia ki kmie ki kpa jong ngi kiba sah da ki spah mail na jngai .
Ka sorkar ka dei ban kurup noh ia ki mar ki mata jong ki Khan bad ban phah noh ia ki sha Pakistan , Bangladesh .
Kylli ïa kiwei kumno ki la ïoh jingmyntoi na ka jinglong jong U Jehobah .
Kane kan iarap ban tehlakam ia ka jingpyndonkam bakla ia ki tiket , u la bynrap .
KA JINGTHOH HYNDAI : KI NONGTAMIL HA EUROPE .
Ka jingpynliem ia ki ha ka sngi Saitjain kan don ka jingmut kaba kyrpang .
Kumta ka kyrteng jong ka slide .
Haba ka kali jong ki ka la poi hajan ka Jind bypass ha Rohtak ha ka por shiteng miet , ki nongshong kali ki la pyrshang ban iaid lait ia ka .
U riewstad u dei u briew uba bud ia ki kam pule puthi bad ki kam pyrkhat pyrdain , khamtam eh ia kito kiba pynroi ia ka jingtbit ha kano kano ka bynta jong ka jingpule .
Phi lah ban shem ia ki jait jingbam pasta kiba bha tam hangne ​​.
Kiba kyrshan ne pyrshah ia ka jain jain ki dei ban laitluid ban jied ia ka rukom riam jong ki .
Mynta ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynkut noh ia ka jingbishar ia ka mukotduma Ayodhya ha ka 17 tarik u Lber .
Ki nongdie jingdie ki la ong ba nalor ka jinglong kaba tlot ha ki iew shabar ri , ka jingduna ka jingdawa ha ka iew spot ka la buh jingeh ruh ia ka dor jong ka nar ha ka khaii pateng ha ka lawei .
Ka India kan donkam ia ka jait thymmai jong ki nongshna ia ki jingpynbeit bad hangne ​​phi baroh phi lah ban noh synniang .
" Kumta , ngi la wanrah ia kane ka jingtyrwa bad ngin sa ia kren bad baroh ki nongshim bynta." " "
U myntri bar ri jong ka ri America u John Kerry u la pynpaw shai ba ka jingsoi ia kane ka jingiateh ka dei ka sienjam kaba kongsan bha .
U Hawking , uba lah ban ong ba u dei u stad saian uba pawnam tam ha ka pyrthei , u la ïathuh ha ka BBC ba ka rai jong u Trump ban weng noh ïalade na ka jingïateh kular halor ka jingkylla ka suiñbneng ha Paris ka lah ban wanrah ïa ka jingkylla ka suiñbneng kaba ym lah ban pynkylla .
Ki long kiba leh tang ia ki jingjia kiba nabar .
Ka dei kata ka jaka na kaba ka jingthew por jong ka ri India ka sdang .
U director u la bitar lep haba ki dur na ka phlim ki la mih ha ki kot khubor ha ka por ba ring dur .
" U Assistant Engineer , u Deepak Kumar Saxena u la ong " " Nga la kyndit ban lap ia uta u khnai uba heh hapoh ka kamra ophis jong nga " " ".
Ka jingiehnoh kam jong u Anil Kumble : Hato ka la dei ka por ban wanphai biang u Ravi Shastri kum u coach ka India ?
Ka dur TV jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Ki la ialeh pyrshah bad u Bapi u la kdup ia ka Dola .
Kum ka jingkieng kaba pyniasoh hapdeng ar tylli ki khyndew kiba heh , ka pyrthei ba im jong ka Panama ka dap da ki mrad bad ki jingthung kiba ia tyngkhuh na baroh ar tylli ki jaka ba don ha America Shatei bad Sepngi .
Ka jingkylli kumta . Uei u MaIayaIi uba lah ban ong , em , ia kata ?
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn , u Madhoo bad ka Aruna Irani ha ki bynta ba kongsan .
" " " ' Oh , ' u la ong, ' kumba 75 degree shit.
U la kynnoh ba ki nongialam ka BJP ki la leh ia ki kam thombor shimet ia u namar ka jingsngewsih namar ba ka jingtohkit ia ka jingkynnoh jong ka Congress pyrshah ia ka sorkar BJP ka nang kiew stet .
Ngi la pynduna ia ka jingpynmih kot kumba 75 lak sla kaba la pynim kumba 1000 tylli ki dieng kiba heh .
Ka kynhun pyntreikam ka la ai bor ia u HRM kum u nongpyniaid jong ka kynhun ban pynbeit lyngkot ia u Director ha kawei ka IIIT lada don ka kam kaba lait , ha ka rukom kaba shipor .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingieit ia U Blei ha ka dohnud jong u khun jong ngi ?
U bah Shreyas Gopal 20 lak tyngka
U dei ka lawei jong ki briew jong ngi , Moana .
Ka OALP ka Bid Round II kaba don 14 tylli ki block ka don ha ka jingai . iii .
La pynmih ia ka ha ka iingbishar bad la phah ia ka sha ka jingshah set phatok .
Bad ban ieng man ka step ban nguh bad ban iaroh ia U Trai bad kumjuh ruh ha ka por janmiet : .
Ki ri kiba pyndonkam da ki dawai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ha kajuh ka por ka long kaba leh pyrshah ia ka Congress khamtam ia u CM ka Rajasthan u Gehlot uba ka kynnoh ba u ‘ tuh ia ki MLA jong ka ’ bad u la dawa ia ka jingsynshar u President ha Rajasthan .
Ka jingpynkylla dur ia ka dur ha ka por mynta
U Wajed Ali u la shah ktah shibun ha ka jinglong jong u kpa jong u , ka jinglong jong u ban pule kot khubor bad ki jingiakren kiba sngewtynnad kiba la jia ha ka jaka sumar jong u .
Ka Hindut kaba jem bad ka Hindut kaba eh .
Nalor kata , ngim pat don khun haduh mynta .
Ka la ong ba ia ki nongtong dohkha yn aiti sha u Assistant Director ka tnad ri dohkha ha Jaffna ban leh ia kaba donkam .
Ai ia ka jingthew kaba pura bad wat thok .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ba kum kane ka jingbym shimkhia ka la jia .
Baroh ki briew ki dei ban don ki paralok .
Baroh ki kolej hikai met jong ka ri ruh la pyniaid da ka Directorate of Sports wat la kita ki dei kiba la pyniasoh hapoh ka National University .
" " " La ialam ia ki da kaba tap ia ki khmat sha ki cell pynshitom ha Mirpur , Mohammadpur , Nakhalpara , Rajarbagh bad kiwei kiwei ki jaka ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah " " "
KA JINGKYRMEN KA . . . KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA IA KA JINGIM MYNSIEM JONG NGI , ong ka kot Jingkyrmen ha ka Juk jong ka jingkhuslai .
Namarkata mynta ngi don ha ka kyrdan ban iasam ia ka jingtip jong ngi bad kiwei pat .
Hynrei ym shym la ai ia ka tarik ban mih nyngkong .
Ka gut kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan na ka bynta ka jinglong kaba koit ba khiah .
Ka jingialang ka la ai jingmut ruh ia ki Jylla ban ai ka jingpyrkhat kaba biang ia ka jingpynmih ia ki dohkha namar ba ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingpynmih dud .
La ujor ia ka ejahar kaba pura sha ki pulit .
" Lada u trai iing u don por , iakren ia " " Kaei kata kaba lah ban mut na ka bynta jong phi . " " "
Ka Congress ka pyrshah ia ki katto katne ki kyndon ha ka Bill .
Hadien , u la trei ha kawei ka bank bad kiwei kiwei ki kompeni bad u la sah ha ka ward Edogawa naduh u snem 2005 .
U Varma uba ka jingpyni jong u ia u Moeen uba sngewthuh bad uba thrang ha katei ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai , u la ong ba ban shah jied ha ka Academy Awards ka dei ka kam kaba khraw .
Hynrei ka screening ia ki briew kan dang bteng katba ki dang rung sha kane ka jylla bad ha ka lynti ban leit sha kawei pat ka jylla .
Phi tip katno ka long kaba sngewsih kata ?
Ka tnad niam ka la pynmih ia ka jingpynbna katkum kane .
U Moses u la ong ha ki Israel , “ Ha khmih , U Trai u la jied da ka kyrteng ïa u Besalel u khun u Uri , u khun u Hur na ka jait Judah .
Link ba beit ban peit ia ka result ba nyngkong jong ka IBPS Clerk 2019
Ka KTM ka la pynmih ia ka rong kaba thymmai kaba lieh na ka bynta ka RC 200 ban pynlong ia ka model kaba thymmai ha ka iew jong ka ri India .
Ki briew ki la ap ia u Sakharaiah bad ki la sngewlyngngoh ba u la pynslem ha ka tempi .
U la leh kumta ia ki bad u la pyllait im ia ki na ka kti ki Israel bad kim shym la pyniap ia ki .
Kaei ka jingmut jong phi Jill ?
Kane kam dei ka rukom ne jingthmu jong ngi .
Yn pynlong ruh ia ki jingialehkai ialehkai bad ki prokram kolshor .
" Hadien kata la tei ia ka " " Lynti Rel Jingiap " " kaba pawnam . "
La pynlong ia ka ha ka jingiatreilang bad ka dorbar jong ka ri India bad ka jaka shong jaka sah jong ka ri India .
Ki nongialehkai India ki la jop ha ka kyrdan jong ki shynrang .
Baroh ar kine ki thain ki la shah jop ha ka China ha ka thma jong ka snem 1962 .
Mynta to ngin ong ba nga kwah ban pynbun ar tylli ki matrix jong nga .
Ka dei ka metro kaba ar kaba heh tam ha ka ri America shatei hadien ka surok bah jong ka nongbah New York .
Ka jingiap ha ka pyrthei ka la palat ia ka 12 lak ngut .
Pyniap ki runar ia u Commandant barim ka BSF
U Hofmann u la pynmih ia ka jingmutdur kumno ka lah ban long ban pynmih ia ka quinine , ka dawai tynrai kaba rem dor bha kaba la dawa bha na ka bynta ban sumar ia ka jingpang khlam .
Ia kane ka jaka la shna shai na ka bynta jong ngi .
Pynlong ia ka plan shalan mar shabar ri ba la ialam da ka Jylla ryngkat bad ka jingiashim bynta lang na ki nongshim bynta
Hadien , ynda U Jisu u la iap , ki synran jong u ki la sngewsih bad ki la shah jingit .
Ka jaka lehkai puppet jong ka jylla Yerevan kaba la ai kyrteng da u Hovhannes Tumanyan ka dei ka jaka lehkai puppet ha Yerevan , Armenia .
" Nga kwah ruh ban kitbok kitrwiang ia u PM ia ka sngi theatre jong ka pyrthei ”, la ong u Rahul Gandhi ha ka twitter jong u .
Khang ka National Green Tribunal ban pom dieng ha Punjab .
Ka durkhmat kaba heh kaba don ka frame kaba lieh ha ka jingkhang jong kawei ka kamra shet kaba don halor ka sink .
" " " Kumba long mynta u khniang jingpang H5N1 um ju saphriang da kaba suk sha ki briew bad um saphriang satia hapdeng ki briew . " " "
Bad hadien ba ngi la pynmih ia kine ki jingmih , ar tylli kiei kiei ki la jia .
Ka Mona bad ki paralok jong ka ki sdang ia ka jingleit sha Srinagar bad u Mohan u bud ia ka hangta .
Phi lah ban iathuh ia ngi da kumwei pat ?
Saw ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang ha Hong Kong .
Khatduh ki la duh noh ia ka por bad ka jingpule bad ki la sngewsih ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ka jied ban shong ha kane ka iing .
Ym don kaei kaei kaba kyrpang kum ka jingmih snam kaba jia ha ka khep jong ki kynthei .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba bha tam jong ki rel India .
Hadien ba u la rung sha ka Club 600 , u James Anderson u buh ia ki khmat jong u ha ka Ashes series pyrshah ia ka Australia .
Nga la long uba koit ba khiah bha haduh kane ka por .
Ka Dorbar Shnong Longyearbyen ka don shibun ki jingkitkhlieh kiba kum ka sorbah .
Bad ka la iarap ban pynrung ia ka niam nongwei ha ki balang Khristan kiba la tip kyrteng bad ban pynsniew ia ka jinglong mynsiem jong ki briew shimet .
Ka khlem poi sha ka phlim kaba khatduh .
Ka pisa ka dei tang ka daw ba nga dang im .
Hynrei ka jingshem jong ka ri India ka iathuh ia ngi lym kumta .
Ki tabs ba la plie kin sa paw hangne ​​.
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang virtual jong ka bor synshar jong ka IPL hynnin ka miet .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Nora Fatehi , ka Aparshakti Khurana bad ka Shakti Mohan ha ki bynta ba kongsan .
Na ka bynta jong ki , ka jingpynshitom kaba biang na ka bynta ka jingbym kohnguh , kaba la pyntreikam ha ka rukom kaba dei , ka lah ban long kaba donkam .
shisha baroh kin wan phai sha U Trai jong phi .
" Ha kawei pat ka liang , uwei u nongwad bniah ia ki kam runar uba la don 26 snem ka jingshemphang ha kawei pat ka ri u jubab : " " Nga shim ba ka bamsap ka long kaba la jan jia kylleng kylleng . "
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u snem ban wan ha u bnai Jymmang .
U Savarkar u la thaw ia ka kyntien Hindutva ban thaw ia ka jinglong tynrai ' Hindu ' kum ka tynrai jong ka ri India .
Haba kynthoh ia ka rai jong ka India , u myntri ka tnad pathai khubor jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la khot ia kane ka jingkren kaba rit paid .
Wat la U Jisu u don , un ym pyndep ia ka jingbishar ha ka sngi jong nga . '
Ka dor jong ka khajna kamai ka long 5 na ka shispah , 20 na ka shispah bad 30 na ka shispah .
U Sharif hi dalade u la pyrshang arsien lai sien ban kren bad ki heh shipai shaphang u Jadhav hynrei u la iakynduh khlem jingjop .
Ka ri Bangladesh kaba heh ka dei ka jingmutdur jong ki katto katne ki riewstad jong ka ri India ba ka ri ba marjan jong ka ri Bangladesh ka don ka jingangnud ban pyniatylli ia baroh ki thain ba la synshar da ki Bengali hapoh ka lama jong ki .
U nongpyniaid u Madesh u la ring 2 tylli ki jingrwai ba bud ryntih .
" Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban " " iaid da ka mynsiem " " ? "
Ki nongiasaid ain jong ka liang pynngat ki la wanrah 659 ngut ki sakhi .
Phi tharai ba u la ai bor ia uta u bom ha uwei na ki briew ?
Kam shong ha nga ban jied .
Da ka jingsngewlehrain ia ka jingbym lah jong ki ban ai jingkyrshan pisa , ha ka por ki jah noh na ka dur .
Ka liang pynngat ka la tohkit ia 43 ngut ki sakhi ha ka por ba bishar .
Ha ka por ba ka dang samla ka la ieit ia u para ba nyngkong jong ka , u John Wentworth .
U nongpyniaid jong ka kolej u Fr Vincent Saldanha u la ai ia ka jingkynthoh ai khublei .
11 : 1. Balei ngi dei ban leh nuksa ia U Jisu Khrist ?
Ki jaitbynriew ki don ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher : ki madan rud duriaw , ki lum , bad ki rud lum . baroh ki jaka ki don ka khyndew kaba rit bha .
Hadien kata u la kdup ia u Yko bad u la phet noh .
Ki engineer ki ju jied ia ki tiar kiba biang bha ban pyntreikam ia ki kam kiba donkam .
Ka World Health Organization ka la pynbna ba kane ka jingpang ka dei ka jingpang ba kyrkieh ha ka pyrthei .
Ki doktor ki la ai jingmut ia nga ba nga dei ban kiar na ka jingshah ktah ha ka dewbilat .
Ka tnad synshar paidbah ka la pyllait T.1 . 12 klur ban siew ia ki rel kiba don 20 tylli ki kamra kawei kawei na ka South Central Railway .
U la long napdeng ki briew kiba bha tam kiba nga la iakynduh ha ka jingim jong nga ong u Sanjiv Mehta uba dei u chairman ka Hindustan Unilever .
Ki tyllong khubor na ka tnad ki la iathuh ba shen yn sa ujor FIR .
ha ka taiew ba la dep la rah biang ia u sha Jodhpur .
Baroh ki kam ai jingiarap ba la sdang da u Baba kin dang iai bteng , ki la ong .
Kaei kaba la jia hynnin ka miet .
Da kaba bat skhem ïa ka dustur ba la 66 snem jong ka jingrakhe ïa ka sngi riewlum , ka kynhun shipai BSF ba itynnad kaba kynthup ïa ki 56 tylli ki ut ba la ïalam da u Deputy Commandant Kuldeep J Choudhary kan ïashim bynta .
Ka sngi Balang ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
New Delhi , Jymmang 28 : U myntri ka tnad pynroi sor u M Venkaiah Naidu u la pynbna ia ki kyrteng jong ki 20 tylli ki nongbah ba nyngkong eh ki ban sa pynlong ia ki nongbah kiba stad ha u snem 2016 .
Kumno ka khun jong nga kan wad jingbam bad jaka sah na ka bynta jong ngi ?
U myntri ka tnad thma pyllaitluid u AKM Mozammel Huq u la ong ba la bthah ia ka tnad synshar paidbah ban shim ia ki sienjam pyrshah ia ki briew kiba ioh ia ki kot ki sla da kaba thok .
Hynrei ka drama kam shym la kut .
Hynrei ki heh sorkar Afghanistan ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ka jingpang TB mynta ka la koit ha ki 4 ngut na ki 5 ngut ki nongpang .
Ha ki klas kiba mynshuwa ngi la iakren kyrpang shaphang ki jingpynlong nickel bad ka dei ka jingpyndonkam .
" " " Ka Bangladesh kan aiti ia ka khusnam jong u Vajpayee " " " " " ki paralok jong ka thma pyllaitluid jong ka ri Bangladesh " " " " sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingleit jong u ban wan . " " "
Da ka jingshemphang jong nga kum u nongtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah , nga la lah ban ioh kam kum u nongpyniaid ia ki mar shabar ri .
Ngi iohi ia ka ha ki skul jong ngi .
Ka Riti Synshar ka la ai ia kane ka kam kaba khia ha ka tnad bishar .
La shna ia ki painkhana ha ki skul .
Ia kane ka jingtip la pynmih ha ka jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ki nongiasaid ain ki la ong ba ia ki jingtohkit la pynlong ha ka rukom kaba stad .
Wat buh ia ka cell phone ha ka pla jong phi .
ka kamra shet kaba itynnad bad kaba mynta bad kaba don ka TV , ka sharak bad ki sink rnong .
Ka jingpynbna ba ka jingshalan sha Bangladesh bad Sri Lanka yn pynsangeh noh mardor bad yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba shah kem ba ki pynkhein ia kane ka rai .
Ka Sorkar ka la buh kyrpang ruh Rs . 357 . 12 klur ha ka jingkhein mang tyngka ba la pynkylla na ka bynta ban mynjur ia ki jingiarap sha ki skulbah , kynthup ia ka Rs . 152 . 97 klur sha ka skulbah Annamalai .
Ia ka GIS la buh ban pynlong ha ka 22 bad 23 tarik u Lber , bad ka Diwali kan hap ha ka 30 tarik u Lber .
Ia kane ka kam ym shym la wanrah satia sha ka jingbishar .
Wat la ki nong Bilat ki la shah pyniap ha kine ki jinglehkai , hynrei ka jingbthei suloi ka la bthei ia ka kynroh ba shaphang shathie lam mihngi .
Kane ka la pynlong ia ka tnad ban pyntip sha ki tnad pulit ha Karnataka , Kerala , Andhra Pradesh bad Tamilnadu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ki la kyntu ia ki paidbah ban thep vote bun bha .
Ka Nihalani ka la kyntait ruh ban pan ban weng noh ia ka kyntien ‘ Punjab ’ na ka kyrteng jong ka phlim .
Ki kam tuh kin jia ha ka temple Venkateswara .
Hadien la rah ia katei ka kynthei sha ka hospital ha kaba ka la khlad noh .
U la long uba bha ia uwei pa uwei u briew .
Kan don ruh ka jingpynbeit ia ki tnad sorkar , ki jaka treikam shimet bad ki riew shimet ban ioh nongtrei katkum ka jingdonkam man ka sngi .
Ngi la nang rah shakhmat ia ka tnad ka koit ka khiah ha ka rukom kaba bun jait da kaba pynleit jingmut ha ki saw tylli ki nongrim jong ka .
Ngim shym la kylla halor kata , u la ong .
Haba ïasoh bad u Arvind Kejriwal ha ki jingïakhih , u Deputy CM ka Delhi u Manish Sisodia ruh u la ïakren bad ki nongrep .
Ia kane ka jingleh burom yn pynlong ha madan Ramleela .
U lyngdoh un iarap tang ban leh ia ka puja .
U Jalaj Saxena u la kylla long uwei na ki 19 ngut ki nongialehkai kriket ka ri India ha ka histori ban kamai palat 6000 ron bad shim palat 300 wiket ha ka jingialehkai kriket ba nyngkong .
Hynrei la pyrshang ban pyniasoh ia ka bad ki kad liengsuin kiba heh ha India .
Ka phlim Baahubali 2 ka kamai T.100 klur ha Tamilnadu bad dei tang ka phlim kaba ar ban kamai haduh katne hadien ka Enthiran .
Ka kynhun myntri ka jylla kaba la ia kynduh hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ka la mynjur ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
Kane ka la long ka sien kaba lai .
Kumta ngi dei ban kylli , Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka nuksa jong u Ittais ? Pyrkhat kaei kaba lah ban pynlong ia u ban long uba iaineh bad u Dabid .
Bun ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood ki la trei kum ki aktor khynnah ha ki katto katne ki phlim .
Ka jingsngap , ka jingpeit , ka jingsawa jong ki shyieng , bad ka jingkhih baroh ki shah ktah katba nang heh ka rta . Katto katne kiba la kham rangbah ki mad ia ka jinglong marwei bad wat ia ka jinglong tymmen .
Ki 9, 563 ngut ki nong Palestine kiba la mynsaw ki kynthup ia 1, 853 ngut ki kynthei bad 2, 877 ngut ki khynnah .
Ka Iowa ka dei ka jylla jong ka Ri America .
Kane kan nang wanrah shuh shuh ia ka jinghiar jong ka jingshit jingkhriat ha ka thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka ri India .
Khlem lah ban iaid laitluid , u myllung u la shim ban pynkylla ia ka jaka sah jong u , na kawei ka iing sha kawei pat .
Hynrei ka jinglong ka long kaba pher khyndiat ha ka sor .
Ki don ki daw kiba don ha lyndet jong kane , kiba bun na ki ym lah ban kyntait beit .
U doktor un pynrung jem ia ka tduh jong ka cystoscope ha ka shyntur bad un pynkhih suki suki ia ka sha jrong shapoh ka shyntur .
Nga mad ia ka ha ki rel .
Balei u PM Modi u sngap jar halor ka jingïakynad u Jay Shah : Ka Congress
Khyndiat ngut ki nongmihkhmat ki la shim kabu ia ka jinglong jingman .
Hangne ​​ha Africa , nga leit na kawei ka projek jong ka Ïing Hima sha kawei pat man la ka khyndiat taiew . Ka kynhun shna jong nga ka long kum ka longiing .
U Aashman u dei u nongialehkai Taekwondo uba phylla bad u nongialehkai ha ka rta kaba dang rit bha .
U Samla u la hap na Crystal Palm mall ha Jaipur , u la khlad noh .
Kumno shaphang kito kiba duna kum kata ka jingiadei bad U Blei uba im ?
U Eknath Khadse , u Vinod Tawde , u Prakash Mehta ki long katto katne na ki myntri rangbah kiba la shah kyntait tiket ha ka seng .
Ia ka ain jong ka hok longtrai jong ka ri Bilat la pynjari nyngkong eh ha ka snem 1709 .
Kane ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki samla pule jong ki 20 tylli ki kolej jong ka thain kin iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher .
Hadien ba u la shongthait , u la ioh shibun ki jingjop kum u nongthoh khubor bad kumjuh ruh kum u riewstad ha ka kriket .
Ki jaka pule ruh ki donkam ban pynbha .
Ka Nissan , ka kompeni shna kali na Japan ka la pynkut noh khatduh ia ka jingkynrum kynram halor ka jingiadei jong ka bad ka projek shna kali kaba rem dor jong ka Bajaj da kaba pynpaw ba kan ym don kano kano ka jingiatreilang bad ka Bajaj Auto ha ka lawei .
Dang shen u nongpyniaid u la pynbna ba un sa shna ia ka bynta kaba lai jong ka phlim Munnabhai bad u Boman um lah ban kham sngewkmen .
U Major Li u la don tang katto katne ngut ki briew kiba sah .
U la pan ia nga ban siew T.30 hajar kum ka pisa token , la ong u Singh ha ka jingujor jong u .
4 Kaba sngewsih ka long ba kumba u Jisu u la ïathuhlypa , ka jingjynjar ka pynlong ïa ki katto katne ban shah pynthut bad ban sangeh noh ïa ka jingïasyllok bad ka balang Khristan .
" " " U la iatreilang bha bad ki nongialam ba la rim bha jong ka jaitbynriew Dravidian u E V R Periyar bad u C N Annadurai bad la tip ia u na ka bynta ka jingieit jong u ia ka ktien Tamil , " " " " U Karunanidhi u la ong ha ka kyrwoh.
Katkum ka kaiphod ba la ioh na ka Sorkar Rajasthan , la pyndep haduh 3034 tylli ki iing sah .
Ka Roshan Baig ka la kam ba dei ban kynnoh ïa u Dinesh Gundu Rao , u Siddaramaiah bad u KC Venugopal lada ka Congress ka leh sniew ha ka elekshon Lok Sabbha .
Nga la sngewtynnad shibun ban pynlut por bad ki khunlung jong nga bad ban peit ia ki ba ki nang san .
Pule ruh : Ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka TERI : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la hukum ban pynngat ïa u nongsumar mariang u RK Pachauri ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman
U Imran Khan um shym la long uba donbok ha ka jingim sain pyrthei kumba u long ha ka jingialehkai kriket jong u .
U la thoh palat 1000 tylli ki jingthoh .
Hynrei la pynphai biang ia ki .
Haba ki nongshong shnong ki la wanrah ia ka nar , ki trai ri trai muluk ki la kylla sha ki nar bad ki nar .
U Nagarjuna bad ka Nani ki la pynitynnad ia kane ka sngi kum ki nongwan ba kongsan .
Ki nongmihkhmat jong ki seng pyrshah kiba rit kiba bun ki dei ki rong lieh la shah ban kren ha ka jingialang kaba la pynbna ia ka seng thymmai ha ka taiew ba la dep .
Ki briew ki kwah ia ka jingkylla hynrei ki kwah ia ka jingkylla kaba dei .
Kane ka la long ka jingsdang jong ki jaka test saian ha ri India .
Lada ka kynthei ka ong ia kajuh ka kyntien ha kawei ka show ?
2 Hato ngim sngewkmen ban long shi bynta na ka jaitbynriew kaba ïoh ïa ka jingmynjur bad jingkyrkhu jong U Jehobah ?
Kata ka la long kaba bha shibun !
Hynriew tylli ki kali kynthup ia hynriew tylli ki kali bad kawei ka thuk thuk ki la shah rong noh ha ka jingshlei um .
U Dhanush u dei u nongkyrshan jong u kpa jong nga naduh dang rit .
Ha u snem 1997 27 ngut ki nongpang ki la ioh jingsumar na Chittagong Medical College Hospital .
10 Ha bneng , U Jisu u la ‘ synreit ïa ka snam ’ jong ka jingknia jong u da kaba aiti ïa ka jingsiewspah jong ka snam jingim jong u sha U Jehobah .
Baroh , kane ka la sdang ban rung shapoh , kum , ka kyrdan kolej .
Kumjuh ruh la ai hok ia ki gram panchayat ban pyniaid ia ki par dewbilat .
Ka mukotduma ka dang dei ban poi sha ka iingbishar .
Ka kad liengsuiñ Indore mynta ka ïohi ïa ka jingïaid liengsuiñ man ka sngi jong ki 58 tylli ki liengsuiñ ba la buh por ryngkat bad ka jingïadei ha ki hynniew tylli ki lynti hapoh ka ri .
Kane ka dawai pyniap khniang kam don jingktah ei ei .
Lah ban kdew sa ar tylli ki nuksa jong ka jinglong sngur bad jingminot jong u hangne ​​.
Ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Donkam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la leit jngoh ia ka ri Ireland ha ka 23 tarik u September 2015 bad u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Mr . Ka Enda Kenny .
" " " Ha ki seng riewlum , u myntri rangbah uba shong u dei u khmat ."
Sochi : U Edinson Cavani u don ka jingkyrmen ba un long uba biang ha ka por ban ïakhun pyrshah ïa ka France ha ka quarterfinal watla u la mynsaw ha ka jingjop ïa ka Portugal .
Ia kane la khmih lynti ba yn pyndonkam ban shna ia ki agenda bad ki polisi sain pyrthei jong ki ha ka jingiatreilang bad ki Ri kiba long dkhot jong ka UNO ha kine ki 15 snem ban wan .
Ka jingai ram Il Skhim Haduh Rs . 20 . 00 lak na ka bynta ki course ha India kiba jrong haduh 5 snem haduh Rs . 4 . 00 lak ha ka shisnem .
U la thoh bad pynmih ia ka kot Pather Panchali ha ka por ba u dang sah ha Ghatshila ka shnong ha Jharkhand .
Hadien kata ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim ki la pynlong jingduwai ha katei ka masjid .
Hooid , ngi la pynkylla ia ka .
Ha kaba sdang , ki jingiapher ki long kiba pynsngewsih .
La tip ba ki Nongsakhi U Jehobah ki leit phai biang sha ki briew kiba pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka Ktien U Blei .
Ka kong Shukla da pyntip ko wa kiwa boon ki kaam yong ka White Tiger Safari da dep ki .
Ka tnad ka la kam ba kane ka sienjam kan iada ia ka jingmyntoi jong ki klur ngut ki nongpyndonkam mobile bad internet na India .
" " " Namarkata nga khmih lynti ia ka jingnoh synniang kaba nangroi na phi baroh ha kaba pynlong ia ki iew ki hat kiba kham iadei bad kane ka juk thymmai . " " "
Ngi kwah ban pyndonkam ia kata .
4 ngut ki pulit la sospon ha ka mukotduma lute tiar jong ki pulit
Ngi sngewsih shibun , phi la duh ia ka .
Napdeng ki quick jong ka ri India , u Mohammed Shami u la buh ia ka dor tynrai jong u ha ka T.1 klur katba u Ishant Sharma un khot ia ka dor ba nyngkong ha ka T. 75 lak .
Yn sa plie ia ki paidbah hadien
Ka Samsung kan sa pynmih ia ka Galaxy Note 8 ha ka 23 tarik Naiwieng ha New York .
U la plie ruh ia ka dorbar ba 58 jong ka All India Ayurvedic Congress ha Chandigarh ha ka 14 tarik u Risaw 2015 .
Ki arngut ki lah ban pynkylla dur iwei ia iwei pat ?
Lada ka long kumta , te phi lah ban ioh jingpyntngen na ki jingkular kiba don ha ka Baibl .
Ka jingshit jingkhriat jong ka miet ka long haduh 17 C .
Hato phi la ju sneng ia ka ?
" Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingpule jong ki khynnah kynthei , ka la ong " " Ki longiing ki dei ban hikai ia ki khun kynthei jong ki . "
Ka J Devika , ka Arundhathi , ka Arya Gopi , ka Indu Menon bad ka Janaki kin iatai halor kaei ka jingkylla kaba ka jingdon jong ki kynthei ha ki lad pathai khubor ka wanrah ha ka imlang sahlang .
Ka India ka la ong ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad katei ka mat ka dei kaba pyrkhing bha hapoh ka ri .
" Khatduh eh , U Jisu u ai ia ka jingkhot kaba pynsngewtynnat : " " To wan ha nga phi baroh kiba thait bad kiba khia ka jingkit , te ngan pynjahthait ia phi . "
Kane kam kynthup ia ka bai pynrung kyrteng .
U Mansoor Ali Khan u la kha ha ka nongbah Bhopal .
Nalor kata ka la pynthikna ruh ba ka AAP ka dei tang ma ka ka jingkyrmen na ka bynta ki nongkhaii bad ki nongkhaii ha Punjab .
Ka khun jong u aktor Anil Kapoor ka la kren ha ka miej pyllun kaba la kynthup lang ïa ki khlur kynthei ba pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa ka Anushka Sharma , ka Vidya Balan , ka Radhika Apte bad ka Alia Bhatt .
Ka khusnam phlim jong ka ri ka dei ka khusnam phlim kaba pawnam tam ha ri India .
U Trump u la thoh ha ka Twitter ha ka por mynstep .
Lada ka nongshah kynnoh ka dei ka kynthei , kan hap ban siew tang ia ka kuna , ym ban shah set phatok .
Ka jingsah ha trai jong ka duriaw bah India .
Ia kane ka khusnam la ai man la ka samoi sha u nongthep kol ba pawnam ha ki jingialehkai league na ka kyrdan ba ha khlieh duh jong man la ka league ri Europe , la iathuh ka Efe .
Ngi wanrah ia phi katto katne ki opshon kiba itynnad :
Ka la shim ia ka jingkular ban iada ia ngi namar ka tip ba kane ka dei ka lad kaba dei ban ialeh pyrshah ia ka jingduk .
Kumba long bad kiwei pat ki ri , ka India kam ju lum jingtip kyrpang shaphang ki jingshah lehbein ha ki kynhun .
Ka kamra kaba dap da ki mirror .
Ngin sa ap ia ki kaiphod na ki district collector jong ki constituency .
Ha kane ka jingïalang la mihkhmat ïa ki shipai duriaw jong ka Ri India da u Admiral Nirmal Verma uba dei u heh duh jong ki shipai duriaw .
Nga la ju ong ba ka jingangnud jong nga ka long ban jop ia ka khusnam bad ka Portugal .
u kren ha khmat ki paidbah , bad kim ong ei ei ia u .
Katba phi nang trei ia ka , katta ka jinglong thymmai jong phi kan nang long ka bynta jong phi .
Ki 10 ngut ki nongialehkai ba pawnam ban peit bniah ia ka IPL 2017
Hynrei ki kali jong u myntri rangbah ka Delhi bad ki myntri kin ym lait .
Mynta la ai bor ia ki bor pyniaid kad liengsuin ban buh ia ka dor ka ban trei kum ka dor ba la buh kyrpang na ka bynta ki jingthmu ban thep dor na ka bynta ki projek PPP .
Ki tiar elektrik ha ki karkhana ha ka jingpyniaid bad jingpynkhreh ha ki karkhana ba mynta , ki tiar elektrik ki don ka bynta kaba kongsan .
Khatduh haba nga la mih na South Africa ban leit peit ia u Gokhale ha England u Kallenbach u la don ryngkat bad nga .
U Kumar u la dep ban ong ba ka jingpynheh ia ka kynhun myntri kan sa long shen .
Ngam pat ju iohi ia ka kynthei kaba kham khlain , kaba khlem pyrkhat ia lade , kaba iaishah bad kaba aiti lut ia la ka kamram bad ka jaitbynriew .
Ki kwah ba ka jingsuk kan ym wan biang ha kane ka thain .
Hato phi dei shisha u professor ?
" Kumta phi la ioh ia ki arngut hangta , bad un ong ia u tnga , " " Iathuh ia nga ia kaei kaei kaba ka tnga jong phi ka leh kaba pynsngewsih ia phi ." " "
Ka jingshakri jong ka Tata Sky Binge ka la sdang ha kaba sdang jong kane ka aiom lyiur ryngkat bad u stick TV jong ka Amazon Fire .
Ka la pynrung ia la u khun ha ka skul shimet .
Kaei kaba la long u pud ka India bad ka Bhutan , ka la kylla long u pud hapdeng ka India bad ka China .
Nga sngewbha ban iakren bad phi baroh .
Ka HC ha ka 21 tarik u Jylliew ka la pynshitom bein ia ki bor synshar jong ka Gurgaon namar ba ki la kem ia u Bhatia katto katne sngi hadien ka PIL jong u , bad ka la pan jingpynshai halor ka jingshah kem jong u .
U la leh ia ka jingpynkylla ia ka khlieh kaba sha ka liang kadiang ha ka jaka ba u la shah pynduh ia ka jingpang glioblastoma kaba don ha ka liang kadiang jong ka khlieh.
Lada ki marks ki dang iai bteng ban ia ryngkat , yn pyrkhat nyngkong ia u khynnah uba duna ki jubab kiba bakla .
Ia ki kyrtong la synran lang da ki nongkyrshan .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met bad ki la leh ia ka autopsy na ka bynta ban tohkit bniah .
Ka Iran , ka US ka la maham ban pynrung ia ka Iraq ha ka jingialeh .
Nga la ju iakynduh ia u man ka por .
Baroh shisngi u leh sngewbha , bad u ai ram . U symbai jong u u long uba la kyrkhu .
Ki nongdro dur Gurinder Singh bad u Gurdeep Singh ki la ïalam ïa ki khynnah skul .
Ka long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba jur .
Ka jingkhang shipor ia ka jaka buh jingthoh jong ka rel jong ka ri
Katkum kane , u Freeman Fox bad ki paralok jong u na UK ki la pynlong ia ka jingwad bniah kaba nyngkong eh ha ka snem 1969 .
Ka Anita ka Haryana ka la ioh ban khur ia ka nam ksiar katba ka Raunak Gulia na Delhi bad ka Ritu Malik na ka Railways ka la khur mar kawei ka nam rnong .
Ngam ngeit satia ia ki ksuid .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki pistol , 13 tylli ki suloi ba im bad ar tylli ki kot khubor na ki .
Ka jylla ka don lai tylli ki thain bad 22 tylli ki distrik .
" " " Ka jinghikai ka long kaba laitluid ha ki skul sorkar ."
Phi dei ban rah ia kane bad phi ha man la ka por , phin ym iathuh iano iano ruh ba phi don ia ka , bad phin pyndonkam ia ka tang lada ka dei ka jingim ne ka jingiap .
Kyntait ka SC ban pynsangeh ia ka Vijaya , Dena Banks bad ka Bank of Baroda .
Ka HotSync kaba bud kan long ka HotSync kaba thikna .
Hato ki jingai sngewbha ki don ha US ?
Tang ka jingphiah Rajshahi kaba la ioh da ki nongwan buhai shnong ha baroh ki jingkhein briew naduh u snem 1951 .
Hynrei kine ki case baroh ki dang sah ban pynshisha .
U la kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba u la ai jingmyntoi ia ki kontraktor .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 158 ha ka pyrthei .
Ki jingtyrwa la khmih lynti ba kin long shi bynta jong ka Companies Bill ba thymmai 2011 .
Haba nga la pyrshah , ki la sdang ban shoh ia nga .
Ki jinglap ba kongsan jong ka jingwad bniah ki long kumne harum : Ka jingbun ki jingpang pyrkhat ka long kaba jur ha ki jaka sor .
Kum u rangbah , u Timothi u la dei ban pynlut ia lade ban pule da kaba pyrta jam , kaba kan pynmyntoi ia kito ki bym don kopi jong ki Jingthoh Bakhuid .
Ka Babita ka pynlong ia ki arngut ki shynrang ban ieit ia ka , kumta ka pynlong ia ki ban bei tyngka ia lade bad ia ka jingim ba riewspah jong ka Poonam .
" Ka kyntien " " gana " " ka lah ruh ban thew ia ki dorbar ne ki jingiaseng ba la khot ban iakren ia ki mat niam ne kiwei kiwei ki phang ."
Ka jingshaniah ka la long ka mat kaba ju jia man ka por ha ri India .
La synran lang ia U Advani da ka khun jongu ka Prathibha .
" " " Ki briew ki bym hok kin ym ioh pateng ia ka Hima U Blei " " "
Ym don mano mano ban dawa ia ki met iap .
Hynrei wat san percent ruh ym shym la pynlong .
Kynmaw , ka jingthiah kaba biang bad ka jingpynjahthait ka pynbha ia ka jingkynmaw bad ka jingpyrkhat , kumta ka kyntiew ia ka jingtreikam baroh kawei .
Ki jingpeit bniah jong u PM ki wan ha ka jingïakren ba la pynlong lyngba ka jingïakren video bad ki riew pawkhmat na ka tnad AYUSH ha ka 28 tarik u Risaw 2020 .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba baroh ki nongshun bad ka lieng jong u nongialehkai ki pyrta shisien ba la pynjot .
Nalor kane la kurup ruh 80 tylli ki auto .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain NDPS .
Ka kyntien bym ngeit hangne ​​kam thew ia ka tnga kaba khlem jingngeit niam hynrei ia kata kaba khlem aiti lut ha U Jehobah .
jong ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kasmir katkum ka Artikl 370 .
Ki nongialam briew ki long kiba iap . Kim lah ban pynim ia lade ne ia kiba shaniah ha ki .
Hato ki dang tynjuh ia ka jaka synshar paidbah ha Myanmar ?
Jingkynthoh halor kane ka mat < s > Kyrteng .
Ka kmie jong ka Pathumma ka lah ban leh da u nongiarap .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka CBI ka la kylli jingkylli ïa u CEO jong ka Narada News u Mathew Samuel ha kaba ïadei bad ka jingtohkit jong ka halor kane ka kam sting .
Ki jingjia ba jan hapdeng ka Meera Jasmine bad u Bharath ruh ki paw ha kane ka phlim .
U Mowgli u la ioh ia ka ! Hooid , nga la ioh ia ka !
Ym don uwei ruh u nongtrei sain pyrthei uba dei ban kren eiei ha kane ka bynta ha ka por ba kren paidbah ne pyntip sha ki kot khubor ne ki paidbah ha ki konstitwensi kiba leit thep vote . bad
Nga kwah ban kylli ia u katto katne kiei kiei shaphang ka kmie jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit synran ia u Trump sha ka Sabarmati Ashram .
U Dhaliwal u la shongkurim bad u long u kpa jong lai ngut ki khun .
Ki nongtrei class IV ki la dawa ba dei ban pynkylla ia ka rta shongthait jong ki na ka 58 sha ka 60 snem .
Ka US ka sngewkhia jur halor ka jingïadei jong ka kynhun syntiat jong ka Pakistan bad ki kynhun lehnoh kum ka Haqqani Network kaba la sheptieng bha , ong u Secretary jong ka ri u John Kerry .
Ia ki tarik jong ka jingialang kaba 5 yn sa ia mynjur lyngba ki lad jingialang .
U la wan rung mynmiet bha , ko baieit .
Ki don sa 3,561 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki long 52,952 ngut .
Haduh 35 ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ka long tang kawei na ki wah jong ka Dorset kaba iaid lyngba ia ka chalk ha kane ka rukom .
00 am : U PM Narendra Modi u kren sha ki nongrep ha ka prokram radio ‘ Mann Ki Baat ’
Ha kine ki ar sngi ba la dep , ka la don ka jinghap slap kaba bha ha ki bynta jong ka South Interior Karnataka bad kumjuh ruh ha ka thain Malnad .
Kawei na ki nuksa ba bha tam jong ka pateng jong u Guru Shishya , ka Dipa ka la don ia ka Nandi kum ka Guru jong ka lyngba ki kyrdan ba kongsan tam jong ka jingim jong ka .
Ka Australia jop toss , jied ban bat pyrshah ia ka Zimbabwe .
" U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la sngewlem ia ka jingiap jong ki khynnah ha ka ding bad u la ong : " " Ka jingjia aksiden ding ha ka hospital Bhandara distrik Maharashtra ka long kaba sngewsih shibun ."
Ynda la pyllait paidbah ha India , ka G 310 R kan lock horn da ki kali kum ka KTM Duke 390 , Benelli TNT 300 , Kawasaki Z250 bad Bajaj Dominar 400 .
Ka Jingkut jingmut ban Long Riewspah Ha Ka Mynsiem BAN riewspah ha ka met ka donkam ia ka jingpyrshang bad jingaiti kaba thikna .
Ngam tharai ba phi sngewthuh ia kaei kaba phi la sdang , da kaba ailad ia ki Avengers ban laitluid ha kane ka pyrthei .
Kane ka rai kaba eh , kaba la shim hadien ba la pyrkhat sani bha bad pyrkhat bha , ka long kawei kaba ka board ka ngeit ba ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingjop jong ka Tata Group ha ka lawei .
Katto katne na kiba mynsaw la pynkynriah sha kiwei pat ki hospital namar ka jinglong jingman jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki jingujor kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka kyndon 35A jong ka riti synshar ka ri .
Ka jingjied jong ki kam shym la wanrah ia kaei kaba u Soitan u la ong ba kan wanrah . Ha ka jingshisha , ki la tip shen ba ka jingkyntait ïa ka jingbthah jong U Jehobah bad ka jingleit ha la ka jong ka jong ka lynti ka wanrah ïa ka jingjot .
Ha Jammalamadugu ha Kadapa distrik ki nongtrei jong ki seng ba ialeh pyrshah ki la kawang maw iwei ia iwei pat .
U RM u la pynpaw ia ki jingthmu bad jingiatreilang jong ka India ha ka liang ka jingiada ri da ka jingthmu ban noh synniang sha ka jinglong jingman kaba shngain , kaba skhem bad kaba suk bad ban pynlah ia ka jingroi jingpar na ka bynta baroh .
Ka Pranati ka peit sha ka Priyanka Chopra bad ka pyrkhat ba ka jingleit jong ka na ka long ka mahadei thei bhabriew sha ka model , aktress bad nongrwai ka long kaba ai mynsiem .
Ha kawei pat ka khiew , khleh bha ia ki sohjew .
U Revanth Reddy u la kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u dei uba bamsap bad uba khwan myntoi shimet .
" Haba thombor ia u Myntri Rangbahduh halor ka jingpynduh pisa , u la ong ba katei ka sienjam ka la " " pynlong ia ki nongrep kiba duk ban ieng ha ki lain kiba jrong na ka bynta ka pisa jong ki hi . " " "
Ki pulit kim shym la lah ban lum ia ki sakhi kiba kongsan na katei ka jaka .
Ia kane ka khusnam ba pawnam jong ka Golden Globes Awards 2020 la pynlong ha The Beverly Hilton Hotel ha Los Angeles , California .
Ka lawei jong ka ri jong ngi ka shong namarkata shibun eh ha ka jinglong nongialam sain pyrthei bad jong ka sorkar ha ka Jylla bad ha ki kyrdan shnong .
Ha ka por ba pynrung kyrteng , la shim bad buh ia ki jingthoh kti jong ki nongpyntreikam , u nongmudui , ki sakhi bad u briew sha uba dei ban pynphai ia ki kot ki sla .
Ka SRH ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la bthah ia ka RCB ban bat nyngkong .
U Donald Cameron um shym la sah slem ha Lochaber .
KHOT IA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 27 . 08 . 2013
Ngi pynlong ia ka polisi bei tyngka ba thymmai jong ngi kaba stad katkum ka jingdonkam jong ka karkhana .
Ka sorkar BJP kaba la dep ka la thaw ia ka ain iada ia ki khun masi ha Uttarakhand , kaba khang ia ka jingpyniap masi ha katei ka jylla .
Kane ka dei ka rukom pynkylla ia ka jingpynpaw hapoh jong ka ktien pdeng .
Kine ki system bunsien ki kynthup ia ka miej kaba lah ban pynkhih ban pynkhih ia ki jingthoh .
Kumno Ngin Ioh Ia Ka Jingthiah Kham ?
Ha khmat ki paidbah , ka sorkar bad ki heh shipai ki la pyrshang da kaba shyrkhei ban pynduh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah rem , kynthup ia ka jingbun ki briew kiba la mynsaw .
Ki nongialam jong ki jingiateh lok ka Sheikh Hasina bad ka Khaleda Zia ki la shim ia la ka jong ka jong ka buit ban synshar ia ka ri naduh u snem 1991 . Kumno ki la bud ia ki jingkular jong ki ?
Ka IRCTC kaba dei ka bynta jong ka tnad rel jong ka ri India ka pynsuk ia ka jingthied tiket online ha ka ri .
Ha kum kane ka jingjia u hap ban pyntip sha u Nongbishar Rangbah bad la khot sngewbha ia ki jingai jingmut jong une uba hadien shaphang ka kyrteng ba la tyrwa da u Myntri Rangbah .
" " " Kaba sngewsih ka long ba ka sain pyrthei jong ka Kerala ka long kumta ba ar tylli ki kynhun synrop ki la synshar ia ka jylla bad ki la lute ia ki briew jong ka ."
Ka la dei ban long ka president .
Ka Babita Benny trai shnong Wayanad ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka jylla ban ioh ia ka laisen ban siat ia ki sniang khlaw kiba pynjot ia ki mar rep .
U la shah pynbyrngia ha ka .
Ka jingkylli kaba saw : Balei ba kam shym la ujor sha ki bor ba dei peit ia ka jingthmu ?
Ka Indian Railways nalor ba ka shakri ia ka jaitbynriew ha kaba iadei bad ka leit ka wan , ka la noh synniang ruh ha ka liang ka Indian Sports kum ka jingthmu jong ka imlang sahlang .
Ki DUR : Ki nongialehkai kriket na India bad ki paralok kynthei barim jong ki
Kaba sngewsih ka long ba mynta ka sngi ka la lah ban pynurlong ia ka thong jong ka . '
Kawei pat ka bynta kaba u la noh synniang bha ka long ha ka liang ka ktien Sanskrit .
Ka kynhun briew kaba ieng harud ka jingker hajan kawei ka kad liengsuin .
Kaba kongsan tam ka long kumno ngi pynlut ia ka pisa .
Nga kyrpad ia u PM ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kloi halor kane ka mukotduma .
Ngim pat don ia kata ha India ?
Ka Telangana ka don bun ki jaka buh jingthoh kiba pyni ia ka kolshor jong ki Hima barim jong ka jylla .
U la donkam ia ngi saw miet .
Da kaba iasam ia ka dur , ka la thoh : Bad ka dei ka jingtap dur !
U Vijay Prashad u dei u nongthoh histori , u nongthoh khubor , u nongthoh khubor bad u riewstad jong ka ri India .
Nga kham sngewtynnad ia ka jingmut ban buh kyrpang ia ka pisa ha ka jingshaniah na ka bynta ban iarap ia ka khun jong u Subhas Bose .
Kine ki tiar kin sangeh ban treikam ynda ka tank oxygen ba la pynkhluit ka la duh .
Hynrei hato ka jingrwai jubor ia ka jingrwai ri ka iarap shisha ia ka jingiatylli jong ka ri ne ia ka jinglong ba janai jong ki nongshong shnong jong ka ?
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da u Chief Commissioner u Mr . U Chhabi Anupam, u Mr. U Devashish Chaudhary u Mr . U Amitkumar Jain jong ka Investigation Section jong ka tnad Income Tax , bad kiwei kiwei .
Baroh arngut ka Dipika bad u Harinder ki la pynliem bha ïa ki nongïalehkai pyrshah jong ki da ka jingïalehkai kaba jem bha.
U Steve Smith u la bat ia ka kut ha kawei ka tduh katba ki wiket ki nang hap ha kawei pat ka tduh .
Ka tower kaba buh ia ka dawai ka la bthei ha ka ding .
La thaw ia ki kynhun pulit ban tohkit ia kane ka kam , bad la pynlong ia ka jingkhynra ha Delhi , Haryana bad Uttar Pradesh .
Ia kane ka rally la pynlong hapoh ka jingialam jong u Deputy Commissioner u Pardeep Kumar Sabharwal .
Hadien haba ka la dap phra snem ka rta ka la leit sha Pala ha Kottayam .
Wat la katta ruh la bujli noh da u Amit Shah .
Kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Valentina ka don ki jingkylli kiba khia shaphang ka Baibl kiba la sah khlem jubab la bun snem .
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang ba la shna da ki mirror bad ka mirror kaba heh .
Ka jingbitar pyrshah ia ka Pakistan ka la paw ha ka suinbneng .
Ka tempi ka pdiang ia ki jingainguh na ki nongmane ha ka pisa , ki jingdeng , ka ksiar , ka rupa , kiwei kiwei ki mar kordor , ki mawkordor , ki kot ki sla jong ka jaka bad ki jingpynkylla ia ka bhah demat .
Kiei kiei kiba nga la iohi hangta ki la pynkylla ia nga .
Ka long kaba eh shisha, kaba eh shisha, la kam uwei u samla Khristan.
Kum kata ka long ka jingpynshitom U Trai jong phi haba U shim ia ki shnong hapdeng ki pop jong ki : Ka jingkem pynshitom jong U ka long kaba shyrkhei bad kaba jur .
Ngi kren shaphang ka jingiatylli bad ka jingieit .
U president ka jylla jong ka seng u Hardeep Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U nongialam jong ka Nationalist Congress Party u Ajit Pawar u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra mynta ka step hadien katto katne taiew ba u la iehnoh ia ka kam hadien ka jingkynnoh bamsap .
U nongñiah liengsuiñ u la lap ïa ka tyllong lyer , ka thliew lyer kaba treikam ha ka liang jong ka Cathedral College .
U Modi u la dep ban jop ia ka thma hapoh ka BJP .
Ka jingpynbeit pud ka ju long da kaba thoh . < s > Lada phi sngew kham sngewbha ban buh ia ka mukotduma jong phi ha khmat , phi dei ban pyrkhat ban pyndonkam ia ka rukom dawa jingdawa kaba rit ha ka Kashari jong ka County .
Im nym leit ban iakynduh ia une u briew , ka la ong .
Kumta mano ban long u CJI uba hadien ?
U nongmudui ruh um kyntait ba ki jingsiew ba sahkut jong ka bai wai ki la long bad ki dang dei ban siew .
Shwa ia kata ka la don ka jingialeh pyrshah kaba jur ha Nathu La ha Sikkim ha u snem 1967 ha kaba 88 ngut ki shipai India bad palat 300 ngut ki shipai China ki la iap .
Cut ia ki jingthoh ba la jied na ka editor sha ka clipboard .
U la pynskhem ba ia uwei pa uwei u nongwan rung tuh yn ithuh bad beh noh shwa ka elekshon bah ban wan .
Ka dukan ka la ujor bad ka la jop , hynrei ia kane la pynkylla noh da ka iing dorbar .
" Kan iarap ban thaw ia ki skhim ka Koit ka Khiah , ka iing ka sem , ka jingtbit , ka Insurance , ka ram bad ka bam na ka bynta ki nongbylla sngi " " la ong ka jingpynbna . "
Ki briew ha kylleng ka Tamil Nadu bad kiwei kiwei ki jylla jong ka ri India ba shathie ki rakhe ia kane ka sngi khlem kano kano ka jingpynwit ia ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait .
Ki lad ki lynti na ka bynta ka ri India ki nang kiew ha ka jingkylla ka pyrthei .
Hooid , la khmih lynti ba ka jingshai kan long kaba khriat bha mynta ka sngi .
Kumno u Kumaraswamy kum u CM u lah ban pdiang ia phi ?
Ka ram kaba la shim kan sah bad u haduh bun snem .
Hato phi bud ia kino kino ki jingbymshisha ?
Ka jinglong jingman jong kiwei pat ki saw ngut la pynpaw ba ka long kaba jur bha .
U Blei u la seng ia ka jingrakhe ia ka Sabbaton man ka taiew hadien ba u la pyllait im ia ki Israel na Ijipt .
Ka long kaba donkam ban file ia ka jingpynphai .
Ka dei ka jingjop jong ka jingroi jingpar .
Ka rai jong ka SC halor ka jingkyrpad jong u Chidambaram ban ioh ia ka jingiada shipor ha ka 5 tarik u September 2019.
U khynnah rit uba don ka shovel u peit katba ki sim ki her
Ia uwei pa uwei u nongpyndonkam yn ai 15 GB ka data khlem jingsiew ha ka shibnai .
Ym don ki jingthoh kiba sngewbha shaphang ka jingbitar jong kine ki mrad .
Ka nuksa kaba pawnam jong ka jingpyniapher ia ki colon ka long :
Ka la long kaba bha bad nga la sngewtynnad ia ka .
Da ka jingiarap jong u ki la dep ban ialeh pyrshah ia kiba bun ki jingshah thombor jong u Soitan .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pyniap jong ki 24 ngut ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Chhattisgarh ha ka sngi Nyngkong .
U Daniel u la long u nongpynkhein nyngkong eh ia ki hukum , namar ba u la iai bteng ban duwai ha U Blei Jehobah .
Dang shen la iohi ia ka Sunny Leone ha kad liengsuin ha Mumbai ryngkat bad u tnga jongu u Daniel Weber bad ka khun kynthei jongu ka Nisha Kaur Weber .
Nga sngew teng teng ba ka don beit kane ka jingpynbor kaba kham heh ban pynshisha ia lade , u la bynrap .
La pynrung ia ka mardor ha AIIMS namar ba ka la ud ia ka jingpang kpoh .
Ha katei ka por ka Congress ka don ha ka bor synshar ha ka kyrdan jong ka Centre bad ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ha ka 14 tarik Risaw ha ka sngi kha jong u Dr Baba Saheb Ambedkar kan don ka mega bumper draw ha kaba ki khusnam kin long da ki klur tyngka .
Ka jingïakhih ka pynpaw ruh ïa ki jingeh ha ka jinglong kiba ktah ïa ka jingpynïaid kali kaba shngaiñ .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam donkam ban sngap ia ki jingiakren shyntur bad ka lah ban long ba ki lah ban kyntait ban sngap ia ka mukotduma .
Hynrei , to tip ba ka long kaba lah .
Kan sa ioh ia ka MIUI 9 .
Ka jingkylli mynta ka sngi kam long : Balei ngi la hiar thma ia ka Afghanistan ?
Katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam jong ka pyrthei ki la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba u la ïoh ïa ka bor kaba khraw na ka ri ha ka samoi treikam kaba arsien lynter jong u .
Ka Devarakonda ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Nalgonda jong ka jylla Telangana ha India .
Lada don kano kano ka seng , kaba don ka jingngeit ha ka synshar paidbah , ka dei ka BJP .
Kajuh ka lah ban shah ktah ha kiwei ruh .
Ia ki la pyniaid da ka Ottobrock kaba la maramot ia ki thuk thuk ha ki jingialehkai Paralympic naduh u snem 1988 .
Ka FIT India Movement : Ka jingkular ban long ka jingkoit jingkhiah ba la shim da ki HEI ha ka 29 tarik Naiwieng 2019 .
Kum ka nuksa , don kiba lah ban shah pynsan ha ka jinglong jong ka jingïakynad jong ki kmie ki kpa .
Ka jingthmu kaba nyngkong eh ban seng ia ka Seng ka la wan na u F. J. Mouat , u nonghikai ha ka liang ka jingsumar ha ka kolej doktor ha Calcutta bad u paralok ba jan jong u Bethune .
Ka Padampur ka dei ka shnong bad ka nongbah kaba don ha Ganganagar distrik ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Hato ka jingpynwandur thymmai jong ka ri India ka shah ktah ha ka jingïoh pisa ?
Nangta ka la shongthait noh sha Cyprus kaba la synshar mynta da u khun ksiew jong ka u Syiem Henry II bad ka la rung ha ka iing niam jong ka Kynthei Tyros ha Nicosia .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Bajwa u la ong ba ka jingpynkynriah ia ki briew na ki jaka jong ka panchayat ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka jinglong ka don ki jingthmu bapher na ka bynta jong ka .
Ka don ha ka thain Sepngi jong ka Chiba bad ka kynthup ia ka nongbah Funabashi .
Kynsan , ngi hap ban tap ia kata ka diengphna .
Nga kyntu ia ki trai bad ki nongpynkylla khubor ban pyni ia ka jingshisha .
Ka la pynmynsaw ia ka khynnah kynthei .
Ka long kaba phylla ba ki aktor phlim kiba heh ki leh ia ki jingpyni ha ka telebishon .
" " " Ha ka Karnataka Formation Day nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Jylla . " " "
Bun ki briew ki ithuh ba ka rukom synshar pyrthei kaba mynta kam lah ban im .
Katba ka ioh ka kot ka nang plie , ki briew kiba bun ki la sdang ban wan phai sha sor bad ka jingleit jingwan ka la nang kiew .
Balei ka internet kam sniew
Da kaba shu ong , ka jingpyndep ia ka jingkular kan shim por .
Hangta ki lap ia ka kynhun ki briew kiba dang im ha kata ka jaka .
U Awasthi u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la ban jur ba uno uno u nongwan buhai shnong u dei ban shim ia ka jingleit phai sha la iing da ka kjat ne da ka baicycle .
Kiwei pat ki por jong ka sngi .
U la kynnoh ba ka BJP ka shaniah pura ban jop palat 250 tylli ki ward na ki 272 tylli ha ka MCD .
U nongïalam ba pawnam uba la seng tynrai , u Raghuvansh Babu u la long u nongïalam ba shisha uba don ka jingsngewthuh kaba phylla shaphang ki nongkyndong jong ka ri India .
Ki pulit ki la lap ba u Jai u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U khlem kwah ban iasoh bad uwei pat .
Ka India ka la jop 10 tylli ki takma ha ki ar tylli ki Youth Olympic ba la dep :
Ha kane kajuh ka sngi un plie ia ka jingrakhe arspah snem jong ka skul Hindu .
" U Solomon u la duwai ha U Jehobah na ka bynta " " ka jingstad bad jingtip " " bad ka jinglah " " ban ithuh ia kaba bha bad kaba sniew . " " "
Ka iingbishar kaba don ha Hague , ka dei ban ai ia ka rai jong ka ha ka taiew ban wan , kaba la pynmih ia ka jingtieng ia ka jingialeh pyrshah ha katei ka thain .
Ka Palak ka dei ka khun jong ka Shweta na u tnga ba nyngkong jong ka u Raja Chaudhary .
Khlad 5ngut na ka jingbthei bom harud surok ha north sepngi jong ka Pakistan
Ka Aprilia Motorcycles ka thmu ban pynmih ia ka thuk thuk kaba thymmai kaba 150cc ha iew ha India .
Ka BJP ka jop 105 ngut , ka Shiv Sena ka paralok jong ka ka jop 56 ngut .
File photo jong ki kmie ki kpa jong ka Nirbhaya ka Asha Devi bad u Badri Nath Singh .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki don ha ki iing ki sem namar ka jingkhang dam .
Ka Moto G4 wa ka Moto G4 Plus da pynlait paidbah ko ha India ynne ka sngi .
Kawei na kum kine ki jingpule Baibl la sdang bad kawei ka kynthei kaba long ka Khristan kaba kyrteng .
Ki jinglong kiba iarap kin pynkiew ia ka jingshaniah jong phi , hynrei ka jingjop kaba kut ka shong ha phi .
Haba pynpaw shuh shuh u nongkren u la ong ba ïa ka jingthep vote la pynlong ruh ha ki 29 tylli ki municipal council lane ki nagar panchayat kiba don baroh 327 tylli ki ward .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka pynleit jingmut ha ka roi ka par jong kane ka thain .
U Hussain u dei u nongkhaii jong ka Ri Bilat bad u la pule ha King 's College London bad pyndep ia ka jingpule ha u snem 1993 . U la pyndep ia ka Master jong ka Philosophy ha ki jingpule niam na ka University of Wales ha Lampeter ha u snem 1999 .
" " " Kane ka dei kaba ka World Health Orgation ka ong , kane ka dei ka polisi jong ka China bad kane ka dei ka polisi jong ngi ruh kumjuh ."
Ym don jingsiew ban khang ia ka account ruh .
Kumno ngin ioh jingmyntoi haba ngi bishar bniah shuh shuh ia ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah ?
Kyntu u Raksha Mantri Sh Rajnath Singh ïa ka Ri India ban long ka net exporter ïa ki tiar teknoloji katba ka DRDO ka rakhe ïa ka National Technology Day
Ha ka 4 tarik u Nailur 2013 u la pynthymmai ia ka Twitter jong u da kaba ong ‘ Namar ka kam , nga la wan sha Seoul .
Ka la kynthup ia ka jingpyrshang halor khyndew ia ki rel ha ka jaka test jong ka BART ha Hayward .
NEW Delhi : Ka Congress mynta ka sngi ka la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Kamal Nath kum u general secretary jong ka party incharge jong ka jylla Punjab .
Hadien kata nga la bteng ia ka jingpule jong nga bad nga la iadon bynta shibun ha ki projek shipai bapher bapher ha ka suinbneng .
Ki jingbam ban pynrung ha ka jingbam ba man ka sngi ki kynthup ia :
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ka Congress ka la zero ia lai tylli ki seat na ka bynta u Rahul ban iakhun naduh ka South Wayanad , ka Kanyakumari ha Tamil Nadu bad ka Bangalore Rural ha Karnataka .
Ngim pat lah ban ioh jingiakynduh haduh mynta : Aparna Kumar DIG Sector HQ ITBP Dehradun .
Ym shym la don kano kano ka daw kaba la ai na ka bynta ka jingkylla kynsan jong ka por leit jngohkai pyrthei , la iathuh ki tyllong khubor sorkar .
Ka Sorkar Jylla ka dang pyrshang tyngeh ha kane ka bynta .
Hynrei kumjuh ruh kaei kaba uwei u donkam ban long , ban pyrkhat ban ai ka jingnoh synniang kaba shisha ka long ka jingkylli jong phi hi .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Vaippar hajan ka Shnong Achankulam ha Sivakasi Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 5 . 62 klur ka la jan dep .
u nongbishar u la kylli , da kaba maham ia u ba um dei ban ialehkai bad ka iingbishar .
Ka sboh ka dei ka sboh ba pyndonkam kum ka sboh ha ka rep ka riang .
Ka iew khaii pateng jong ka ri India ruh ka dang iaid shaphrang .
Ki kynhun ba la jied na ka bynta ki jingïalehkai practice ki kynthup ïa ki nongïalehkai ba thymmai bad kumjuh ruh ki nongïalehkai ba la tbit bha , kiba dang wanphai na ka jingmynsaw ne jingshah weng kam .
U COAS u la pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura ha ka jinglah jong ki shipai India ban pynthut ia kano kano ka jingthmu ba sniew jong ka Pakistan ban pynthut ia kano kano ka jinglong jingman .
Hapoh kane ka skhim yn ai jingiarap ia ki kynthei kiba la iap lok haduh Rs .
Ki dei ki jaka shong jaka sah ba kynja mariang ha Nepal .
Ka Afghanistan ka pynkhreh ia ka Loya Jirga ha ka jingiatreilang bad ka US
Ka don ka jingiadei paralok kaba la slem bha hapdeng ka Russia bad ka India .
Hadien ba u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi ha u bnai ba la dep , u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray u la ong ba ym donkam ïano ïano ruh ban tieng halor ka CAA .
Kane ka dei ka jingjop jong ka jingpynsahkut ha iing , la ong u CM .
Wat hapdeng ka jingbuh pud da ka jaka kaba rit hapoh ka plaza , ki engineer ki la lah ban pyniasoh lang ia ka jaka bym iahap , bad pyndonkam ia ka jaka hapoh khyndew na ka bynta ka jaka die jingdie kaba thymmai .
U Mars u lah ban shah ktah ha ka jingkhih jong kiwei pat ki planet , namar u pynlong ia ka jingkylla jong u katto katne sawdong ka sngi .
Ki bor ba halor kin sa shim khia pyrshah ia u .
Wat ki nongpeitkai ruh bunsien ki lah ban iohi ba kaei kaei kaba phylla ka don ha ka kam . Kum ka nuksa , kawei ka kot khubor kaba la thoh shaphang kawei na kine ki kam ha Colchester ha England , ka la pyndonkam ïa ka kyrteng U Jehobah U Pynkiew ïa ka Tnum .
La sumar bha ia ka bam bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki samla pule kiba dang sah ha ki skulbah .
Ha ka jingsiew kylliang ia ka jingshimti , la pynkiew ia ka jingsiew man la u snem sha u Sultan jong ka Kedah sha ka 10,000 tyngka Spain man la u snem .
Kine ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar jong ka Nagapattinam .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan um shym la wan sha kane ka jingialang .
Lah ban shim ia ka da kaba suk na ka Google Play Store .
Ka aktor Suriya kan ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha kawei ka phlim kaba yn sa pyniaid da u K.E. Gnanavel Raja .
Ki MLA barim ka seng Congress, u Alpesh Thakor bad u Dhavalsinh Zala, ki MLA barim jong ka seng Congress, ki don ha ka seng BJP.
Ka la ïohi ruh ba ka jinglong shynrang bad kynthei ka long ka jinglong kaba kongsan jong ka jinglong kyrpang .
La buh ia ka dur ba nyngkong jong ka Buit treikam bad ka Plan treikam na ka bynta ka jingiashim bynta kaba treikam jong ki paidbah na ka bynta ban iada bad tehlakam ia ka jingpang Dengue ha ka website jong ka NVBDCP .
Ha kane ka jingkren , nga kwah ban pynkynriah ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingleh donbor na ki nongrim ba kongsan sha ka jait jingleh donbor kaba kyrpang : ka jingleh donbor .
Ha kaba sdang la khot ia ki tekhenu da ki nongtei jong ki , ki nong Ijipt hyndai .
" Ki la ai kyrteng ia kine ki plan ban mihkhmat ia ki nongtrei " " ka synshar paidbah ha ka kam karkhana ." " "
U myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan Kamal u la ong ha u Prothom Alo ha ka sngi Balang , Ngi la ju ong ba kata ka dei ka jingthmu sain pyrthei .
Ki nongujor ki la pynpaw ba ka jingleh jong ka sorkar jylla ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon .
La weng noh ia ka na ka jingsumar jong ki kmie ki kpa jong ka bad ka la leit sah bad ka iing jong u kpa jong ka kaba kham riewspah ha Worcester , Massachusetts .
Ka jingsma ha ka sniehdoh ka dei ka jinglum lang ia ki tiar kiba pynsniew ha ka jaka ba sniehdoh .
Lada ka percentage jong ki vote jong ngi ka long kaba duna , ka don ka jingpynbna paidbah kaba jur bha .
Katba ka jingkhang ka dang iaid , ka Nancy Pelosi ka la kyrpad ia nga ban ai ia ka jingkren jong ka jylla jong ka sorkar pdeng .
Hadien sawphew sngi , U Jisu u la kiew sha bneng bad u la rung sha ka jaka bakhuid tam kaba shisha , ban paw ha khmat U Blei na ka bynta jong ngi . Ki Hebru 9 : 24 .
Lai ngut ki tnga jong u ki dei na ki longiing kiba donbor : u Sudairi , u Al Jiluwi bad u Al Thunayan .
La pynbiang ia ki samla da ki uniform ha ka por ba ai jinghikai .
Kane ka batai bha ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka wah Krishna ka pynlong ia u pud u sam shaphang shathie bad mihngi jong ka distrik kaba pyniakhlad ia ka Elaka Guntur na ka Elaka Krishna .
Ka ben kaba kynthup ia u nongbishar Harilal bad ka nongbishar Annie John ki la weng noh ia lade na kaba bishar ia katei ka mukotduma .
Ka Nirmohi Akhara kam dei ka riewngeit jong u Ram Lalla : Ka Supreme Court .
Ki long ki briew kiba la aiti ia ka jingim jong ki baroh kawei ha kaba pynkhuid ia ki nar ha ki laboratory jong ki .
Ia ki lama ba shiteng mast la iohi ha ka sngi ba khlad noh u Myntri Rangbahduh .
Hynrei ia kita ki jaka ba la ai sha ki dalit la shim jubor da ki bor jaitbynriew kiba donbor bad katto katne ki riew shimet ha ki jylla ha kaba ka seng Left kam da khlain than .
Uwei u nongnoh synniang na San Francisco u la pynim haduh 1,300 tyngka da kaba buh ia ka kard insurance jong u bad siew pisa .
Pyndap ia ki soh ha ka umsoh .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong u Salman : Ki khlur ba pawnam ban pynitynnad ia ka Hyderabad .
Ka Samajwadi Party kaba la kyrshan da ka BSP ka la shim ia ka jingjop ha baroh ar tylli ki shuki Lok Sabbha jong ka Phulpur bad Gorakhpur ha Uttar Pradesh .
Hadien kata la ring ia ka phlim ‘Bigg Boss’ ha kawei ka jaka ring dur jong ki riew shimet ha ka sor Poonamallee , u la bynrap .
Baroh ki ri ki la wan sha Ijipt sha u Joseph ban thied kew namar ka jingkyrduh ka la jur ha ka pyrthei baroh kawei .
Baroh ki long kiba la buh lain hangta .
Nangta u la phai dien bad u la sngew sarong .
Khlad ka nongshah leh beijot , la kem arngut .
" Ka la long kaba donkam ban iakren ia kane ka mat bad ki . " " "
Ka step kaba 2 : Nion ha ka link jong ka JAC 9th Result 2020 kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Ia kane ka phlim la thoh da u Trevor Preston bad ym kum ki jingpynkylla hadien , mynta ym pat lah ban thied ban peit ha iing .
U dei u khun ksiew jong u nongpyniaid jingrwai ba pawnam u Kannur Rajan .
Hato phi don ka por kaba jynjar ?
P sunni pdeng waqf board
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa jong ka Pakistan .
Ym don ka rukom treikam na ka bynta ki jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia ki nongbishar .
Nga dei u kmie u kpa uba shong marwei , bad haba nga iohi ia ka sla jong ka kot 8 tarik u Lber 1995 kaba don ki jingthoh shaphang ki kmie ki kpa kiba shong marwei , nga la iam .
Ha ka sngi ïadei paralok , da ki phew ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynkynmaw ïa ki jingkynmaw ba sngewtynnad bad ki paralok jong ki ha ki lad pathai khubor ban rakhe ïa kane ka sngi .
Hangne ​​u la sdang ia ka jingwad ia u guru ne u nonghikai ba kynja mynsiem uba biang .
U Varun Dhawan bad u Shraddha Kapoor ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer 3D jong ka jingshad ha surok .
ngi donkam 300 sngi ka jingshai jong ka sngi , bad ngi donkam ban don hajan u pipe gas .
Ha kane ka por la mih ki jingbakla kiba khraw kiba dang treikam haduh kine ki sngi .
Ki jingshim ba kongsan na ka Mann ki Baat jong u PM Narendra Modi .
Haba pynwandur ia kane ka rukom treikam , ngi la ju pyrkhat ia ka mariang , ong u nongpyniaid jong ngi , namarkata ngi pyniakhlad wat ia ka dewbilat kaba wan na ka jingpynkhyllem .
Ki bor pahara ki la poi hadien 90 sekhon ba la bthei ki alarm , hynrei ki la lah ban phet krad noh .
. Ka jingpynjlan ia ka jingiarap bai sut ha ki 100 tylli ki distrik .
Uwei pa uwei u MLA ban ioh Rs 5 cr na ka bynta ka roi ka par
Ngam leit sha ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Kane ka dei ka steshon kaba kongsan bha bad la pyndonkam kham bunsien da ki nongleit ophis .
Bad ka kmie jong nga ka la don ryngkat bad nga .
Ka kynhun shipai Bengal ka don ruh 29 tylli ki shipai shong kulai bym thikna bad 42 tylli ki shipai iaid kjat bym thikna .
Ka elekshon ha West Bengal : Ka jingshah thombor ka pynjot ia ki elekshon ha ka bynta kaba lai , 79 . 22 percent ki nongthep vote
U Ron u la pynkiew ia ki shapoh ka kali .
" " " " " " " " " " Katno phi sngewsuk ? " " "
Kane ka samla ka dang pule ia ka Diploma Honor ha ka Kathak ha kawei ka jaka rwai ha Chanakyapuri .
Ki nongialam ka Jammu bad Kashmir ki la shah kem ruh u Sajjad Lone bad u Imran Ansari .
Ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingmut jingpyrkhat jong ka ktien ka dei ka jingpule ia ka jingiadei hapdeng ki jinglong jong ka ktien bad ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Den bad ka IMCL ki peit ia ka jingbei tyngka kaba jan T.300 klur ha ka bynta kaba ar .
750 , ka jingkynmaw , bad ka kot pynshisha .
Ka ri kaba nyngkong eh kaba la shah ktah , ka China ka la pynkyrpang ia ki briew bad ki jaka kiba shah ktah ban iada na ka jingsaphriang jong utei u khniang jingpang ha ka por ba nyngkong .
Nalor kata , ka pynlah ia u nongpule ban ai jingkhein katno ka jingtip u la lum na ka course ba la buh ia u .
" Kan ym don kano kano ka jingeh ," " u ong ."
Nga tip ba ngin sa ioh ia ka hok .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kren shaphang ki katto katne ki briew kiba katba ki dang long ki bym ngeit , ki la long kiba la pynkhreh hok na ka bynta ka jingim bymjukut .
Ka AIBA ka la jied da kawei ka sur ban ai ia ka jinglong dkhot ba pura sha ka ri India , la ong u president ka BFI u Ajay Singh uba don mynta ha Montreux ban iashim bynta ha katei ka jingialang jong ka AIBA .
La kha ia ka Burnett ha San Antonio , Texas bad ka la leit sah bad ka kmie tymmen jong ka sha Hollywood , ha kaba ka la leit pule ha Hollywood High School bad ha kaba khatduh ka la pule ia ka theatre bad ka music comedy ha UCLA .
Ka dem khrup ha khmat jong nga .
U Gandhi u khot ia u Myntri Rangbahduh u nongtuh .
Uta u dei u Axel Frankel , ka kmie jong nga ka la tip ia u .
Ka sorkar ka la phah ia ka jingpynshai sha ka secretariat jong ka Ramsar .
Ka kashari ka la pyllait ia u Swami Aseemanand bad phra ngut kiwei pat ha katei ka mukotduma .
Ka phlim ka la pawnam bha ha US .
Ha ki jingbthah ba la pynmih na ka bynta ka Pynbna 2 . 0 , ka Centre ka la pynpaw ba ki skul , ki kolej bad ki jaka pule ha kylleng ka ri India kin dang khang haduh ka 31 tarik u Jylliew .
Ki sngewtynnad ban peit ia ki jingiakop mareh kali , ki jingialehkai boxing , ki jingiakop ialehkai , bad ki jingialehkai ialehkai .
Ka Centre ka la buddien bha ruh ia ka jinglong jingman .
Hynrei tang shu tip ia kata ki la jah noh .
Kumjuh ruh ki Seng kum ka United Jihad i Council ki la pyrshah ia ka rai jong ka Pakistan .
Ia ka kot ba nyngkong jong ka la pynmih ha ka snem 1933 , ia kaba la pynkylla sha ka kot ba man u bnai naduh ka snem 1936 .
Nga long mano , kumno ngan iahap ?
Ha kane ka dur la lah ban iohi ia ka Kareena ba ka ia shad bad ki BFF jongka kata ka Malaika Arora , ka Amrita Arora bad ka Natasha Poonawala .
Kane ka jaka kaba bun ki jingthung jingtep bad ka don shibun ki dieng Sal kiba la san bha .
Ki jingpule bapher bapher ki la bishar bniah balei ba ki briew ha ki thain bapher bapher jong ka ri India ki iehnoh ban dih ia ki dawai .
Ki Vakataka ki dei ki briew kiba im ha kajuh ka por bad ki Gupta ba la synshar .
U SHO jong ka Satnampura police station u S S Pattar u la ong ba katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Manisha na ka Elaka Hoshiarpur ka dei kaba sah ha kawei ka ïing ba la ai wai ha Mansa Devi Nagar mohalla hangne ​​.
Wat hapdeng ka jingkhang dam , kumba 1 lak ngut ki nongkyrshan thymmai ki la shah pynrung ha ki skhim jingïada imlang sahlang jong ka EPFO ​​ha u bnai Risaw 2020 .
U dei u briew uba bniah bha ia ki kyndon bad ki jingpynbeit bad un pyndonkam beit ia ki jingduna .
Ia kane ka jingtyrwa la wanrah da u Modi ha ka jingkren ba nyngkong jong u ha ka dorbar bah jong ka UN ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ha katei ka jingshah siat ki la mynsaw ruh arngut ki nongleit nongwan kiba la tip kyrteng kum u Ram Niwas bad u Sanjay .
Hadien ba la pynshisha ia ki sertiphiket , ki samla pule ki hap ban jied ia ki kolej bad ki jingpule bad ki hap ban ai ia ki lad ki lynti .
Kumno ka jingbei tyngka jong ki RIL ha ka Deccan 360 kan pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka kompeni ?
Nangno phi ioh ia kane ?
Phi lah ban ieit iano iano lait noh tang ia lade . '
Haduh mynta ym pat lah ban tip balei ba la thang ia utei u khynnah .
Hynrei u Narhari Amin ka BJP u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka jingshongkurim jong ki ka la iaid bha katto katne por .
Ki jingmut jong ki niam bad ki bangeit niam ki long kiba bun jait , naduh kaba ai ia ka jinglong kynthei bad shynrang ia ka jingmut kaba kham sniew haduh ka jingngeit ba ka jinglong kynthei ka dei ka jingpynpaw kaba ha khlieh duh jong ka jinglong blei .
Ki pulit jong ka Colaba bad ki bor pyniaid jong ka tnat duriaw ki dang tohkit bniah ia kane ka kam , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ki nongpyndonkam ki lah ban iohi shen ia ka khubor ba la khanglad ia ka jingrung sha ki apps halor ka jingkyrpad jong ka sorkar .
Ki la pynshlur ia ngi ban tei ia ki library shimet da kaba ailad ia ngi ban thied ia ki kot kiba ngi sngewtynnad khlem da donkam ban siew ia ki na ka bai lutksan jong ngi .
Parabangeit , Ki la iai dawa pynshisha hadien Uri .
