Ka jingkhein ia ka jinglut jong kane ka projek ka long T.250 klur .
Nga tharai ba u Saif u dei u briew uba sngap jar bad uba sngew sarong ia nga .
Mynta . . ka jingduh ia ka krew jong ka .
Ha ka por ba nga la ialehkai ha ka tournament ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1978 ngam pat ioh lad wat ban iashim bynta ha ka Copa America .
Ka don ka tulop na ka bynta ki nongtrei .
Ka jingai ia ki jingbam ba rit kum ki dawai IFA , ka bitamin A . Ki dawai pynduh khniang
U Benjamin Netanyahu u myntri rangbah duh jong ka ri Israel u la pdiang sngewbha ia kane ka rai bad iaroh ia kane ka jingpynbna .
" Ka kyrdan , kaba u la bat naduh u snem 2012 , ka la kitkhlieh na ka bynta " " ban pynroi ia ka jingshakri , ban pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong ki blogger , ka jingtbit ha ka thain bad ka bynta khaii pateng baroh kawei jong ka bynta jong ka Ukraine . " " "
Lada ka jingkhein jingdiah jong phi ka la hiar , ka account jong ka card jong phi ka lah ban shah pynduh .
Ka aktres ka Bollywood ka Poonam Dhillon ka la ïakhun pyrshah ïa u .
Ka Nivin Pauly bad ka lady super star ka Nayanthara ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka la seng ruh ïa ka jaka maramot barit ha Sharjah Airport Free Zone da kaba shimti ïa ka jaka buh liengsuiñ kaba rit bad ai jingshakri sha kiwei pat ki briew .
Ha ka sngi kaba nyngkong , ka la shim por ia nga 15 minit ban wad jaka ieng kali .
Ka jingrwai ba tynrai jong u HISAISHI Joe .
Ban pynshlur ban pynrung kyrteng ia ki projek bad ki nongdie jaka bad ki bor pyniaid , la pynduna ia ka bai lutksan na ka bynta kajuh da shiteng katkum ki jingai jingmut na ki nongpyniaid ban pynduna ia ka bai lutksan .
U la pawnam na ka bynta ka jingbha jong ki kot kiba u la pynmih ha ka kompeni pynmih kot barit jong u ha ka Star e .
Ym pat lah ban tip la kane ka dei ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei .
hynrei ka la siat haduh 506 ha u snem 2012 .
U la buh ia ki jingkylli ha ka jingrakhe snem ba nyngkong jong ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kawei ka bor ka ong : Ka jingma na ka jingshah pynjulor ka long kaba jur bha ha ka jaka .
Ha ka jingmut kaba kyllum ka dei ka Tribunal kaba tang uwei u briew , kaba kham bunsien la pyniaid da ki dkhot kiba la shim na ka tnad bishar paidbah .
Lait na ka nongrim ba tang kum kita ki jingleh bymman kiba lah ban pynlong ia ka address ban weng noh dei ban phah sha ka jingtohkit kaba kham bniah , la shim khia ruh ia kiwei pat ki jingpyrkhat .
Puss phi hap ban pynim ia i khyllung lym kumta ka mama kan pynjot ia u San Ricardo .
Pyrkhat ba kam lah ban long kaba sniew ?
U Narendra Modi um lah ban long u Myntri Rangbah uba bha : Javed Akhtar .
Ka paw ba ka jingpynbeit ryntih ka dei ka jingleh jong u ia ki katto katne ki jinglong .
U la bthah ruh ban sdang da ka jingpynshitom pyrshah ia ki ophisar jong ka kyrdan district kiba leh khlem akor ha kaba phah ia ki jingtyrwa na ka bynta ki jaka pule thymmai .
Ha ka bynta ba shadien ka kali ka ioh ia ki quad tailpipe .
Pynshisha ia ka ri India kum ka ri kaba lait na ka jingpang polio na ka WHO.
Katto katne ki nuksa ki long ka hok ban ioh jingtip , ka jingnang jingstad , ka bam ka dih bad ka kam .
Ia ki equation la ai harum .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka kali ba la shah tuh na ki .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban tip katno tylli ki kuli ki la siat ha ka suinbneng kum ka jingrakhe .
La pynkhreh da u khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew u payasam um don dud .
Ym shym la don ka nongrim pyrshah ia ka Movie Towne wat la ki la pynpra ia ka dieng bah ban pynieng ia ka .
