Shwa ban pynbna ia ka por elekshon , ka EC ka la kiar ban shim ia kano kano ka sienjam halor ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ka sain pyrthei , da kaba ong ba ka kam elekshon kam pat sdang .
U Gopalakrishna , uba mihkhmat ia ka Ramachandrapuram Assembly constituency ha East Godavari district u dei na ka jaitbynriew Setti Balija BC .
Baroh ki long kumba thymmai bad ki bym don jingeh .
Ia kane ka kot khubor la pynmih da ka Elsevier na ka bynta ka seng jong ka jinglong briew bad ka jingkylla dur jong u briew .
Lada ia ka system dei ban pynduh ia ka um , dei ban pyntuid ia ka um bad dei ban tap ia u nonglum um .
Hadien baroh , kaei kaba u Veer Savarkar u la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri kaba dei hok ba ia ki kot jong u dei ban sam ha ki skul ? u la kylli .
S . U Myntri Rangbah u Michael R . U Pompeo bad u Secretary jong ka tnad iada ri u Dr . U Mark T Esper u la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Shraddha Kapoor kum ka nongmihkhmat , katba u Neil Nitin Mukesh bad ka Jackie Shroff kin mih ha ki bynta kiba pawnam .
Ka jingai jingmut kaba ar kaba ka jingshem jong ngi ka la pynshisha ka long kane : Ha kaba kut PHI sa rai kumno kiba bun ki briew ki leh ia u khun jong phi .
Ki khun jong ki ruh ki leit sah .
Hadien kane ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor u Kumar u la ong ba ia ki shithi la thoh da u Myntri Rangbahduh ka ri bad u myntri kam bar ri kum shi bynta jong ka established diplomatic protocol .
Ki pulit ki la poi sha ka jingtip jong ki nongshong shnong bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
30 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong u pipe umphniang Nigeria
U la kular ruh ban ai katto katne ka jingiarap na ka sorkar .
Hynrei kum kane ka rukom kam dei ka jingthmu jong kaei kaba la kdew ha ka 2 Timothi 3 : 16 .
Kitei ki arngut ki don saw ngut ki khun .
U la sdang ban lum lang ia ki shipai jong u da kaba kyrmen ia ka jingshah ker kut kaba stet bad kaba kut ia ka nongbah Mughal .
Ym don ei ei kaba jia lymda la pynlong shuwa ia ka da ka jingphohsniew .
Khlem da jer kyrteng iano iano u bah Honey Singh u la iathuh ha ka IANS : Nga la iohsngew shibun ki khubor hamsaia halor ki nongrwai rap kiba thied fake view na ka bynta ki jingrwai jong ki .
U myntri pla tyngka um lah ban ai kano kano ka jingthmu ba kyrpang na ka bynta ban pynduna ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot .
Ka CNG ne ka umphniang ba la pynkhluit ka la wan sha ka lynti kaba jngai ha kine ki phew snem ba la leit noh ne kumta .
Hadien kata , ka thung ia u kum u secretary jong ka bad ka ai ia ka kti laitluid .
Ngam kwah ban leh ia kane bad phi .
Hynrei , kata ka long tang hapoh kawei ka jinglong .
Kane ka pynrung ia ka jingsngew jong ka jinglong ryntih hapdeng ki khynnah .
" " " U Myntri Rangbahduh Rangbah un plie ia u mot jong u Dr. Abdul Kalam , bad un tyrwa syntiew . " " "
" Phi Lah Ban long " " Ka Tyllong jong ka Jingpyntngen Bakhraw " " ".
Phi lah ban shu hiar thma ia nga .
Ka rebate kaba Rs 12, 500 kan long na ka bynta baroh ki nongsiew khajna kiba don ka jingmih kaba lah ban siew khajna haduh Rs 5 lak .
" " " Ai ba ka met jong phi baroh kawei kan ring mynsiem ," " ong u nonghikai yoga jong nga . "
Nangta ki la khot ia ka ain .
Nga dang lah ban shna khlieh ne tdong ia u Peter .
Kiwei pat ki nongkynthoh ki la kynnoh ba ka jingshakri ka pynshlur ia ka jingleh tuh .
Nga la ju pyndonkam ban don marwei .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ki .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna jong ka cbse . nic . in bad ki jingmih . nic . in , shisien ba la pynbna .
Ka sorkar ka la tyrwa ban wanrah ia ki kyndon thymmai na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki dak ki mar .
Katba dang bishar ia ka bill , ka jingshah thombor kaba jur ha South ka la pynlong ia ka jingkyrshan ban mynjur ia ka .
U Dr Sidhu u dei u president jong ka Punjab bad Haryana High Court Association .
" " " Nga la pyrkhat ba ngan sa iap " .
Ka jingbam jong ka jingpang shini : Ka jingpang shini ka dei baroh shaphang ka jingpyniaid ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Kiwei pat ki projek ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ki kynthei ki la kyntait ban pdiang ia kane ka jait jubab kaba jylliew kaba la ai kloi hynrei kam don jingmut kaba shisha .
Ha ka shisnem haduh 20 000 000 000 tylli ki bucket jong kine ki jaboh ki shem lynti sha ki jaka bret jaboh .
Ka jingsumar khlem mon sngewbha ha hospital ka lah ban donkam lada u briew u long ka jingma ia lade ne ia kiwei hynrei u kyntait ban shah sumar .
" Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban iada ia ka Sanatan Dharma kaba nga bud " " u la thoh ha ka Twitter ".
Ha ki ri kiba dang kiew don ki briew kiba die beain ia ki dkhot met jong ki .
Ha kylleng ka ri kane ka jingkhih ka la khanglad ia ka jingthaw ia kiba bun ki jaka thang jaboh .
Lehse katto katne na ki khynnah kiba U Jisu u la kyrkhu ki dang rit palat ban sngewthuh mano ba u long bad kaei kaba u hikai .
Na ki 15 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang da em ki 6 ngut marwei na SPS Nellore wa Krishna district katba 3 ngut toh kiwa em ha Chittoor district .
Felisa Felisa : Hadien ka por , nga la shongkurim bad nga la leit sah sha Cantabria .
Ha kata ka sngi , ki bneng kin sa bthei . Kane ka long ka hukum U Blei kaba la dep buh lypa .
Nion ha ka window ban leit sha kata ka kam .
Shwa ia kane u la leit jngoh ia ki ward bapher bapher ha katei ka hospital bad kylli jingkylli ia ka koit ka khiah jong ki nongpang .
U heh pulit u Dilip Kumar u la iathuh ba la register ia ka mukotduma .
Phi la iohi ia u Tevar ?
U Big B un sa iohi shen bad u Emraan Hashmi ha ka phlim Chehre , bad ha ka phlim Nagraj Manjules Jhund .
Hynrei u la ong ba um lah ban ai jingtip shuh namar ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
U Kim Jong Un u khot ia u Trump sha Pyongyang ha ka shithi ba thymmai : report
" Ka Vulgate Latin ka pynkylla ia ka ktien kum " " U . . . kata ka dei ban phah " " . "
Kaei kaba khanglad ia ngi ban leh ia kata ?
Ngi sngewkmen shibun ba la bat ia u Franck , la ong u nongpyniaid ialehkai ka Bayerns u Hasan Salihamidzic .
Ki briew kiba leh ia kane ka kam runar ki shah dain kuna kaba jur bha .
Ka JJP kan ia khun 20 tylli ha ka elekshon elekshon ha Delhi Vidhan Sabha
Uwei na ki trai jong ka Eugene Weekly u dei u Fred Taylor uba dei u editor barim jong ka Wall Street Journal haduh ba un da khlad noh ha u snem 2015 . Ka nongthoh ka dei ka Camilla Mortensen .
Ka angle ksiar ka long kaba bha namar ba ym lah ban pynpaw ia ka kum ka bynta kaba suk jong ka jingkylla .
Ka Ikebana ka dei ka rukom shna syntiew tynrai jong ki nong Japan .
U Arjuna u la rem ha khmat u Siba .
U la shah shoh saw sien .
U Mr S Juss u la mihkhmat ia ki nongtrei .
Skul Trai Duriaw : Ka jingai jinghikai ha ka kam duriaw .
Ka HC ka la shim ruh ia ka jingshisha ba la dep ban register lai tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingbym tip ia ka sngi kaba thikna jong ka jingkut jong kane ka pyrthei barim ka ailad ia ngi ban pyni ba ngi shakri ia U Blei na ka jingthmu kaba khuid . Kumno kumta ?
Haduh saw lak ngut ki nongtrei coir ki shah ktah hapoh kane ka skhim , khlem da donkam ban siew kano kano ka bai lutksan na ka bynta kum kata ka jingshah ktah .
Dei thik kane ka jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka jingïakhih jong ka jingbym don kam kaba ka jingsynshar khadar jong ka ri America ka tieng .
Bad la ker sawdong ia ka nongbah haduh ka snem kaba khatwei jong u syiem Sedekaiah .
La kem ia u samla pule namar ba u phah SMS khlem akor
U nongialehkai u bym pat ju leit sha ka World Cup u lah ban wanrah ia la ka jong ka jingshemphang , ai ei ei ia nga katba nga dang wan sha ka World Cup kaba ar jong nga , la ong u Paulinho .
Ha u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongieit ri uba shisha uba la aiti lut ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta ka ri bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingbym khein snep jong u Modis ia ka synshar paidbah ka iaid shapoh bad ka iaid sha man la ka tnat treikam kaba la thmu ban shakri kum ka jingpeit bad jingpyniaid beit ia ka jingpyndonkam ia ka bor synshar .
Ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
U Sunil Grover u pynpra ia ka jingsngap jar ha ka show ba thymmai : Ki don ki jingtyrwa , hynrei ym pat lah ban rai eiei haduh mynta .
Ha ka jingleit jong kawei pa kawei ka jaitbynriew ki don ki por kiba wanrah ia ka jingsarong kaba khraw bad kiba don ka jingktah kaba khraw ha ki pateng ban wan .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka thain Uri jong ka Baramulla District ruh kumjuh .
Katkum ka mancha ki don palat 40 000 ngut ki nongdie jingdie ha surok ha ka nongbah .
" Bad haba ki la bret , u Moses u la ong , " " Kaei kaba phi la pynmih ka long ka jingleh jadu , bad U Blei un pynlong ia ka ban pulom . U Blei um pynroi ia ki jingpyrshang jong kiba bamsap . " " "
U Avtar Singh Makkar uba dei u heh barim jong ka SGPC un long u khlieh biang jong ka komiti pyniaid jong ka Takht Patna Sahib Gurdwara .
U dei ruh u nonghikai wadbniah ba wan jngoh ha ka jaka pule jong ka ri Asia ba shathie , ka skulbah jong ka ri Singapore .
" Ki bahaiing bad ki paralok jong ka ki ju khot ia ka kum " " Kit " " . "
Nga sngewskhem ba baroh ki don ngi baroh ngi don .
Ka Diablo III ka la die 3 tylli. 5 million kopi ha ka sngi kaba nyngkong bad 6 . 3 million kopi ha ka taiew ba nyngkong .
Ka Kerala ka pyni ia ka jinghiar kaba nang kiew , hynrei ki jingpang ba man ka sngi ha ka jingkhein ba pura ki dang bun hangta .
Namar ngi shu shim ia ka jingmih na ka x squared .
Kane ka la long kawei na ki daw ba kongsan ba ka la mih kum ka atiar hikai bad jinghikai kaba kongsan bad ka la don ka jingktah kaba jylliew haduh katne .
U la ong ba ka jingpynthymmai bad pynheh ia ka karkhana kan long ka atiar ban tei ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka New India .
Ka jingkhriat kaba kham khriat ha Kashmir
Ki nongshong shnong ki la dawa ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh bad ban siew bai lutksan ia ka iing ka sem jong u Khan .
Katkum ka jingkhein jong ka Madhya Pradesh Board , u Gagan Dixit bad u Ayushman Tamrakar ki la jop hakhmat eh ha ki eksamin jong ka class 10th board .
" Ynda kumta kin long ki blei namar ki don ka bor baroh bad ki angel ki kohnguh ia ki . " " "
U la ai khublei ia ki nongthep vote jong ka jylla kiba la iarap ia ka BJP ban thaw sorkar ha ka Centre ha u snem 2014 da ka jingbun paid kaba pura .
Kham mynshwa , ki jingmyntoi jong ka Zomato Gold ki long tang na ka bynta ban leit bam shabar , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
" " " Mynta ka sngi ka sdang ka dorbar kaba nyngkong jong kane ka phew snem . "
Utei u samla pule uba la mynsaw la tip kyrteng kum u Shadab Najar uba dei u samla pule ha ka kam pyntip paidbah uba wan na Jammu and Kashmir .
Ki nongiasaid ain u Anbumani bad u Sivaraman ki la wan mih ha iing bishar bad ki la thep pisa 5 klur katkum ka hukum .
Hadien kane , ki Devaswom ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh jingshai halor ka rai .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka tamasa kan long ka jingrwai tynrai jong ki nong Rajasthan bad ka jaka bam tynrai jong ki nong Rajasthan , la ong ka Usha Sharma , kaba dei ka Symbud Myntri Rangbah bad ka Commissioner ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar Rajasthan .
la dawa u nongpyniaid . Ko kynrad baieit jong nga , la jubab u Hoja , nga ai bam ia ki jain jong nga .
Ym shym la don ka jingkren jong ki Lat mynta ka sngi .
KA KTIEN U BLEI , ka Baibl , ka ong ha ki Ephesos 5 : 22 : To ki kynthei kin pyndem ha la ki tnga kumba ha U Trai .
Ka Sunrisers Hyderabad ha ka IPL 2020
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la kren ha ka jingialang kaba saw jong ka komiti ai jingmut kaba la pyniasoh bad ka tnad pla tyngka hangne ​​hynnin ka sngi .
Hadien ka jingjop jong ka Soviet ha Stalingrad la shem ba katto katne ki shipai German ha ka nongbah ba la ker kut , kiba la shah ot noh na ki marbam , ki la pyndonkam ia ka jingbam briew .
Ka party jong ngi ka don ha ka sorkar ha ka Centre bad ha ka jylla .
Ka theme kaba mynta ka ai jingmut ia ka lyngkhot lyngkhai bad ka font .
Nga la sngew lyngngoh namar ngam pat ju leh ia kata .
La khot ruh ia u u dieng sohjew ne u sohjew dieng .
Hadien pat u Nawab Ghazi Uddin Haider u la sdang ban pynjlan ia ka jingtei jong ka hynrei la pyndep ia ka da u nongmihkhmat jong u u Nawab Nassir Uddin Haider .
La pynmih ruh ha ka ia ki jingthoh jong u Rabindranath Tagore shaphang ka thoh ka tar , ka pyrkhat pyrdain bad ka saian bad kumjuh ruh ia ki poitri .
Bad ka jingsawa kaba kine ki hajar ngut ki kyrtong ki pynmih ka biang ban pynlong ia phi ban bat ia ka vote jong phi tang kum ka jingpyrshah . . .
Kine ki jingeh ki mih namar ka jingtlot , ka jingbym lah ban ring mynsiem bad ka jingkylla stet ka suinbneng .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la shim khia ia katei ka video bad ki dang pynthikna ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei kaba kumno ka sorkar kaba bha tarn ? Bad hato ngi don wat ka jingjied ha ka kam synshar ?
Ha kane ka por , u Loxton u la trei shitom ruh ha ka jingpyniaid ia ka kriket ha ka kyrdan jong ka klob , ka jylla bad ka pyrthei .
Nangne ​​shakhmat kane ka rukom ka la nang pawnam bha .
Ka jingsynshar la seng ia ka Pirganj Thana ha ka snem 1870 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 7 tarik u Nailur 1983 .
Ki don ka jinglah ban leh ia la ka kam da kaba suk .
Ka Board ka la shim khia bha ia kane ka mat .
Nga ioh ban iakynduh ia ki jait briew kiba khraw baroh .
Ar tylli ki projek test kiba 5 MW kawei kawei ki dang sdang ha kane ka bynta .
Nalor kata ki shynrang bad kynthei na Mexico , Brazil , Peru , Bolivia , Venezuela , Spain bad Japan ki pawnam ha ka riam tynrai jong ki .
Ka jingjan jong ki nongbah iwei ia iwei pat ha khappud jong ka Canada bad ha khappud jong ka Mexico ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki jaka heh jong ka pyrthei .
Ki heh jong ka Custom ki la kurup 57 tylli ki maw ksiar kiba khia 6 . 650 kg na ka jingher liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ ha Dhaka ha ka sngi U Blei .
Ka jingshisha jong ka rong kam don jingmut satia .
Hynrei ka mang tyngka kam shym la kdew ei ei shaphang ki jingpynkylla ha kane ka bynta .
Ki projek RD kiba iadei bad ki khniang silkworm kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang , ki jingpynbha ia ki jingthung ba pdiang , ki tiar bad ki tiar ban pynbha ia ka jingmih na ka bynta ban pynkhih bad pynkhih bad kiwei kiwei .
U la long MP lai sien bad ha ka sien kaba saw la phah ia u sha Rajya Sabha .
U heh jong ka UN u la ban jur ba ka jingeh ka la khanglad ïa ki jingpyrshang ban pynbeit ïa ki jingïakynad ha ka pyrthei , ha ka thaiñ bad ha ka ri , thik ha ka por ba donkam eh ïa ki .
Nyngkong kam dei ba ngi don da ki spah ngut ki Nikita kiba wan rung man la ka sngi ban pan jingiarap na ka iingbishar ban pynduh khun .
Ka la shah siat ha ka kjat katba ka dang pyrshang ban iada ia la u lok bad mynta ka dang shah set ha kawei ka hospital ha Pakistan .
Katno phi sngewskhem ia ka jingjop ?
Ha ka jingthoh ba la ai sha ka iingbishar , u nongbishar u la kynnoh ba u la shah pyndik lyngba ka video kaba khlem akor jong u bad la tyrwa ia u ia ka bai lutksan kaba heh bha da ka longiing Sharif .
Pynkup burom ka sorkar Bangladesh ia ki martyr jong ka ri India
U Dawkins kumba ka paw um shym la thmu ban pyni ia ka jingmut kaba bniah shaphang ki jinglehkai ha ka kot jong u , hynrei u la thaw ia ka kyntien meme ha ka mynsiem kaba mutdur .
U Alvin Robert Cornelius u la long u Nongbishar Rangbah Khristan uba nyngkong eh , u la long uwei na ki briew ba pawnam bad ba donbor tam ban shakri ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta u bat 19 tylli ki stock ha ka portfolio jongu ha kaba ka Lupin bad u Greaves Cotton ki bat ia ka weightage kaba heh tam katba ka Deccan Chronicle bad ka Excel Crop ki bat ia ka jingkhia kaba duna tam .
Lada u khynnah u pang sniehdoh ne pang khriat wat phah ia u sha skul .
4 . 4 Ka jingpyndonkam da ki kor ia ki kam pynkhuid ia ki nala um jakhlia
U nongbishar uba la pynmih ia ka rai ha ka mukotduma pynbthei ha Mecca Masjid u la risain , u la kdew ia ki daw shimet .
" Ka sorkar kan shim khia da ka ain pyrshah ia ki nongdie jingdie kiba khlem pynbna ia ka MRP ba la pynkylla hadien ka GST " " u la ong . "
Ka la dei ka por ban pynmih biang ia kata .
Ka la sdang ia la ka kam da ki jingpyni TV bad hadien ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka sha ki video jingrwai bad ki phlim .
Kharagpur Tatanagar Chakradharpur Rourkela Jharsuguda Sambalpur Titlagarh
Wat la u la pyndep ia ka kyrdan enjiniar hynrei u la jied ia ka kam imlang sahlang bad ka jaka pule kum ka sobjek na ka bynta ka eksamin PCS .
Ha ka imlang sahlang ha sor ki briew ki kham sngewtynnad ban bam ïa ki jingbam ba la pynkhuid bad pynkhreh kum ki jingbam ba la shet , u kpu lieh , u kpu lieh , u naan , u rumali roti bad kiwei kiwei .
Kane ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ka la khanglad shibun ia ka jingheh bad jinglong ba jylliew jong u briew .
Lehse ym don kaei kaei kaba khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kham kloi ban ia ki kyntien , Hato phi la iohsngew ia kaba thymmai tam ?
Ha kane ka phlim la pyni ia ka thei ba pawkhmat jong ka Bollywood ka Sharddha Kapoor kum ka nongmihkhmat kynthei .
Ka Dipa Karmakar ka la thaw ïa ka histori da kaba long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban rung sha ka Olympic namar ba ka la buh jaka shong ha ka Rio Games .
U Azad , uba don ka ktien kmie Arabic bad ka jinglong tynrai jong ka longïing longsem , u la hap ban bud ïa ka jingpule tynrai jong ka niam Islam .
Ki jinglut kiba rit bad kiba donkam kiba la pynlut ha ka kam ne khaii jong u nongsiew khajna .
Ha kaba kut jong ka pyrthei , ong U Jisu , ki angel kin leit noh bad kin pyniakhlad ia kiba sniew na kiba hok .
Ka lah ban pynlut ia ka miet shabar bad wan phai ynda baroh kiwei pat ki la leit noh .
U Virat Kohli u iaroh ia ka jinglehkai ba itynnad jong u Jasprit Bumrah , u khot ia u u nongtied ba pura tam ha ka kriket .
Rally kali ban pynphriang ia ka jingsngewthuh sha ki nongthep vote
U dei u samla pule barim jong ka skulbah Manipal .
Ngam don bynta ban leh ha kata , ' u la ong .
Ki khlem lah ban klet ia ka .
Ka jingpynjot ia ka um ha ka thain shatei lam mihngi .
KI khubor shaphang ki jingkulmar kum kane kim ju sawa beit ha ki kot khubor mynta .
Ka jingduna ha ka um dih bad ka jaka rep , ryngkat bad ka jingeh kaba la pyndap da ka jingkhapngiah ki long katto katne ki jingeh kiba ki longïing ha Mal ki ïakynduh .
Ka jingiadei bad ki paralok ruh kan nang sniew .
Nangta u la iaroh ia u Maxwell bad u la ong ba kaei kaba u la leh ka long kaba phylla bad ka ai nuksa kaba dei ia kiwei pat ki nongialehkai .
Ka pyni ia ki dur jong ki kynthei na Asia Mihngi , ki jingiakren bad ki khlur ba sniew jong ka Asia , bad ki jingbishar bniah ia ki DVD ba sniew jong ka Asia .
Nga sngewkmen ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia kane ka jingthmu kaba phylla .
U Guru u la shah pyniap ha kane ka sngi ha u snem 2013 hadien ba u la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha ka iing dorbar thawain jong u snem 2001 .
Ka Mahalakshmi ka la paw ha kine ki phlim Telugu harum .
Ka jingjur jong u slap ka la khanglad ia ka jingialehkai ha ki saw sngi ba khatduh bad tang 22 tylli ki over la lah ban thep ha ka sngi sdang jong ka jingialehkai .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka buh jingthoh ha Bangladesh .
U la kwah ba baroh ki Ophisar jong ka jingpyniaid iew kin pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka jaka treikam jong ka korporashon bad ban pyndep ia ki thong ha ka por kaba kloi tam .
Ka sobjek kam dei ka jingialap .
Katkum ka jingong u Dr . S . K . U Bhuyan , hadien ka eksamin rung skul jong u u Anundoram u la pynleit jingmut ha kaba lum ia ki jingthoh tynrai shaphang ki jaka bad ki longiing kiba kongsan jong ka thain .
Ngi kwah ban pyndonkam ia u ha kata ka jingwad ha kano kano ka rukom .
Ki kompeni kit mar jong ki jylla ki la pynlong ryntih ia ki nongtrei kiba ioh tulop man ka sngi ha ka kyrdan jong ki nongniah kali , ki nongpyniaid kali bad ki nongtrei ba tbit ha kine ki san snem ba la dep , kumba la batai bniah harum :
Shuwa ba ngin ong ba kaei kaei ka dei na kane ka pyrthei , ngi dei ban pynthikna shwa ba kam don ha kane ka pyrthei .
Ka Centre ka tyrwa ban shim ram Rs 1 . 1 lak klur bad ai ram sha ki jylla .
La pynjot na ka bynta ka khlaw srilankan na ka bynta ka rep ka riang , ka kam dieng , ka jingbam na ka bynta ki mrad .
U kpa jong u u Ghulam Rasool Shah u dei u nonghikai skul .
Hynrei kane ka bill kan ailad ia ki tnad ban iashim bynta ha ki kam kiba kham heh , bad ban aiti ia ki jingtip jong ki sha ki pulit sorkar pdeng jong ka Australia na ka bynta ban tohkit bad pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka jingjylliew kaba khraw ha ka bat .
Hynrei ha ka jingshisha u Subhas Babu u la ioh 1580 vote ha ka elekshon bad u Pattabhi Sitarmaiyya u la ioh 1377 vote .
Ia ka Mang Tyngka la buh ha Rajya Sabha ha ki ar bynta kata . , ka Mang Tyngka jong ka Rel bad ka Mang Tyngka jong ka Kynhun .
U nongseng jong ka PMK u S Ramadoss u la ong ba ym dei ban pynslem shuh ia ka jingpyllait ia ki nongshah rai pynrem .
Ka jingphylla . Baroh shi katta kaei kaei kaba jia .
Ka jaka sawdong jong ka Parliament ka la ïohi ïa ka jingpynjari pulit kaba jur bha .
Lai ngut na kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital Tanda .
Ki daw kiba khanglad ia ka jingpynkylla jait jingthung ki long ka jingduna ka jingmih na kiwei pat ki jingthung bad ka jingbym don ka teknoloji kaba lah ban shaniah bad kaba la pynshisha ban rep ia kum kine ki jingthung .
Projek na ka bynta ka jingpynroi ia ka dud la iasoi hapdeng u Dr . C . S . U Mohapatra , Additional Secretary ka tnad kam ioh ka kot jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar India bad u Mr . U Nongmihkhmat ba hakhmat eh jong ka JICA, Nongbah Delhi.
" Ka kyrteng jong ka ka long Spanish na ka bynta " " Ka Anvil " " . "
Hynrei kumno baroh ki la mih ?
Ki lynti rel ki la khang ban die ia ki mar duma ha ki jaka rel .
Ka Japan ka la shah lynshop ha ka eriong Phanfone
Hynrei don ki briew ki bym lah ban shah ia kane ka jinglaitluid .
Kumta namarkata ngim dei ban leh kumta .
Kumta ki kynthei bad ki shynrang Khristan ki dei ban pyrkhat ia ka dur kaba kumno ki briew ha ka thain jong ki ki khmih lynti na kito kiba kam ba ki burom ia U Blei .
Kim don hok ban thep vote , kim lah ban thep vote ia kano kano ka mat .
U Khuntia u la kam ba um don pop bad ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba ar ha kiba bun ki ri Europe kynthup ia ka ri Bilat .
Ka jingpynkylla 51 . 8 desimitar sha ka kilomitar .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy lem bad ki katto katne ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad ki MLA la iohi ba kim don mask hapoh ka iing dorbar jong ka jylla .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka hangne ​​.
Uwei na ki klient jong nga u dei u lok uba la format ia ka phone jong ki bad thied ia kaba thymmai katkum ka polisi pynkylla phone .
Ki jingpule ba la bei tyngka da ka World Bank ki iathuh ba ka jingiap na ka jingdih duma ha China ka lah ban poi sha ka shilak ngut man la u snem ha u snem 2010 .
Ka kyntien ka lum lang ia ki jait jinglong baroh bad ka pynbeit ia ki ha kawei ka rukom .
Arngut ki riew shemphang ha ka jingkylla ka suinbneng kiba la jied da ka Sorkar .
Kan pynsuk ia ki nongshong shnong ha ka sor .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la jurip ia ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U Dharmendra u la don lok lypa ha katei ka por bad u la don ki khun , arngut na kitei hadien ki la kylla long ki aktor Bollywood u Sunny Deol bad u Bobby Deol .
Ki dur jong kine ki arngut kiba la poi ha kad liengsuiñ ki la ïoh ban rung sha ka internet .
Ki briew shimet ki shah ktah ha kiba bun ki jingjia ba sngewsih kum ka jingshlei um , ka jingkhynñiuh jumai , ka eriong bad kiwei kiwei .
Im sngewbha ba phi la lehkai .
Ka jingai jingiarap pisa sha ki SHG na ka bynta ban ai ram sha ki dkhot jong ki na ka bynta ban shim ia ki kam kamai .
Ki jingai jingmut jong ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot 2019
Nangta nga la iakren bad uwei u nongsumar dawai uba long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ym pat lap ia ka jingsma stem UG99 ha India katkum ka jingwad bniah bad ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki jingthung .
Hynrei baroh ka shong ha ka jingjop jong ka dur kaba phi don .
Hato phi ia mareh da ka mask ?
Bad ngim dei thikna ka kynhun shipai kaba shyrkhei haba ngi la kyndit .
Kam don kano kano ka jingpynbor ia ki pulit ka UT na ka BJP ne ka Sorkar Haryana , u la ong .
Ki jaka kin synshar bad buddien ia ka jingpynbiang um bad bording online , ka jingkhuid jingsuba , ka jingleit jingwan jong ki kali , ka jingpyniaid ia ki iing ba la pyniasoh lang , ka jingpyniasoh ia ka sor bad ki jingtei jong ka Internet .
U la khot nyngkong ia ka kyrteng jong u Hari ha ki .
Ka para barit jong ka ka Kaneez Reshma ruh ka dei ka nongrwai ba tbit bha .
" Da kaba batai ia ka jingthep vote kum ka " " kamram jong ka ri " " , u la khot ia ka jingthep vote kaba 100 percent hapdeng ki paidbah . "
U la ong ba un sa iakren ia kane ka kam bad ki heh jong ka municipal ha ka sngi Nyngkong .
U kyrtong ka BJP u Prem Lata u la pynliem ia u Dushyant Chautala u khun ksiew jong u heh ka Indian National Lok Dal u Om Prakash Chautala da ka jingiapher kaba 7 480 vote ha Uchana Kalan .
" Ngan leit bad shim ia ka ban tap ia ka ," " u ong ."
Dang shen u la paw ha kawei ka prokram ïakren kriket ha ka ktien Marathi kaba kyrteng ka Kophi Kriket Ani Barech Kahi .
Ka Uttar Pradesh ka phah ia kiba bun tam ki dkhot jong ka Lok Sabbha sha ka iing dorbar thawain .
Kyrmen ba phi baroh phin shim ia kane da kaba bha .
Ka jingiehnoh jong u MLA ka Congress u Alpesh Thakors na ka party kan ym ktah eiei ia ka jingkyrmen jong ka ha Gujarat ha kane ka elekshon Lok Sabbha , la ong u nongialam sengbhalang jong ka seng Patidar u Hardik Patel .
Naduh kata ka por la iaroh ia kane ka bynta kum ka bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh .
U Shashi Kapoor u la ioh ia ka khusnam Dada Saheb Phalke
Ka jingthep vote ka la long ha Nawada ha ka 10 tarik u Risaw .
Ngin nym thaw sorkar ha ka jylla : Maharashtra BJP President .
Ka tnad umphniang bad ka lyer
Ka jingkiew dor jong ki nongthied marbam man la u snem ha ka por ba nyngkong jong ka naduh u bnai Iaiong 2014 haduh u bnai Naiwieng 2019 ka long kaba 3 . 26 na ka shispah , hapoh ka 4 kaba iadei . 31 percent ka jingkiew dor jong ki marbam ha ka por .
Kane ka dei ka jingkhein kaba lai kaba heh tam ha ka ODI da kano kano ka kynhun pyrshah ia ka India .
Ka Didi ka la pynlong ia ka jinghikai kaba sngewtynnad da kaba iathuhkhana na ki epik bad ka histori .
Ka Serena Williams ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai jong ka US Open 2019.
Katba ngi dang iaishah ha kaba sei soh , ngi ioh ia ka jingiadei paralok bad U Jisu .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh .
U dei u nongthoh khubor , u nongialehkai , u nongtrei sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Kum kane ka jinglong ym lah ban shah .
Ngam shym la pan ia kane ka jingjia , Ron .
ka lawei jong ka UP ym lah ban pynkylla tad haduh ban da lait na ka SP , BSP bad ka Congress , u la ong .
La kynnoh ba katei ka kynthei kaba la shah kynnoh ka la video call ia u lok jong ka uba la shongkurim bad pyni ia ka para jong ka kaba dang dih um , u la ong .
U PM jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la pynkynriah noh sha ICU hadien ba ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus ki la nang jur shuh shuh.
Kaei kaba la leh ha Kerala ?
Hynrei ngam lah ban leh kumta !
Ka jingialehkai suloi ka la mih hapdeng u nongsiat bad ki pulit .
Ive la leh ia ki jingrwai bad ki jingrwai ba shadien na ka bynta ka phlim .
Ka longiing jong kiba la khlad ha ka jingbthei bom ha Moscow ha Russia .
Balei ? Kawei ka daw ka lah ban long ba ki jingkwah jong phi ki shongdor palat ia kaba ka mang tyngka jong ka iing ka lah ban kit .
Ka jaka ri syiar ha ka Elaka Kancheepuram .
Film review : Dum Laga Ke Haisha .
Ha ka 26 tarik u Risaw 1940 ha ka jingialang jong ka ha Lahore , ka Muslim League ka la mynjur ia ka rai ban thaw ia ka Pakistan .
Nangta , ngi donkam ban wad bniah ia kata ka tiar , ban lap ia kaei kata , na kano ka bynta jong ka ri ka wan bad kaei ka jingmut jong ka .
Ka Creative Commons ka la iaroh ia kane ka rai kum ka jingjop na ka bynta ka kolshor laitluid bad kumjuh ruh ka jinglong nongialam kaba don jingthmu .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka Umm Tais ka don ha ka ïew bym don briew ha ka tduh ba shathie jong ka Qatar .
Hynrei um shym la phaidien .
Ki la pyndep ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun jong ki .
Ha ka rai jong ka ka Supreme Court ka la ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha ka temple Sabarimala .
La jan man la ka jingjia , tang kawei ka jingiadei hapdeng u Soitan bad ka jingpang briew ka long ba u Soitan u la pynshoi ia ki arngut ki briew kiba nyngkong , bad ki la hap ha ka pop .
Ka sur kaba sngewthuh ia ki ummat bad jingsngewsih jong nga kam dei shaphang ka jingduh kam .
Bad nalor kata . . . hato kam kham sngewtynnad haba ym don jingbit ?
Ka jingpang shyieng ka dei ka jingpang shyieng .
U Rohit Sharma u la kamai 29 ron katba u Kohli u la kamai 79 ron .
Ki aktress kum ka Alia Bhatt , ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Manohar Lal Khattar , Myntri Rangbah ka Jylla Haryana .
Hato Phin Long U Nongai ne U Nongshim ? ka long ka jingkylli kaba u Mark Noumair u nonghikai Gilead u la buh .
Katba ka jinglong dawai jong ka dud masi bad ka sniehdoh ka long kaba la tip bha , ki briew ha ki lum ruh ki ngeit ba ka masi ka ai oxygen ia ki , u la ong da kaba kyrpad ban nym pynpaw kyrteng .
Ki lad pynroi ia ka ioh ka kot ba la sdang ha u snem ba la dep ki la pyni ia ka jingmih kaba bha .
La buddien ia ka jinglong jingman baroh shisngi bad la shim ia ki lad ki lynti kiba donkam katkum ka jingdonkam . Hynrei ka la don ka jingkynriah jong ki nongbylla sngi ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Mynta u Joginder Sharma u trei kum u Deputy Superintendent of Police ha Haryana bad u dang ïarap ïa ka ri India ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
Kawei ka hektar ka long kumba 2 . 5 akar ka jaka .
Ha kane ka sngi u doktor Dr .
" " " Ka sorkar ka la shah ia ki katto katne ki kam ialehkai da ki katto katne ki kyndon katba ka dang bud ia ka SOP kaba pyrkhing bha , ki kyndon kiba dei ban bud da man la ki seng ialehkai . " " "
Ka Miss India ka dei ka phlim telugu kaban sa wan .
baroh lai tylli ki jinglong la hikai da u kynrad Krishna .
Ka printer ka lah ban pyniasoh .
La pynmih ruh ïa ka hukum kem jong ka EU ïa ki saw ngut kiwei pat ki myntri jong ka Catalan ki bym shym la wan bad la pyrkhat ba ki don ruh ha Belgium , ong ka khubor jong ka ïingbishar .
U Soitan bad ki nongtrei jong u ki pyrshang ban pyndum ia ka jingiapher hapdeng kaba bha bad kaba sniew , kaba khuid bad kaba jakhlia , kaba don akor bad kaba sniew , kaba don akor bad kaba khlem akor .
Ha ka juk pdeng , ki jingialeh pyrshah bad ka ri England ki la pynmih ia ki jingialeh kiba khraw kum ka jingjop jong ki Norman bad ka thma shispah snem .
U CEO barim jong ka AgustaWestland u Bruno Spagnolini bad u Giuseppe Orsi uba dei u chairman barim jong ka Finmeccanica , la jer kyrteng ruh ha katei ka kot lyngkdop .
Bun ki nongpyndonkam Facebook bad Twitter ki la pynmih ia kajuh ka jingkynthoh .
Na kine , 1 , 383 ngut bad 1 , 327 ngut ki dei kiba la shah kem namar ka jingshah leh beijot bad shah thombor .
Lehse la khot ia u tang ban leh ia ka kam maramot kyrkieh ia u pipe um uba la pra ha ka kamra poh iingmane .
U dei ruh u nongthaw jingrwai , u nongpyniaid bad u la long u nongpyniaid jong ka Gandharva Mahavidyalaya , New Delhi , ka skul rwai bad shad naduh u snem 1995 .
5 Katba ka jingma jong ka jingshah pynjulor ka pynlong ia ka pyrthei ban khuslai shibun , ngi lah ban peit sha ka lawei da ka jingshaniah .
Ngi la shim ia ka rai kaba sniew .
U nongthoh jong ka jingkylla dur u Mikhael C . U Corballis u iohi ba ka don ka jingbym iaid beit kaba phylla hapdeng ki briew bad kiwei pat ki mrad . . .
U principal u la ai khusnam sha ki nongjop bad ai khublei ia ki .
Ka India ka dei kaba ar ha ka jingbun ki nongpyndonkam internet hadien ka China .
Hynrei hato ka lah ban long ka jingeh ?
U kpa jong u u la leit sah sha New York ha ka snem 1905 .
Ki lah ban iakynduh ia u president bad myntri rangbahduh jong ka Pakistan ruh kumjuh .
Ym donkam ban khuslai lada phi pynkylla ia ka phone jong phi .
Da kaba shim ia ka jinglong kaba mynta kaba ym long kaba lah ban long .
" U Aamir Khan u la kynthoh halor ka jingjop jong ka Dhobi Ghat da kaba ong " Nga sngewkmen shibun eh ia ka jinglum jingtip jong ka Dhobi Ghat ."
Haduh 11 lak 55 hajar tylli ki nongmuna COVID la test ha kylleng ka ri ha ki 24 kynta ba ladep .
U Shashi Tharoor u mihkhmat ha Thiruvananthapuram .
U la leh ia kaba pyrshah ia kaei kaba nga la kylli .
Ngi la wan ban ong khublei .
Khamtam eh 20 tylli na ki la pynduh noh haduh u snem 2006 , bad kiwei pat ki ap ia kajuh ka jingjia ha u snem 2007 .
U la ong ba ka sorkar Modi ka long kaba sngewkhia bha ia ki jingeh kiba iakynduh ia ka ioh ka kot .
Ngim nym sngap jar halor kane .
Ka dor jong ki mar bam , ha ka rukom kaba man la ka taiew , ka la kiew sha 0 . 3 na ka shispah
U la ong ba ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha Gurgaon , ki nongbei tyngka ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ki liang jong ka liengsuin , ka jingpynmih ia ki tiar iada ri bad ka liengsuin .
Ki Tribunal ki dei ban don ki ben ha ki bynta bapher bapher jong ka ri khnang ba ki briew jong man la ka jaka kin ioh ia ka hok kaba suk .
" La ka long kumno kumno ruh u loannis u la pynsngewskhem ia u Gaios da kaba ong : " " Uta uba leh bha u mih na U Blei . " " ".
Kiei ki jait soh bad ki jhur kiba phi ai jingmut ?
Ki axon ba ar jong ki shyieng ki iai bteng ban kiew ha kajuh ka liang bad nangta ki iaid shapoh ka sniehdoh lyngba ka sniehdoh ba shapoh jong ka sniehdoh .
Katkum ka jingong jong uwei pat u nongthoh khubor u Shirzad ka long kumba u Ali Kordan um don wat tang ka kyrdan pule ba nyngkong .
" Ha ka jingshisha , kane ka jinglong kaba khraw ka pynpaw ia U Nongthaw jong ngi haduh katta katta ba ka Baibl ka ong : " " U Blei U long ka jingieit . " " "
U Dr Chandra u la ong ba ki jingkhein ki pyni ba kumba 15 percent na ki lok kiba don ha ka rta ban kha khun ki mad ia kano kano ka jait jingbym lah ban kha khun .
Ka jingpang sniehdoh kaba khlem tap , ha ka jingïapher , ka lah ban ïaid haduh lai meter .
Katba nga dang thoh ia kane ha ka sngi Palei , nga khmih lynti sa kawei pat ka jingkren bad kiwei pat ki jingkular !
Ka tnad kam pohiing jong ka ri India ka la mynjur ia ka jingleit jngoh jong ka kynhun kriket jong ka Pakistan sha India hynnin ka sngi .
Colombia : Shah byrngem ia u nongthoh khubor nongshong shnong namar ka video ba la saphriang bha
Namarkata ka long kaba donkam eh ba ngin tip ia kum kine ki jingjia histori , ban iadei bad ki bad lada lah ban pyrshang ban im ia ki .
Hadien ba u Sivakumar u la pynsawa ia ki kyrteng jong ki shispah tylli ki syntiew khlem sangeh ban ring mynsiem , u Vali u la shim ia ka mike .
Ka lah ban duna ka jingma ban ioh ia ka jingpang khlam lada phi ioh ia ka jingai dawai , kane ka lah ban ioh man la u snem naduh u bnai Lber na u doktor jong phi .
U Myntri Rangbahduh u la ai ka jingkhot kaba shai ia ka jaitbynriew ban pynlong ia ka Innovate India kum ka jingiakhih paidbah .
Lada ka Bangladesh kam pdiang ia kitei ki 50 lak ngut ki shipai India ki dei ban knieh noh ia kawei ka bynta jong ka jaka ha Bangladesh bad ban pynshong ia kine ki briew hangtei la ong u nongialam ka firebrand AHP .
Hadien ka jingwan buhai shnong , ki briew jong ka Mecca ki la kurup ia ki mar ki mata jong ki Muslim kiba wan buhai shnong sha Madina .
Ka long kaba palat ia u .
Ka tnad ka koit ka khiah ka lum nuksa dud
Kumta , ngin sa shu don ia ka bynta ba lyngkot ia ka bad ngin sa iakren ia kaei baroh kaba ngi la leh haduh mynta .
1 Korinth 16:1,2.
Kino kino kiwei pat ki test kim donkam ban pynlong .
Bad nangta ka don ka jingkynmaw shaphang kumno ma u bad ka Nandini ki la iakynduh mynshuwa hynrei ka la duh jingkynmaw .
Pro Kabaddi League : Ka Patna Pirates ka la pynliem ia ka Puneri Paltan bad ka Gujarat Fortunegiants ka la jop ia ka Telugu Titans .
U la pynkylla dur ia nga pura ha ka por ba ring dur .
Ka nombar jong ka software ba la pynthymmai ka dei ban long 10 . 3 . 4 .
Ym tang ki longïing jong ki nongwei kiba ïoh jingmyntoi na kane ka pisa hynrei la pynkiew ruh ïa ka pisa bar ri .
" " " Maharashtra : Hadien ki district Mumbai bad Pune , ka Thane ka la long kaba lai ban pynkhein ia ka shi lak ngut ki case ha ka sngi Thohdieng ban poi sha ka 1, 00, 875 ngut . " " "
Ka MG Motors Kan Plie Pynbna Ia Ka Hector Ha Ka 4 Tarik Iaiong Hato U Troy Un Ieng Ha Kane ka Kynti ?
Ka thup ba pura jong ki kyrtong MP ka YSRCP
na ka bynta ki khynnah skul kiba ioh admission ha ki skul shimet ha ka jylla katkum ka ain hok ban ioh jinghikai .
" " " Ka karkhana pynkhuid umphniang ha Rajasthan kan long kaba nyngkong eh ha ka jylla kaba la kyrkhu da ki jingbuh umphniang bad gas kiba bun bha ."
U Mr . U Cook u la mih noh na Noakhali .
U Sakalesha Madarasa u la long u rangbah uba la im ha ka por jong u Basava .
Baroh lai ngut la rah sha ki hospital jong ka thain ban ioh jingsumar .
Ka sorkar jylla ka la weng noh ia u commissioner pulit ka Guwahati u Deepak Kumar bad thung ia u Munna Prasad Gupta ha ka jaka jong u ha ka sngi Thohdieng 2020.
Haba bun na ngi ngi sngew ba ngim don bor , ka la kyntu ban pynngat ia ka sorkar ha ka jingkitkhlieh .
Ka Sarapady ka dei ka shnong kaba rit ha ka jylla Karnataka , India ha rud jong ka wah Nethravathi kaba don ha ka thain Bantwal ha ka District Dakshina Kannada .
Nyngkong u President bad nangta u Myntri Rangbah ki la buh syntiew ha ka jingtep jong u Bangabandhu kumba 10 : 45 baje mynstep .
Ka piano ba marwei , ka kynhun tem , bad ka kynhun tem ba saw ngut ruh ki long ki jingpynwandur ba kongsan ha ka liang ka jingrwai jong ka ri Sepngi .
Ngam shaniah ia ki startup Ka jingeh jong nga ka dei bad ka rukom treikam .
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar ruh u la ong ba ki jingkren jong u Afridis ki long kiba sngew lyngngoh shibun.
La khot ia ka ka jingiakop kynmaw jong ka ri America .
Haba kumta mano ba dei ka Sonia Gandhi shisha ?
Katkum ka rekod jong ka sorkar , ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la nang kiew ar shah ha kine ki hynriew snem ba la dep .
La pynim ia phi mynba phi la iap ha ki jingpalat bad ki pop , .
Hooid , ha ki katto katne ki rukom , U Jehobah u ai jingïalam bad ngi dei ban shim kabu pura ïa ka .
Ha ka shithi u batai kum ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha Jammu bad Kashmir .
Ka America kam wad ia ka jingialeh bad kano kano ka jaitbynriew ha Syria hynrei kan iada ia ki shipai Coalition lada donkam , la ong u Urban .
Ka jingdie ia ki jaka ba sah jong ki PSU
Ka pynshisha biang ba tang kawei kaba neh ka long ka jingkylla .
katto katne ki seng ki ju khot ia u swamyji haba u ai jingkren . u swamyji u la long u briew uba khraw ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jaka ba kongsan ha ka saber .
15, 16. Kumno U Jisu ka bynta kum u Nongsiewspah bad u Rangbah Lyngdoh u lah ban pynskhem ia ka jingshaniah jong phi ha ka jingisynei jong U Blei ?
U la kyrpad ia ki nongtrei mon sngewbha ban bteng ia ki kam babha jong ki bad ban long ka jingkyrkhu ia ka imlang sahlang bad ki nongwei .
U KRK um lah ban sngewthuh balei ba u Salman u leh kum u briew uba bieit kum uba kiew ha ka bus , uba mareh bad ki juti ba la teh ha ka ryndang jong u .
Kumta baroh 300 tylli ki jaka shong MSc ki sah thylli .
Ka kmie jong ka ka la long ka coach jong ka haduh ar snem .
Ka IPO la buh ban sdang naduh ka 29 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Risaw .
Ki iew pyrthei ki la kylla lyngngoh namar ka jingsngewkhia halor ka jingktah ia ka ioh ka kot jong u khniang jingpang .
U dei ban long uba plie ia ka jingeh jong uno uno u briew .
Ka ain jong ka jinglong kyrpang jong ka jaka pule Biometrics ka long shi bynta jong ka ain jong ka Australia kaba iadei bad ka jinglong kyrpang .
U Job u la pyni ruh ba ka long kaba lah ia u briew u bym janai ban jubab , wat la ha ka rukom kaba rit , ia ki jingkynnoh lamler jong u Ksuid . Pyniadei bad ka Proberb 27 : 11 .
Ka jingtap khlieh ka kham paw ha ki thain shatei lam mihngi , ki sor kiba rit haduh kiba pdeng bad ki thain nongkyndong .
U Noah u la ong : Trai jong nga ! Halor ! ki la leh bym kohnguh ia nga bad ki la bud ia uwei uba ka spah bad ki khun jong u ki pynroi ia u ha kaei kaei ruh lait noh tang ha ka jingjot .
Katkum ka jingkhein jong ka Embassy of Indias ki don 643 ngut ki briew kiba sahkut ha Simikot bad 350 ngut ha Hilsa .
Ki long kiba la peit ha ka rukom kaba kham biang por .
Kumno lada nga thied jingbam miet ia phi ?
U Bah Jagbir Singh Sokhi uba dei u nongsynshar barim ka SAD uba dei u kyrtong ka SAD na ward 36 u la kynnoh ba u la shah thombor ha u kyrtong ka Congress bad ki nongkyrshan jong u , ha ka por ba u don ha New Shimlapuri .
Ka bor synshar shnong ka ai jingiarap katba lah na ka bynta ka jingiarap bad jingpyllait im .
Kane ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang .
U Ghez u dei u nongjngi uba tbit bha ha ka kynhun jngi jong ka UCLA .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam bad shen yn sa shimti ia ka kam pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti .
U Harsh Vardhan ha Bonn ha Germany mynta ka sngi .
Ka lynti iaid jong ka ka long lyngba ka Haryana , Rajasthan , Gujarat bad Maharashtra bad ka kut ha Mumbai .
La pynbna ba u Gurdeep Singh u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Ka Alia kan sa paw ruh ha ka phlim Takht jong u Karan Johar bad ha ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji .
Ka lah ban shah ne ailad .
3 Ban pynkhuid ia ki mrad na ki jaka rieh , u nongleit lyngkha u lah ban thang ia kawei ka bynta jong ki jingthung jingtep , da kaba kem ia ki mrad katba ki dang pyrshang ban phet krad .
Ka donkam ruh ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Ka pynsngewbha shibun ia nga ban iohi ia kane .
kumta ngan tip lada don ka jingiakhih katno ngut ki paralok jong nga kin leit .
" " " Ki jaka ai jinghikai kim lah ban iaryngkat bad ki skul ne kolej ba man ka sngi kiba la pyniaid da ka bor pyniaid . . . namarkata , haba kren beit , ki jaka ai jinghikai kim lah ban hap hapoh ka jingbatai jong ki jaka pule . "
Ki don 43 ngut . 31 lak ngut ki nongtrei kti 36 . 33 lak ngut ki nongtrei ki sah ha ki jaka nongkyndong bad 6 . 98 lak ngut ki nongtrei ki sah ha ki jaka sor .
Kumno ka iarap ym pat sngewthuh bha .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ka Wafa Firoz , ka paralok kynthei kaba don lang bad u samla uba la pyniap ia u nongthoh khubor da kaba niah kali khlem da pyrkhat ha ka por ba u la buaid.
Ka jingpyrshang ha kane ka liang kan ialam sha ka jingpynkylla shuh shuh ia ka 15 . 37 MT ka jingbun jong u dewiong ba la wanrah nabar haduh u bnai Risaw 2017 .
Ka jingtrei shitom jong ka kam shym la jah rngai .
Ka lah ruh ban iarap ban pynneh ia ka jinglong shini ha ka snam kaba thikna .
Hangne ​​ki don ki kyntien jong nga hi .
Ki jingshah thombor ha ka cyber ki nang kiew bad kin nang kiew .
Ka kyrdan jong ka jinglaitluid ha ka niam ka la sahkut ryngkat bad ka jinghiar kaba kyrpang na ka bynta ki katto katne ki kynhun Pentekostal bad kiwei kiwei ki kynhun Khristan ha ka por jong kane ka kaiphod .
Nga la jop bun ki jingialehkai .
Baroh ki nongpang kim long kumjuh ha ka nongbah Dhaka .
Nga bad ka tnga jong nga ka Lakshmi ngin sah ram junom na ka bynta ka jingiarap jong phi .
Plie ia ki showroom jong ka MG Motor India
U Antony u la leit sha ka jingialang jong ka CLP kum u nongpeitkai pdeng .
Ki jingduwai ba kyrpang na ka bynta u Salman khan ha Varanasi
Ka pisa kam ju long kaba nyngkong eh ha ka jingmut jong nga .
Ka skulbah Cochin jong ka saian bad teknoloji
Ym lah ban plie ia ka file ban pule
Ki don lai tylli ki jaka shong dorbar ha Doaba Jalandhar , Hoshiarpur bad Kapurthala .
Kumba 50 snem hadien ba ki shithi jong u Peter ki la iaid kylleng kylleng hapdeng ki balang ha kane ka jaka , u Pliny u la pan jingmut na u Trajan kumno ban leh bad ki Khristan .
Ka OVL ka don ruh ia ki bynta ha ki block wad bniah ha Myanmar .
: Ka rel 18 ka palat ia ka 180kmph ha ka por ba pyrshang
Kine ki nuksa ki pynskhem shai ba kito kiba long shisha ki jong U Jehobah ki dei ban ieng skhem na ka bynta ka hok bad pyrshah ia ka jingsniew .
Ka Xiaomi Redmi 4A ka pyndonkam ia ka Android Marshmallow ryngkat bad ka MIUI 8 ha jrong jong ka.
12 : 58 baje janmiet : Ha kajuh ka por u heh ka NCP u Sharad Pawar u la ia kynduh ia u PM Modi ha iing dorbar .
Nga sngew ba don kaei kaei kaba la duh .
Ngam lah wat ban siew biang ia ka jinglut jingsep jong nga da kaba die ia u jingthung .
Ki nongtrei ka BJP ha Gujarat ki la bthei ha ka jingrakhe khlaw hadien ba la pynbna ba la thung ia u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi kum u chairman jong ka komiti ialap elekshon jong ki seng .
Baroh la ong bad la dep , ka iPhone 12 ka dang sah sa katto katne bnai ban pynmih .
Ka sha Darjeeling ka dei ka sha kaba bha tam ha ka pyrthei .
Bad mynta ka sngi ka la long kaba lah ban ai ia ka jinghikai kaba bha , ka jinghikai kaba jngai lyngba ka digital medium sha ki pateng ban wan jong ngi , sha ki khynnah baduk jong ngi kiba don ha ki jaka ba jngai .
U la ong shuh shuh ba baroh ki skul , ki kolej bad ki jaka pule ruh kin dang khang ha ka distrik ha ka 14 tarik u Risaw .
U la mih na Kairana kumba 15 snem mynshuwa ryngkat bad u Navin .
U dei ruh u chairman jong ka Shree Balaji Medical College bad Hospital .
Ki lok ki wad jingtohkit ha ka mukotduma thombor
U Ben Stokes u wan biang ha ka .
La pynbha pat ia ka dome jong kane ka kamra kaba pawnam .
Khun jong nga to pyrkhat ia ka jingstad jong nga . Pynphai ia la ka shkor sha ka jingsngewthuh jong nga :
La iathuh ba ka Deepika Padukone kan sa paw ha ka phlim bad u Siddhant Chaturvedi bad ka Ananya Panday .
Kumno ka sorkar kan leh ia ki nongpyrshah ?
Nga kwah ban iarap katba lah .
Hynrei hadien ba la wan ka BJP ka la pynmeh ia ka ding .
Hangta ngi pyndonkam ia uwei na ki dak , 0 , 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , Ban iohi katno tylli ngi don .
Ia kane ka jingialap la sdang ha ki 12 tylli ki ward jong ka nongbah .
Katkum ka jingtip jong ka IDC , ka Xiaomi ka la don lypa ha ka kyrdan kaba lai ha kaba iadei bad ki nongdie smartphone shimet shimet ha India .
Ka jingiakhih kaba kham suk ka la iaid naduh ka Town Hall jong ka Sydney shaduh ka Hyde Park ha kaba la pdiang sngewbha ia ki da ka jinglehkmen kaba itynnad bha .
Ka Pokemon Go ka pyndonkam ïa ka jaka jong ki satellite jong ki smartphone , ki dur bad ki jinglah jong ka camera ban pyndap ïa ki mrad khlaw ha ki jaka ba shisha jong ka pyrthei , kaba tynjuh ïa ki nongïalehkai ban kem bad hikai ïa ki jingthaw na ka bynta ki thma .
Hynrei um donkam ban khuslai shaphang kata mynta hi .
Ka jingiap ka ktah aiu ia ka jingiashongkha ?
Ka jinglong jingman jong ki katto katne na ki ka long kaba eh bha .
U la ong ruh ba ki briew kim dei ban sngap ia ki khubor lamler ha ki social media kiba nang pynjur ia ka jingsyier .
Hynrei ka la shah pynslem namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Ka khun jong u Sanjay Dutt , ka Trishala ka la ïathuh ïa ka khubor halor ka jingkhlad noh jong u samla jong ka ha ka Instagram .
Nalor kine ki nongpang ba thymmai , la iathuh ruh ba ki don 14 ngut kiba iap ha ka sngi palei .
Ka BPCL bad ka HPCL ki don ka jingmih kaba pura kaba long USD 5 . 25 bad 5 tyngka . 17 shi barel , ha kajuh ka por .
U Thamood bad u Ad ki la iam lamler ia u Nongkren .
" " " Kawei pa kawei ka wiket ka long kaba kongsan kumjuh ia ngi " .
Ia kane ka kot la ai kyrteng ia ka Mara kaba khraw .
Kumno kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad kan ailad ia kum kane ka jingleh be-ijot kaba la kyrshan da ka sorkar ?
Ngin sa iakynduh ha ka jingleit ontep .
Hato kim donkam ia kino kino ki kyndon ban kohnguh ?
Ngi buh thong ban pyntreikam ia kane ka Centre ha u bnai Jymmang , 2019 .
Ki nongshna dur bunsien ki long shi bynta jong ka kynhun ba pyni ia ka kyrteng .
Kan pynthikna ruh ia ka mariang kaba khuid .
Ka surok Aurangzeb ha Lutyens Delhi la ai kyrteng biang ia ka surok Dr APJ Kalam ha u snem 2015 . U Girri u la phah ia ka jingtyrwa sha ka Centre ban pynkylla kyrteng ia ka surok katkum u president barim .
Nga kwah ban long marwei .
Ia ki eksamin la pynlong naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 24 tarik u Risaw 2019 .
U Kejriwal u la kren ruh shaphang ki jingiakhih kiba dang iaid ha Shaheen Bagh .
Ka NHRC ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna halor kane ka kam .
' 112 ' ban long shen kum u nombar ba marwei na ka bynta baroh ki jingshakri ba kyrkieh .
Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar , ka dang don ka jingeh ha ka thain .
Ngim shym la pynshitom ia ki nongshong shnong ba rit paid .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ia ki 19 lak ngut ki nongtrei sorkar ha kylleng ka jylla .
Ka skul Sanskrit ka la pynlong ia ka jingialang ialehkai
Ka jingjied jong ka menu kan sa paw .
" " " U sohjew u shong dor T. 40 shi kg , u sohjew ha ka dor T. 60 shi kg . "
Ka la long baroh kawei ka atiar ban synshar .
Kane ka rukom treikam ka dei ban long kaba ryntih .
U Solanke u la mihkhmat ia ka England ha baroh ki kyrdan jong ki samla .
U la buh ia ka lieng rit jong u ha ka duriaw bah ba shatei hapdeng ka lieng ri dohkha jong ka Norway bad ka pod jong ki dohkha rit .
Nga kyrmen ba don napdeng jong phi kiba la iashim bynta ha ka Gandhi uiz ruh .
Ki nongialam ki la kdew da ka jingsngewnguh ia ka jingkhih kaba bha ha ki projek bei tyngka katba ki kompeni na China ki jubab ia ka jingkhot ban Make in India bad ki kompeni na India ki pyniar ia ka jingdon jong ki ha China .
Ka Punjab kan dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban leh ia kane .
Ki aktor Sunil Grover bad ka Daisy Shah ruh kin ialehkai lang bad u Salman .
Ka Capitol Complex ka dei ka jaka kynshew pyrthei .
Ka imlang sahlang kaba pawnam kam mynjur ia ka jingdeng ia kine ki jain .
Ki hap ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki kheiñ ïa kane ka kam hikai Baibl kum ka kam kaba kongsan tam kaba la leh ha kane ka por .
Home News Entertainment Ka Neha Dhupia ka shongkurim ia u aktor , u paralok ba jan tam u Angad Bedi .
Kane ka long kum ka jingkhein kaba pura .
Ka Australia ka la jop da hynriew wiket .
La jied ia u Om Birla kum u lamphang dorbar Lok Sabha
U Kaleb u la beh noh na kata ka jaka ïa ki lai ngut ki khun shynrang jong u Anak , kiba long u Sheshai , u Ahiman bad u Talmai .
Ka dei ka thong jong ngi ban ioh ia ka jingstad ha suinbneng kaba rem dor bad kaba treikam bha ban pynsuk bad shngain ia ka jingim jong ki 130 klur ngut ki briew jong ka ri India .
Ha ka shuti lyiur , u kpa jong u u la thied ia u ia ka phutbol .
U la kyrpad ia u Rahul ban rah ia ka mat jong ki nongrep ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Kumjuh ruh ki samla ki long kiba sngewtynnad .
" " " Lada kine kiei kiei kim long kiba shai ha u , te , nga tharai u dei ban pynlut por katto katne hangne ​​, " " u la bynrap . "
Kumno u briew u lah ban kylli ia kum kane ka jingkylli kaba sngewsih ?
Haba ki nong America ki iap ha ka jingshah pynjulor ha ki par mawshun , ngi trei ban pynlong ia ki par mawshun kiba kham shngain .
Ki paralok jong nga ki long ki angel jong nga .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba khlain bha ban jop ia ka jingialehkai test kaba ar ruh kumjuh namar ba ka la pynliem ia ka kynhun ba la wan da 318 ron ha ka jingialehkai test kaba nyngkong .
Ka Politics ka wan hapdeng haba 70 lak ngut ki nongrep ha ka jylla jong ki ki hap ban ioh pisa haduh katne , da ki hajar klur tyngka .
U nongpang u don ka sniehdoh kaba la tyrkhong ha baroh ar tylli ki kjat .
U Gowda u la kyntait kham mynshwa ia ki jingdawa ban tohkit da ka CBI da kaba kdew ia ka jingtohkit jong ka Lokayukta halor ka jingtih mawshun beain ha ka jylla .
Kine kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Onkar Singh , u Jagran Singh , u Amritpal , u Kuldip , u Jasbir , u Amanpreet bad u Manpreet , la iathuh u police commissioner ka ludhiana u RN Dhoke ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U Peter u la peit biang halor ka tyrpeng jong u katba u dang hiar , u da peit lyngngoh ia ka jingkylli .
DA KA JINGPYNBNA HA KA JINGKATHUH BA SHISHA Nga long mynta u Wilson Rodrigues . . . u nongshim dur .
" " " Ki briew ki kwah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Baroh ki nongbah bad ki shnong ha ka ri kiba don ki nongshong shnong palat ia ka shi lak kawei kawei bad baroh ki nongbah bad ki nongbah ki kynthup ha ka Atal Mission .
" " " Ka jingsbun bad jingpyniaid ba la pyni da phi ka long kaba dei ."
Ki briew ha Benin Africa ki ong : Ka um kaba bun palat kan pynngam jyllop noh ha kaba kut wat ia ki khnai ruh .
Wat la katta ruh , shuwa ba u Enokh un iap , la ai ia u ia ka jingpynthikna ba U Blei un mynjur ia u , bad ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un kynmaw ia u ha ka jingmihpat . Pynbud ia ka jingngeit jong u Enokh
' Ngam lah ban iehnoh ia uno uno u briew '.
bad ki don ha ka jingtreikam bad 68 600 ngut ki nongtrei .
Ki khlem die ia ka hok jong ka remake shano shano ruh .
wat la ka jia namar ki sperm shynrang ha ka rukom kaba thikna , namar ka jingroi jong ka science ha kine ki juk mynta , lah ruh ban wad ia ka jingkha khun da kaba shna thok .
5 Ka long kumba don ki briew kiba lah ban khmih lynti ban ioh ia ka jingpyniakhlad .
Namar ba ka Jylla ka thmu ban plie biang shi bynta ïa ki skul , ki skul ha Tamil Nadu ki dang pyrkhat ban ai klas ha ka rukom ba kyllaiñ ban pynthikna ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat .
Hangne ​​ka pyrthei kan ioh ruh ia ka jingshemphang jong ka jingai dawai paidbah bad ka jingstad .
Ka komishon ka la kyrpad ruh ia u Collector ban sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Hynrei ym pat pynpaw ei ei shuh shaphang kane ka phlim haduh mynta .
La pynbiang 2037 klur tyngka na ka bynta ka kam pynneh pynsah ia u Ganga NAMAMI GANGE .
" To ngin ym ong satia : " " Peit ia kine ki jain shet jingshet ba ka Cousin Sue ka la phah na ka bynta ka Khristmas ."
lano kan sa ioh jingpynbha ?
U Bant Singh Daburjee u la shah jied da kawei ka sur kum u President ka Municipal Council ka Doraha .
" Kumta kam don jingiakren halor ka jingiashim bynta jong ka India " " u la ong .
Ia ka kali CVT ba la pyni ha baroh ar tylli ki model la shim na ka Nissan Micra kaba dei ka kompeni kmie jong ka Datsun .
Ki don ki jingkular shaphang ka lawei .
Ym don ba kren bad ki paralok jong nga kumta .
Ki wan shane ban pyndep ia la ka kamram niam .
U Lat ka jylla Maharashtra u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Katba ka jingdon jong ka nar ka lah ban long ha ka jingkhein kyllum kumba 43 percent ha ka khep jong ki nar ba la shna da ka nar.
Bad , kumta ym shym la ai jingmut ban shna ia ka jingpynkhreh kaba skhem kaba don ka jingpher kaba heh jong ka bor ding .
La kem ia saw ngut ki briew namar ka jingdonkti jong ki ha katei ka kam .
Hynrei u Modi um dei ma ka .
Ka um jong ka wah Brahmaputra ka la kiew namar ka jingther slap kaba khlem sangeh ha Guwahati .
Ka por plan ka dei ka por hapoh kaba ka plan kan treikam .
Hato U Blei U la thaw ia kum kane ka jingleh ?
Hynrei kane ka mat ka la leit sha ka iing bishar , bad ka iingbishar ka la pan na ka sorkar ba kan wanrah ia ki kyndon ba la pynthymmai (revised regularization rules) .
Ha ka jingïalehkai kaba khlem da pynkhreh bha ha Madras , ka India ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka por jong ka longïing bad u Kapil Sharma kan long ka jingïalehkai kaba ïakhleh lang bad ka jingïalehkai .
Nangta ngan sa ioh pisa na ka bynta ka tiket .
Hynrei kane ka buh ia ka ha ka rukom kaba sniew .
lymda ngi pynleit jingmut ia ka iing lieh .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Japan u Naoto Kan u la ong ba ka jingkhynñiuh jumai bad ka tsunami kaba la bud ka long ka " " " " jingma kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka ri . " " "
U Lat jong ka jylla Arunachal Pradesh uba dei ruh uba la thung da ka seng synshar ha pdeng , u la shah beh kam noh ha u president hadien ba ka Supreme Court ka la weng noh ia ki kam pyrshah riti synshar jong u .
Phi tip haba peit ia u Bnai .
Ka Crystal Gallery ka dei ka bynta jong ka Fateh Prakash Palace kaba la plie na ka bynta ki paidbah ha u snem 1994 .
U la long uwei na ki nongsdang ba nyngkong eh uba la tbit bha ha ka jingpynkylla dur ia ki phlim kiba kynthup ia ka buit ban pynkylla ia ki phlim jong kawei ka ktien sha kawei pat .
Ngi dang iohsngew ba kane ka mat ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh ha ka iingbishar .
Kata ka la pynlong ia ka jinghap jong ka .
Ka jingai sngewbha ba iakhlad na ka bynta ka jingshakri kaba slem bad kaba iaineh ?
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba heh bha ha Rajpath ha New Delhi kaba pyni ia ka jinglah ban iada ri , ka jingpher , bad ka pateng tynrai kaba riewspah .
Ka phlim jong nga ka dei shaphang ka jehad pyrshah ia ka bamsap .
Hadien kata la kem ia u hynmen jong ka .
Ban pynlah ban pynthymmai ia ki ophis post lyngba ka jingpynbha ia ka rukom treikam ha ka Plan kaba shiphew ka don ka thong ban pynthymmai ia ki 811 tylli ki ophis post .
Kine ki nong China ki la ioh spunk , em ?
HABA IADEH IA KAWEI PAT KA JINGDUH U Arne , u Gary bad nga ngi la sngewbha ia ka jingsngewhun jong ka jingim longiing kaba suk .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , phra ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingpynpra ka la iaid suk .
Namar u kham ieit ia ka kyrteng bad ka jingsynshar jong U Jehobah ban ia ka kyrteng jong u hi .
Da kaba bud ia ka rukom treikam jong u kpa jong u , u Harold Nicolson u la long ha ki por bapher bapher u nongmihkhmat , u nongthoh khubor , u nongpynbna khubor , u dkhot ka dorbar thawain bad u nongthoh ia ki jingthoh shaphang ka jingim bad ki kot lyngkdop .
Ki riew shemphang kin ong ba kum kine ki lad kin pynshlur ia ka jingbamsap .
Kyrmen ba lah ban ioh ia ka jingpynbeit kaba treikam .
Palat 300 ngut ki sakhi la eksamin ha ka jingtohkit , la ong ka khubor .
Ka dap da ki mawkyrteng hyndai , ki mrad khlaw kiba duna , ki tempi ba la ker itynnad bha , ki jaka Buddhist , ki iing syiem , ki wahduid , ki krem ​​, ki jingdro maw bad ki lum lyngkhai .
Khlad noh u Lamphang barim ka Punjab u Harnam Dass Johar
Ka para jong u ka Monalisa ka dei kaba pule B Tech ha Bhubaneswar .
U myntri rangbah u la plie ruh ia ka jingrakhe jubili ksiar jong ka JSS Womens College ha kane ka nongbah .
Ka snam ka leit phai biang sha ka jabieng jong u .
Hynrei ka Ktien U Blei ka iathuh ia ngi da kumwei pat .
La dep , ki jingjia ba sngewsih kum ka jingshlei um , ka jingkyrduh um , ki eriong , ki jingkylla jong ka monsoon ki la nang kiew bha , bad ka jinglong jong ki ka la nang pynjot .
Nangta u Aleksandar u la beh ia u Darios , nyngkong sha Midia bad nangta sha Parthia .
U President u la pynmih ia ka jingpynbna ha ki lad pathai khubor halor ka jingleit jong u sha Vietnam .
" U ong : " " Ngam kwah thma ."
Ka la khriat bad ka la don ka slap ha ka khyndew .
Katkum ka Ramayana , u Shri Rama u la iakynduh ia u Valmiki ha ka por ba u don ha ka jingshah beh shnong bad u la iakynduh bad u .
Ka pisa kaba hapdeng 45 hajar bad 60 hajar shisngi ka lah ban long ka jinglut kaba pdeng na ka bynta kum kine ki nongpang .
La pyllait jamin ia u da ka iingbishar .
Ka UK , Germany bad France ki la bud ia ka US bad ka India ha ka jingkhein jingkhein .
Kaei ka jylla ha India kaba pynmih bun eh ia u jute ?
Ka jingduna 8 . 4 lak ngut ki kynthei ki leit jingleit da ki bus bad 7 . 5 lak ngut ki kynthei ki shim ia ka Metro man ka sngi .
Kane ka kyntien ka wan na ka khanatang jong ki Grik .
Kane ka dei ka sien kaba 11 ba ka bank ka la pyntreikam ia ka jingpynhiar dor .
Ka South America kan don hynriew tylli ki klob kiba la lah ban rung sha ka kyrdan kaba biang katba ka Africa , Asia , North America bad Central America kin don kawei kawei ka kynhun .
Ka nuksa kan long u nongdie jaka ne u nongdie marbam uba pynsuk ia ka jingdie ia ka jaka .
" Donkam ban pynleit jingmut kum u Arjun ha ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia u khniang jingpang ." " "
Hadien , u Joshua u la don ka kam kaba eh ban pynshong ia ki briew jong U Blei ha ka Ri Jingkular .
U la ong ba ka jingialeh jong ki jylla kam dei pyrshah ia ka Kashmir ne ki nong Kashmir hynrei pyrshah ia ki riew pyniakhlad .
Ka India bad ka Pakistan ki iasoi ia ka jingiateh ban pyntreikam ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur : Ka jingiateh ka ailad ia ki nongleit jingleit Sikh ban rung sha Pakistan khlem ka Visa ban leit jngoh ia ka Kartarpur Gurdwara .
Bun ki iing ki la shah pynpra ha ka eriong .
Kane ka ailad ia ki khynnah skul ban pynpaw ia ka liang ka jingthaw jong ki .
Phim kwah ba ka jingim jong phi kan long kumta hi Fuser .
Kane ka kot ba la pynkylla mynsiem ka pynpaw ba naduh ka snem 1914 ngi la im ha ki sngi ba khatduh , kiba long ki por kiba eh ban ïakhun .
Ki don 17 ngut ki nongpang kiba don jingshit bad kiba la shah sumar ha ki hospital .
Kumno lada ka jingkylli kaba khatduh : Kumno lada wat ka jingstad thymmai kam lah ban iarap ia ngi ban jubab ia ki jingkylli jong ngi ?
Ka rukom riam kaba shlur bad kaba itynnad ha India ka la pynshlur ia nga .
Kiba bun ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit bad bun ki la mynsaw bad ki la tyrkhong ha ka jingim jong ki namar ka jingleh be-ijot jong ki pulit .
Ka don kaei kaei kaba donkam .
Ki la ju leh ia kata .
Ngi lah ban ioh jingpyntngen na ka jingkren ba sngewrit jong u Dabid : Ka jingiajan bad U Jehobah ka long jong kito kiba sheptieng ia u . Salm 25 : 14 .
Hadien pat u la leit sha ka Bengal Chemicals .
Balei ngi dei ban tip shaphang ka Niam ka Jinglait ?
Ki kynhun jong ka NDRF , DFS bad ki pulit ki dang pyrshang katba lah ban pynlait im ia ki paidbah .
Ka kmie ka dei ka kmie .
Ka jaka buh um , kaba iasyriem bad ka jaka ialehkai Roman , la ngeit ba la shna da u syiem Tomar , u Surajpal , uba ka jingdon jong u ka long katkum ka dustur jong ki bard .
Kumba ka la khmih lynti , u Valdespino bad u Julian ki la poi ha ka jingkhang ba shathie jong ka iingmane bah Almudena , ha kaba u bishop u la plie ia ka jingkhang bad u la pynrung ia u syiem Julian shapoh .
Ka Whitby kam dei kaba thikna .
Ka jirga ka la bthah ia 40 ngut ki samla ban pyniap ia ki shynrang bad kynthei .
Ki jingthiah kiba mynshuwa ki don ki jait jingbam bapher bapher kiba la shna na ka mariang kynthup ia ki sboh , ki bniat ne ki shniuh kulai .
Kumno ka jingieit ia U Blei ka nangroi ?
Ka bynta jong ka Bigg Boss 13 ka la long kaba sngewtynnad bha ban peit.
Ka India ka kwah ia ka jingsuk ym ia ka jingiakynad : Rajnath Singh .
Ha kawei pat ka liang , kiwei pat mynta ki pynduh noh syndon ia ka jingai snam na ka jingleh jong ki .
Kumta , ia ka jingtuid jong ka bor bad ki tiar ha ki ecosystem la pyni kyllum lyngba ki kynja jingbam bad ki kynja jingbam .
Ngi donkam ban pynsah ia kiwei pat ki bahaiing hasem na kane .
Bad mynta ka la don ka jingkylla kaba thymmai ha u snem 2018 . Ki jingjia jong ka jingpynjot bad jingkem ki la nang kiew naduh u bnai September .
U ong : Lada u nongshun jong phi u thngan , ai bam ia u . lada u sliang , ai um ia u . namar da kaba leh kumta phin lum ia ki dewiong kiba meh ding halor ka khlieh jong u .
Na ka bynta jong nga , ka jait ïing pynmih phlim bad ki briew kiba nga trei bad ki ki long kiba kongsan bha .
Khublei shibun ia ka sngi jong ka khun kynthei , ko jingieit jong nga !
Ka Madhya Pradesh ka la shah pynjari 35, 377 tylli ki iing bad ka jingpynjari na ka bynta ka Kerala ka long 25, 059 tylli ki iing . Ki iing kiba la shah sanction na ka bynta ka Maharashtra ki long 17 817 tylli katba ka Odisha pat la shah sanction haduh 12 290 tylli .
" Ka la ong , " " Nga la pyrkhat ba nga kwah ban long doktor , hynrei kaba nga kwah shisha ban long ka long u briew uba shakri bad pynkoit bad pynkoit ."
Kumba ka long mynta , ia ki jingpynrung kam shimet da ki kompeni bym pat rung kyrteng la pyniaid da ka MCA , katba ka Sebi ka pyniaid ia ki kam lum pisa da ki kompeni ba la buh kyrteng .
Man ka sngi U Jisu u ju hikai ha ka tempi bad man ka miet u ju leit shabar bad sah miet halor u lum ba la khot u Olib .
Ka kham bha ban shong ha ka ri khlaw ban ia kaba shong bad ka kynthei kaba ialeh pyrshah bad kaba sngewsih .
Ia ka jingbatai jong ka sorkar ym shym la pyrkhat ha ka por ba pynkhreh ia ka kaiphod .
3 Lada phi donkam katto katne ka jingiarap ban kit ia ki jingkitkhlieh jong phi katkum ka Baibl , pyntip ia ki jingdonkam jong phi sha ki rangbah balang .
Wat ai ba ka jingduh jingkyrmen kan wan hajan jong phi .
Ki donkam ban ioh ia ka marks kaba duna eh 55 percent ha ka eksamin ba la buh .
Ki jingkhlain : Kiei ki sap bad ki jingtbit kiba nga don ? Kiei ki jinglong ba khlain jong nga ?
Kane ka dei kaba ka Ireland Sepngi ka leh , ban pynshisha ia ki briew ba ki bakla .
Ka donkam ban shna ia ki tiar ialeh .
U Navalny u la batai ha ka website jong u ba ka long kaba lah ban pynkylla ïa ki katto katne ki kyndon na ka bynta ki case ba kyrpang kum jong u .
Ka LPD ka dei ka tiar ban wad ia ki paralok ha ka network ba kyrpang jong phi .
Ka long kaba la rim da ki spah snem bad ka dei ka Temple Maha Ganapathi kaba kongsan tam ha Kerala .
Ki rai jong u briew ki shah weng noh na ka jingïada ba thmu .
Ka jingmih ka long ba ki surok ki la nang rit bad ki la jakhlia .
La pynmih ia ka da ka kompeni LEO Audio .
" " " Hei, uba bhabriew. U dei u jong nga. " " "
Namar u tip ba U Jehobah u bat beit ia la ka ktien .
Palat 33 500 ngut ki pulit kin don ha ka kam tang ha Istanbul .
Hooid , ngan iathuh ia phi kaei , ngin leit peit shwa ia ka khlieh jong ngi .
Khlad noh u nongialam jong ka Bogura Jubo League
Wat nym khuslai shaphang kata . Ngan iasam shiteng na ka jingbam jong nga bad u ne kaei kaei .
Ki nongsam ba kongsan jong ka US mynta ki pynbiang ia ki API na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki jingtip ha ki ktien bapher bapher .
Ki dukan die bad maramot mobile phone .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongniah trok bad ki la register case pyrshah ia u .
bad nangta ka la long kaba lah da ka jingiarap jong kiba bun ki nongshim vote , ki nongbuh jingkhein bad ki nongtrei post .
U blang uba la pynhiar ia ka khlieh bad u bsein uba don shadien uba bam na u dieng .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Chennai bad ki jaka ba marjan .
" " " U Blei u ai ia ka met " " ha kaba u buh ia ki ain science kiba pyniaid ia ka jingroi jong ka , bad uwei pa uwei u symbai u ioh ia ka met kat kum ka jait jong u . "
" " " Nga sngewsih shibun ban long u shipai ."
Fine hynrei phi tharai ba u kpa jong phi un ailad ia ngi ban pan ram ?
Jied ia ka jaka ha ka curve .
Ia kane ka kam la rah nyngkong sha ka iingbishar hadien ba ki katto katne ki nongkhaii ki la mudui ha ka iingbishar ha u bnai Jymmang 2009 .
Ka AIBA ka la ong ruh ba ka India kan hap ban siew ia ka kuna kaba long USD 500 lada pynsangeh ia katei ka kam .
Katno ka pisa phin sa lah ban pynlut ?
Katba ki nongkitkam jong ka seng samla pule bad kiwei kiwei ki samla pule ki dang wan sha khyrdop , ka la mih ka jingiakynad kaba jem bad la aiti noh ia ki hynriew ngut ki nongialeh HYV sha ki pulit .
U la shah jied sha Rajya Sabha kum u MP .
Yn ai jinghikai ruh ia ki nonghikai ba kyrpang ban kyntiew ia ka jingnang jingstad ba kongsan jong baroh ki CWSN .
Ha kane ka jingialang la don lang u Joint Director ka tnad ka Koit ka Khiah , baroh ki heh ophisar ka koit ka khiah , ki ophisar ka koit ka khiah jong ki Block , ki Assistant Commissioner , ki heh khajna bad kiwei kiwei ki ophisar kiba don bynta .
Ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpyndonkam ha ka MyGov .
Ka jingitynnad ka dei ka mawkordor kaba kordor tam kaba ka kynthei ka phong .
Ka jingpynkylla ia ki data haduh 500 GB
Kum ka nuksa shim ba 10 000 bytes la phah ha ki 10 tylli ki TCP packet bapher bapher , bad ka packet kaba nyngkong ka jah noh ha ka por ba phah .
Kane hi ka pyni ba ka jingplie ia ka iew katto katne ha ka jinglong mynta kam dei ka jingpynbeit .
Ki tip ia kaei kaba bha bad kaba sniew na ka bynta jong ki .
Katba U Jehobah u pynpaw ia lade kum U Blei jong ka jingieit , u pynpaw ruh ia ka jingshun ia kaei kaba sniew .
Bad namarkata nga kwah ba phin pynroi ia ka kham bun .
U la kyrkhu ba u dei na ka longiing kaba donbor tam ha ki Hima .
U nongialam ka Gujarat Kshatriya Thakor Sena u Amit Thakor u la ong ba kim shym la buh kano kano ka kyndon ia ka BJP .
Hynrei ym shym la register case pyrshah ia u .
Ka kynhun jingmut kaba ar nga khot ki jingmut kiba dang iaid shakhmat .
Ia kane ka iing dorbar mynta la ap pahara da ki pulit CRPF bad ki pulit ka nongbah Delhi .
Kaei ka jingsngewkhia kaba kham jylliew jong ka lok jong phi ha ka por ba ialehkai ?
U la phiah ia ki mawsiang Silurian jong ka Bohemia ha ki 8 tylli ki kyrdan .
Dawa dorbar Parliament ka Shiromani Akali Dal
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sinha , u CEO ka Prasar Bharati Shri Shashi Shekhar Vempati bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad .
" " " Don ki bym don um tap ."
Ha kane ka jingïalang yn pyni ïa ki prokram kolshor da ki samla pule .
Mynta kane ka skul ka don 1 000 ngut ki khynnah skul bad 16 ngut ki nonghikai .
Na ka liang ka Sorkar bad ki paidbah ka ri India bad na ka liang jong nga hi nga ai khublei ia baroh kiba la noh synniang ban pynlong ia kane ka jingthmu kaba phylla .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkylla ia ki kyndon ai jingshakri .
Ki sdang ban nang ia ka ktien nongwei kaba nyngkong ha ka klas 5 , kaba ar ha ka klas 6 bad kaba lai ha ka klas 10 ne 11 .
Ki long kiba pher hynrei ki lah ban iadei .
Ka jingiakren halor ka jingiateh ba jylliew ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ka dang iaid shakhmat , bad ngi kyrmen ban bishar bniah ia ka jingiaid jong ki jingiakren ha ka por jong ka jingialang bah .
Khamtam haba ki mess up , kaba long bunsien .
" Halor ki jingiakren bapher bapher kiba la mih halor ki jingsynshar jong ki Khap Panchayat , u Khattar u la ong , " Kawei ne ar tylli ki jingbakla ne ki jingjia kim pynlong ia ki Khap Panchayat ban bakla baroh kawei . "
La pyrshang ban kem ia u , la iathuh ki pulit .
Ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa jong kane ka jingleh ka kham heh shibun ban ia kano kano ka jingpynjot kaba lah ban mih wat da ki 72 tylli ki jingshah thombor jong ki lehnoh !
Da ka jingioh pang coronavirus ha Kasargod , ka tnat ka koit ka khiah jong ka district ka la shim ia ki lad jingiada .
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai kum kata haduh mynta , u la bynrap .
Nga ieng ha kaei kaba nga la iathuh ha ki lad pathai khubor mynshuwa .
Ka jingbun jait , kaba sngewtynnad bad kaba im . . . Kane ka dei ka Rishi Kapoor Ji .
U Arshad Warsi , u Javed Jaffrey bad u Riteish Deshmukh ki la paw ha baroh lai tylli ki phlim Dhamaal .
U snem 2020 u dei u snem uba kyrpang ryngkat bad ki jingeh kiba ar tylli jong ka khlam COVID bad ka jingïaleh pyrshah ha ki khappud ba shatei lam mihngi .
Ka Kashmir kam dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India : Pak .
U Salman u shah kynnoh ba u rah bad pyndonkam ia ki tiar beain ha kaba pyniap ia ki mrad ba la iada .
ka jingsumar ia ki kot , ki slip tulop , ki register bad kiwei kiwei ki jingthoh bad ka jingbthah ia ki phorm bad ki jingtip ba kyrpang jong ki ban buh ha ki bad ka rukom pynshisha ia kum kita ki jingthoh .
Ia kane ka projek jngohkai pyrthei kaba don hajan ka club lieng jong ka Kappil Priyadarsini la pynwandur da ka tnad jngohkai pyrthei jong ka seng da kaba pynlut haduh 4 klur tyngka .
Kaei kaba ka pyrthei ka ong kam pher .
8 Hato ngi ïohi ïa ki jingïalang Khristan jong ngi kum ka jingpynkhreh ban ïarap ïa ngi ban ïaishah haduh ba U Jehobah un leh pyrshah ïa kane ka pyrthei bymman ?
Ka jingkyrpad ban pynphai pisa ka dei ban long hapoh 10 sngi trei naduh ba la thied .
Phi la iakynduh ia ki briew jong ngi ha Kashmir bad phi la iohi ia ki mar bapher bapher jong ngi .
Kitei ki saw ngut ki nongthaw ain jong ka Congress , kiba la iehnoh ia katei ka seng ki long u Mangal Gavit , u JV Kakadiya , u Somabhai Patel bad u Pradyuman Jadeja .
Ka Zimbabwe ka don ha ka lynti ban jop nyngkong ia ka Sri Lanka ha ka test ba nyngkong
Ka PMO ka pan jingmut na ki tnad ain halor ka ain pyniap masi
U nongaiktien u la ong ba la bthah ia ka tnad ban ioh ia ka jingmynjur shwa na u myntri rangbah lada jia ba don ka jingkylla ha ka tarik ban leit shabar ri jong u ophisar .
U nongpynmih phlim u la weng noh ia ka phlim ' Nanak Shah Fakir ' na ki jaka pyni phlim
Ka tnad ialehkai ka dang pdiang mynta ia ki kyrteng na ki seng ialehkai bapher bapher jong ka ri na ka bynta ki khusnam ialehkai jong ka ri .
Ka jingkynthoh ba kynja doh jong ka kan long ban shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh shuh shuh .
Ki khynnah skul na kylleng ki shiphew tylli ki skul jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kumta ha ka sngi kaba lai jong ka Diwali la mane ia ka Lakshmi .
Ka la kyntait ban pynpaw ia kino kino ki jingtip ba bniah halor ka jingtohkit .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongniah lieng ki ia mareh ha ki jaka shong ba sdien .
Ka jinglum jingtip jong ka phlim Sanju
U Lawrence bad u Maroney ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim na ka bynta ki 150 ngut ki nongwan kiba kynthup ia ka Adele , ka Amy Schumer bad u Kris Jenner .
Ngi la long ki paralok kiba bha .
Ha ka snem 300 B . C Maurya ki la hiar thma ia ka Pakistan bad pynlong ia ka Pakistan hapoh ka jingsynshar jong ki .
Kumba ka long mynta , ka jingsiew khajna jingshakri ka long 12 . 36 na ka shispah, lane 0. 25 percent na ka jingmih , lada ym shim khajna .
Khmih lynti ban iohi ia ka Duster clone jong ka Nissan ha iew ha ka shiteng jong u snem 2013 .
" " Nga dang pynlut ia ka quarantine , nga pynskhem ia ka jingiadei jong nga bad ka kmie bad ka para jong nga katba ngi dang shim ia ka kam iing kam sem , " " U Ibrahim u la thoh ha ka Instagram .
Katto katne hajar ton ki jaboh ki la shah pynpra ha katei ka jingjia .
Kumta ki briew kin iohi ia ka dur kaba shisha .
Ka UN ka la shah kynthoh ruh namar ka jingsngewthuh ba ki la lah ban leh .
Kane ka mut ba ka jinglong jong ka um dih ka long kaba sniew .
Ka jingialehkai martial art jong ka Muay Lao , ka jingialehkai jong ka ri ka dei ka rukom ialehkai kickboxing kaba iasyriem bad ka Muay Thai jong ka ri Thailand , ka Lethwei jong ka Burma bad ka Pradal Serey jong ka Cambodia .
Ym don ba iakren ne wat ban iohi iwei ia iwei pat .
" U la ong : " " Mynta ka sngi nga don hangne ​​na ka bynta jong phi ."
Ka Bangladesh ruh ka dei ka nongkyrshan kaba khraw ia kata ka jingthmu jong ka China .
Hadien ba ka la lah ban ïalehkai khlem thep kol , ka Wolfsburg ka la ïoh ïa ka penalty ha ka minit kaba 73 haba ka Laura Georges ka la bat ïa ka bol ha kane ka jaka .
Nga ieit ia kata shaphang jong u .
Bench jong ki 2 ngut ki nongbishar ba la nang la stad
Ki Dolphin ki ialehkai lang bad ki la iada wat ia kiwei pat ki mrad ne ki nongjngi kiba don ha ka jingeh .
Hynrei ki jingphohsniew jong ngi ki long kiba heh .
Pynkynmaw u AB de Villiers ïa ka jingïakynduh ba nyngkong bad u Virat Kohli ha RCB
Kum ka nuksa , ngi jied nyngkong ia ka sobjek jong ngi .
Ka pyrthei ka iaid lyngba ka jingpang khlam kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la buh nongap pahara ha ka jaka buh ATM .
Ia kane ka jingshakri ban pynkylla pisa shabar ri la sdang ha ka jingiatreilang bad ka HDFC Bank ha Shimla , Mandi , Kullu , Dharamsala bad Kangra ban sdang .
Ka lah ban don 1GB ka RAM bad 8GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ain na ka tnat pule ain ha ka skulbah Delhi .
U Vice President u la ong ba ka long kaba sngewkhia ba ki kynthei kiba la iap lok ki shah peit bein bad teng teng ki shah leh be-ijot wat ha kane ka juk digital kaba mynta .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jinghap liengsuin ha Moscow
Ka TDP ka dang duh stet ia ka jaka ha ka distrik .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 1 klur na ka bynta ki jinglut jingsep ba nyngkong jong kane ka projek .
Ki nongrep K ’ put ki kyntu ia ka Govt ban siew ia ka bai rep .
Ka dei ka Kmie jong kane ka Pyrthei , ka dei ka nongpynim .
Bun ki briew kim kwah ban kynmaw ia kata .
" " " Ar tylli ki battery mortar bad ar tylli ki bniat kawei kawei jong ki shipai EPCAF bad West Pakistan Rangers , ryngkat bad ki Tochi bad Thal Scouts kiba bun bha ruh la pyntreikam " " "
Ka Mira Rajput ka ai khublei ia ka ' jingieid jong ka jingim jong ka '.
Nga la iohi ia kawei na ki jingiakren jong u bad nga la iakynduh ia u .
Ki nongpyndonkam bad ki nongpyniaid network ki ju don ki jingpyrkhat bapher bapher shaphang ki network jong ki .
Em khublei , ngan sa ioh ia la ka jong .
Ki thread jingiakren kiba iadei bad kane la pynduh noh stet suki .
Kane ka dei ka buit kaba thymmai .
Ki sim jingieit kin sa sngewtynnad bha ia ka por kaba bha lang .
Ki jaka niam Mosque 575, ka tempi 34, ka jingtep 3, ka jingkhein 1, ka ashram 2, ka jaka kyntang 2.
Ka Khatunia kan pynrem ia u na ka bynta kata .
Ka New South Wales kam shym la lah ban iada ia ka nam lahduh bad kam shym la ioh ban rung sha ka phainal .
Ka Finance Commission kaba 15 kaba la khlieh da u Chairman u Shri N . K . U Singh ryngkat bad ki Dkhot bad ki heh ophisar jong u ki la sdang ïa ka jingleit jngoh jong u sha Karnataka da ka jingïakren bad ki riewstad .
Ka CAB ka la pynlong ia ka ' Dirty Dozen Campaign' pyrshah ia ki 12 tylli ki dawai pyniap khniang kiba pynsniew tam .
Ngi la fail ia ki khun jong ngi .
Ki blei ki theh ia ka khyndew na bneng bad ki blei kynthei ki shad halor ka khyndew bad ki pynpra ia ka ban thaw ia ka pyrthei .
Kumta la pynlong ia ka jingialang ha Calcutta .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ki dang iaid shakhmat ha baroh 4 tylli ki jaka ba la kdew haneng bad ka jingai jaka sha ki MSME ha baroh 4 tylli ki jaka ka dang iaid shakhmat .
KI BYNTA 24 HADUH 26 , KA AIN SHONGKHOH KI HINDU , 1955 : .
Ka jingmih noh . . . phi baroh arngut
Kane ka rukom treikam ka pynlah ia ki cell kiba iapher ha ka jingthaw ba bun cell ban pynpaw tang ia ki gene kiba donkam na ka bynta la ka jong ka jingtreikam .
Ka Arjun Kapoor ka la leit sha ki social media ban sam ia ka dur barim jong ka kmie jong ka ha ka sngi kha jong ka.
Ka Congress ka la bat ia ka shuki dorbar Jamkhandi .
Ka elekshon ka dei ka por ba ki kyrtong ki don ha ka kyrdan kaba bha tam , ki ai ia ki jingkular bapher bapher sha ki nongthep vote .
Hadien kata la kem ia u da kaba thikna .
Ha kane ka jingialang ki myntri pla tyngka jong ka Delhi , Punjab , Puducherry bad Madhya Pradesh bad ki nongmihkhmat jong ka Kerala , Rajasthan , Chattisgarh bad West Bengal ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
" " " Ki briew ki ju pynmih sur ba ym don telephone ."
Hadien kata ka la weng noh ia ka jingkren jong ka .
Ka Dandiya Raas ka dei ka rukom shad tynrai jong ka Gujarat , la pyni ia ka jingshad jong ka Holi , bad ka lila jong u Krishna bad ka Radha .
Nga la ïakren bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Ha u snem 1959 u Gauhar Jamil u la seng ia ka Jago Art Center . Ha ka snem kaba bud la seng ia ka chhayanaut .
Bhubaneswar : U stalker u thombor , pynmynsaw ia ka khynnah kynthei .
Ka por naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai February ka dei ka aiom slap jong ka thain shatei lammihngi .
Kumta ka iing ha kaba ma nga bad ka Eleftheria ngi shong ha ki jaka ba marjan jong ka Athens ka la kylla long kum ka jaka shon kot .
Ka Loretta Farley , na ka tnad jong ka ri , ka ai khubor shaphang ki jingjia ha ka park bad ki jingjia ha ka mariang .
Ia ka jingthmu ba kongsan jong kane ka skhim la pynkylla kumne harum :
Ka jingpyniaid ia ka kam ka dei kaba kongsan eh ban shna ia ki rukom pyniaid na ka bynta ki kor kiba mynta tam khnang ba ia kine lah ban pyntreikam katba donkam .
Hapoh , ki jinglong tynrai ki dang don .
Ha ka jinghikai kaba bud kane kan sdang ia ka jingiakren jong ngi shaphang ki naive bays .
U Singh u don mynta ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Kane ka long kumba shiteng na ka jaka jong ka Europe .
U Ronaldo u la iarap ia ka Juventus ban jop ia ka Serie A ha ka samoi ba la dep da kaba thep 28 kol ha ki 43 tylli ki jingialehkai ha baroh ki jingialehkai .
U Akshay Kumar bad U Salman Khan
Ha kajuh ka por ki la don ki jingeh ha iing .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ka bynta jong ka ban mihkhmat ia ka kynhun sain hima sima kaba la iathuhlypa ha ka jingiathuhlypa jong u Daniel .
Ka President Mahinda Rajapakse ka ban long ka jingpyniaid ia ki jingialang mynta ka sngi kam don ei ei ban ai hynrei tang ka jingkren bein ia ka jaitbynriew .
Haba la phong ia ka , la pynkhih ia ka halor kawei ka tyrpeng , la pyndait ha kawei pat ka tyrpeng , bad la bat ha ka jaka jong ka da ka ryntieh , ne tago , ha kaba la tap ia ki tiar kiba palat .
U Jonathan jong nga u la jah la jan shi taiew .
Ka phlim Don 2 jong u Shah Rukh Khan kaba la ring dur da u Farhan Akhtar kan sa pyllait paidbah ha ka 23 tarik u December mynta u snem .
Bad kata ka lah ban jia tang lada ki don bad ka sorkar .
Katba u coach ka ri u Pullela Gopichand u la kyrmen skhem ba ka India kan wanrah ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Bteng ia kata ka lynti haduh 7km , bad phin sa poi ha ka wah Hong .
Ka Pakistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka India ha Manchester .
Ki jingtip ba la buh da ki nombar lane ki jingtip ba la buh da ki digital .
La ju lehbein ia u .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la pynsangeh mynta ka sngi ia ki jingialang paidbah katkum ka jaitbynriew ha ka jylla da ka
" Bad mynta ka ong , " " Sngewbha ."
Kane ka jingkhein naduh kata ka por ka la kiew sha ka 25 percent eiei .
La rakhe ia ka sngi Republic da ka jingkmen ha ki jaka pule
Ka kompeni ka la pynshong nongrim ia kane ka jingkiew dor jong ki kali namar ka jingkiew dor ha ka jingpynrung bad jingsam marbam .
Hadien kane ka liengsuiñ ka la leit phai biang sha Delhi ha ka step jong ka sngi Balang .
Ha ka por jong ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ki don 1, 297 ngut kiba la thikna ba ki ioh ia ka jingpang paid khubor , la ong u Ojha .
Kyrshan ia ki kompeni kiba pyndonkam ia ka umphniang sohjew kaba lah ban neh
Une u mot u don ruh ia ka jingthoh kaba bunsien ym lah ban pule , hynrei thikna ba ka pyni ia ka tarik ba la tei ia u haduh ka spah snem kaba 10 ne kaba 11 .
Ka Bank Pyrthei ka ai ram 9 . 3 klur sha ka ri India ha u snem mang tyngka 10 .
U long u Nongpynkylla uba khraw .
Katei ka shithi ka byrngem ban leh ia ki jing thombor ha ka iing mane jong ka Krishna Janmabhoomi , Kashi Vishwanath temple ha Varanai bad ruh ha ki steshon rel ha Hapur bad Sahranpur .
4 Ka jingleit phai biang ka long kaba suk ruh .
Ka jaka ban buh ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingbat kali lada ka lah ban long .
U la ialehkai haduh 67 tylli ki Test bad u la ioh ban khur 266 tylli ki wiket .
La pynmih ia ka naduh u bnai Nohprah 2012 haduh u bnai Jylliew 2014 ha ka projek jong ka bynta ba nyngkong .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , kata ka la sdang ban kylla suki suki .
Ki don u pilot ban pynher ia ka liengsuin .
Ki jaka thiah jong ki khynnah kynthei ki don ha ka mala kaba ar , bad ki kamra thiah jong ki khynnah shynrang ki don ha ka mala kaba lai .
Ym don ka prokram pynroi jong ka Sorkar kaba poi sha ki .
Hynrei ka jaitbynriew India kam shym la pyllait ia u .
Ka lama kaba ki rah ha la ki kti da ka jingleh donbor kaba khraw kam dei ka lama kaba ngi ki nong India ngi la shim .
Kumta ka jingdonkam ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Phi sngewthuh kham bha ia kaei kaba jia sawdong jong phi .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong ki briew kiba dang sah .
Kaei kaba la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur tam ia ka Jinghikai Khristan ?
Lane ka lah ban shu ot lyngba ka jingkhluit .
U Bose u dei u nongialam ba pawnam jong ka ri India uba la pan jingiarap na ki ri Axis ha ka por jong ka thma bah ba ar da ka jingkyrmen ban ioh ia ka jinglaitluid na ki phareng .
La pynshai ba ha kano kano ka por ym shym la kdew ba ki projek kiba dang iaid hapoh ka tnad pynroi sor kin sa sahteng .
Uwei u Raj Kumar u la khlad noh ha katei ka jaka bad arngut kiwei pat ki la mynsaw kiba la shah sumar ha hospital , ki la iathuh .
Ha ka liang ka jingpynkhreh , kam shym la long kaba lah .
Katkum kane , baroh arngut ki heh ki la don lang ha ka iingbishar .
Hadien kata , u nongñiah bus u la phet krad noh na katei ka jaka .
Na ka bynta ban pynmih ia ka jingpynlut pisa kaba long Rs . 5000 hadien ba la pyntreikam bha ha ka account na ka bynta katto katne por .
U la leit ban ia kynduh ruh ia u President ka jylla u Pranab Mukherjee .
Ki nonghikai ia ka jinghikai met ki pynrem ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar
Hynrei ngi la pynrem ia ki .
Lah ban pyndonkam da ki jingrwai lyngkot na ka Mother Goose lane ki jingrwai kiba don ka jingleh .
Kine baroh ki dei ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
U la buh ia ka jingduhnong ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka 485 .
U Pandya u la ong ba un dang don ka jingkyrmen ha khmat ka series bad un ïalehkai bha .
Yn shim khia pyrshah ia ki nongtrei kiba bakla .
Kumta kan long ka jingkhanglad ia ki jingleh bymman kiba lah ban jia da ki nongshalan mar na kiwei pat ki ri bad kumjuh ruh da ki nongshalan mar bym don akor hapoh ka ri .
Pyllait paidbah ia ka Josh app ryngkat ka push na ka bynta ka Aatmanirbhar Bharat
U la iathuh ba um pat ju iohi ia ka pung kaba itynnad kum kane ha ka jingim jong u .
Mynta , kum u rangbah Khristan ha ka balang kaba jan ha Kobe , u peit ia nga .
" " "Khublei, Ambra, phi sngewtynnad shibun," " la ong ka nongpyniaid kynthei katba ka bynta ka dang kut."
Ki surok A57 bad A61 ki dei ki surok bah kiba iaid lyngba ka Sheffield .
U nongthombor u la kren khlem akor .
Duniya Vijay bad ki khun kynthei jong u .
" " " Ka sngewtynnad ban ialehkai ha ka rukom kaba kham jrong hadien ka por kaba jrong ."
Hynrei , haduh mynta ym pat don jingkynthoh na kawei pat ka liang .
Ka Walmart India ka don 28 tylli ki dukan die marbam kiba rem dor tam ha ka ri .
Hato phi la ju iakynduh ia kaei kaei kaba kum kane mynshuwa ?
U la ong , ka synshar paidbah ka don jingmut tang haba u nongshong shnong u tip bha bad ha kata ka jingmut , ka jingtbit ha ka kam thoh khubor ka ai jingmut pura ia ka synshar paidbah .
Ki nongthaw polisi sorkar , man ka por ki ai jingkular ban tei ia ka ri kaba la roi bad kaba roi .
Kham hadien ba ka la wan ha ka bor , ka sorkar kaba mynta ka la wanrah ia ka kot lieh shaphang ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka jylla , kaba la pynpaw ia ki jingshisha kiba pynkyndit .
Ia kane ka jingjop la pynskhem ha ka snem 1764 ha ka thma Buxar , ha kaba ki shipai jong ka East India Company ki la jop ia u Patsha Mughal Shah Alam II .
Namar ba ka la long miet hangta .
Kumba ka long mynta kane ka skul ka ai jinghikai ia kumba 600 ngut ki khynnah skul .
Ia ka jingthmu ban shna phlim , 2013 kumba la aiti da ka Komiti la buh ruh ha ka website jong ki tnad .
Ka jinghikai ka la sdang ha u bnai Risaw 2011 , shwa bha ka jingïalehkai Olympic ha London khnang ban pynbun ïa ka lad jong ka India ban ïoh khur takma ha ki jingïalehkai .
Ki don la ki jong ki daw ban pynshisha .
Ban pynlong ia kaei kaei kaba kyrpang kaba sniew ne kaba kham sniew .
Ka MS Dhoni ka la pynmih ia kane ka dur hadien ba ka la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
Bun na ki kim don ka jingshemphang kaba biang bad ki jingtei bad jingthmu ban shakri ia ka jingbha jong ki paidbah , ka la ong .
Haduh 62 hajar tylli ki longïing Pandit , kiba la leit buhai shnong na ka Khlaw haba la khie ki kam lehnoh ha kaba kut jong u snem 1989 , ki sah ha Jammu , Delhi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri .
Kim sngewtynnad tang ia ka bor .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki dur ba la shna doktor ki long ki dak kiba thikna jong kiwei pat ki jingtip ba la shna ha Tunisia .
Ka plan kaba 399 tyngka jong ka Airtel ka ai ia ki nongpyndonkam jong ka 40GB ka data man u bnai ryngkat bad ka lad ban pynkylla ia ki data .
Ka mobile app ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ka ka lah ban mih .
Ka jingpeit bniah ia u Srirams ka la slem namar ka jingbym shimkhia jong ki pulit .
Ka DOTS ka la pynkylla ia ka jingim jong ki 17 lak ngut ki nongpang ha India .
Ka bynta jong ka Kaleidoscope jong ka tamasa ka la rah 20 tylli ki phlim pyrthei kiba la ïoh jingïaroh bha kiba la leit sha ki tamasa phlim ba heh bad kiba bun na ki ki dei ki nongjop bun tylli ki khusnam .
Hangno hangno ba ngi sah ngi dei ki nong Bangladesh bad kata ka dei ka jinglong jong ngi , ka la ong .
Ka kot ba nyngkong eh jong u , ka Pyrthei Basaw bad u Slap ba tuid , ka la ioh ia ka khusnam jong ki nongthoh jong ka ri ha ka snem 1996 na ka bynta ka kot ba nyngkong ba bha tam .
Mynta ngi pyllait ia ka phlim jong ngi ha ka 24 tarik u Naitung 2019 . Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn pyni ia ka phlim tang saw sngi .
Kumta nangno kane ka sohjew ka wan ?
Ka meconium ka don ia ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ki cell ba don ha ka sniehdoh .
Kiwei pat ki jingialehkai kum ka tennis , squash , billiard , badminton , table tennis bad golf la ialehkai ha ki club bad ki jaka lehkai ha Mangalore .
Hynrei mynta ki jaitbynriew ki pyrshang ban pynduh jait ia ka jingmane kaba khuid .
Hynrei ngin ym klet ba ka Radio Liberty ka la shah pynthut .
Nga la iohi ba phin ioh ia ka dud .
Ka bus ar mala kaba saw bad kaba lieh kaba iaid ha kawei ka surok .
U Vivek Sagar Prasad u la thep ïa ka kol ban pynïakhaid hadien ba dang sah sa ki sekhon ban ïakhun ïa ka kylla miet .
Shwa kane , ha ka jingiakren bad ka IANS , u Mukherjee u la ong : U PM jong ngi u la thoh lyngkot bha ha ka kot shaphang ka jingsngew jong u ia u Hemaji .
Jingmaham , la pynkylla ia ka record , ki jingkylla jong phi kin shah bret noh .
Kane ka long ka jingmut kaba khraw kum kata !
Kane ka Kawasaki Ninja 1000SX kaba thymmai ka la poi mynta sha ki dealership , bad la sdang ban pynpoi .
Ki pulit bad ki shipai ki la pyndonkam da ki lyer pynjah burom ban pynpra ia ki paidbah .
Baroh ki jaka treikam jong ki bor iada ri bad ki bor pahara ki don ha ka jingpynkhreh kaba khraw tam .
Hynrei ngim don ka jingshlur ban leh kumta .
U la iehnoh ia ka kam sorkar ha u snem ban wan bad la thung ia u kum u editor jong ka soltan .
Hato Nga La Riam Kaba Dei ? Kaei kaba ngi phong ka long ha ka jingshisha ka mat jong ka jingjied shimet .
To ai ba u Bhagwan un kyrkhu ia ngi .
Hapoh ka jingktah jong ka kyiad , u briew u lah ban duh bor ia la ka jinglong , kaba lah ban pynmynsaw ia lade ne ia kiwei pat .
Kan kynthup ia ka jingpule ia ka jaka jong u bnai , ki marpoh khyndew , ka jingbun ki marpoh khyndew , ka pyrthei ba shabar jong u bnai bad ki dak na ka bynta ka hydroxyl .
Ka tempi ka pynlong ia ki jingkhawai shongkurim bad Choroonu la jan man la ka sngi .
Ki nongrep ki dei ban sngap ia ka jingai jingmut jong u .
Ngam kyntait ia ka jingshisha ba ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong ha kine ki kyntien ba kongsan.
Ka jingiaroh shaphang kane ka phlim ka la long halor ka khubor ha ka imlang sahlang , ka jingthoh , ka jingpyniaid bad ki jinglehkai jong ka , hynrei ka la don ka jingkynthoh ia ka jingstet jong ka phlim .
Ki riewstad kiba pule ia ka jingsngewsih kaba mih na ka jingsngewsih ki mynjur ia kata .
Ka ETHPL ka dei ka kynhun jong ka ri India kaba bat 10 . 97 percent ka bhah jong ka Essars ha ka Vodafone Essar .
U Cobb bad ka Ariadne ki rung ha ka limbo ban pyllait im ia u Robert bad u Saito , katba u Eames pat u pynkhreh ia ka jingsiat da kaba pynsniew ia ka hospital da ki tiar pynbthei .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka tnad ka koit ka khiah jong ka seng 3 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 7 , ka jaka sumar 98 , ka jaka sumar ai jingiarap 3 .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba kata ka jingtim ka nang pur namar ki jingeh ha ka hok , ka maham ka UN , ki nang kiew sha suin .
Phi baroh arngut phi long kiba itynnad palat ia nga .
La pynsawa ia ka jingmaham kaba khraw ha Uttar Pradesh
Ka jingma jong ka jingpang stroke ruh ka kham heh kumba 30 percent .
Kumno ban ioh kham bun ki Incense ha ka Pokemon GO ?
U para jong nga u Balin un ai ia ngi ka jingpdiang sngewbha syiem .
U Steven Mnuchin uba la shah jied kum u myntri tnad pla tyngka jong u Trump bad u nongai jingmut jong ka White House ruh ki la trei ha Goldman .
Hangne ​​. Ka jingmih na ka kali .
Na ka jingdon jong ka kaba don kumba 75 hajar tylli ki set , haduh 30 hajar tylli ki leit ban shakri 45 tylli ki rel man ka sngi .
Kumba la long u apostol Ioannis , la pynkhih ia ngi ban pynbna : Peit ka jingieit kaba kumno U Kpa U la ai ha ngi ! 1 Ioannis 3 : 1 .
Ka jaka sawdong jong ka duriaw hi kaba la khot ruh ka Marina Bay , ka dei ka jaka kaba heh 360 hektar sha ka jaka treikam pdeng kaba don marjan .
Ka dei ka kot kaba la die bha .
Kumno phin tei ia ka lawei jong phi ?
Ka jingdih drok ka leh beijot ia ka khynnah rit ha Noida
Kane kan long ka sien kaba nyngkong ba ka . . .
U Capt u kyntu ia ki samla Punjabi na UK ban long kum ki nongkit khubor jong ka kolshor
Ka Mahadei ka la kyrpad ia u Syiem jong ka ri Wales ban mihkhmat ia ka ha ka jingplie ia ka jingialehkai jong ka ri .
1853 Ka thma Crimea ka sdang haba ka hima Ottoman ka pynbna thma pyrshah ia ka hima Russia .
Ia kane ka ejahar la ujor ha thanat Sarkhej ha ka sngi Saitjain .
Kumta la pynsangeh noh ia ka rukom pynlong ia ki jaka ba la iada jong ka ri kaba la sdang ha ka snem 1935 .
Tangba peit ia ki jingmih .
Ka Pakistan ka la pan jingkyrshan ruh na ka China ban shah weng noh na ka thup thup jong ka FATF .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki Rajput na Uttar Pradesh .
Ha kane ka phlim Tashkent Files la ak kum u Mithun Chakraborty , u Pankaj Tripathi , u Shweta Basu Prasad , u Mandira Bedi , u Naseeruddin Shah , bad u Vinay Pathak nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynkhuid surok ka dang iaid shakhmat da ki bor pyniaid .
Ka jinglah ban ioh : Kiba la pule lane kiba iaryngkat ha kano kano ka jait jingpule bad kiba ioh ia ka marks kaba duna eh 50 percent na ka skulbah ba la ithuh .
Ha ka 3 tarik Iaiong ki shipai Pak ki la pyniap ia 5ngut ki briew ki bym don pop ha ka shnong Sukhati jong ka Atwari upazila .
Ka Rani kan pynlong hi dalade ia ki jingiakren bad ki riew pawkhmat ha ka phlim .
ba dei ban weng noh ia u na ka kam , u President u lah ban weng noh ia u Nongbishar na ka kam .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka nongshna ialehkai video kaba pawnam .
Ka jingdonkam jong ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongpang ba man ka por ban shim ia ki pass curfew ruh la pynduh noh .
Ka Siddhivinayak Temple ha Prabhadevi kaba la pynkyntang sha u Blei Ganesh ka khring da ki spah ngut ki nongmane man ka sngi bad ka ju dap da ki briew khamtam ha ka sngi Balang .
Pule ruh : Balei u Rahul Gandhi u dei hok ban pyniap ia ka niam Hindu pyrshah ia ka niam Hindu
La pynpaw ia ka jingmut ba kane ka jinglong ka la pynlong ia ka imlang sahlang jong u briew ban kham shah ktah ha ki jingeh ha ka jingsngew , ka jingsngewsih bad ka jingpyniap ialade .
Ka ISI ka la iarap ia u ban leit sha Saudi .
Nalor kata khnang ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer ha ki jaka sor , ka tnad khlaw kan ri ia ki dieng kiba kham jrong bad yn sam ia ki sha ki jaka ai jingsumar bad jaka pule .
Hato ka Congress ka ngeit kumba ngeit ka Pakistan ba dei ki shipai India ym ki lehnoh Muslim kiba donkti ?
kan don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba u nonghikai u ioh hapoh ki por trei ba man ka sngi ia ka jinghikai theory kaba iadei bad ka jingthew kaba ym duna ia ka arphew percent na ka por trei baroh .
Ka CBI kaba la mudui mynshwa ban weng noh ia ka kyrteng jong u Chavans da kaba kynnoh ba um don ki sakhi , mynta ka la mudui biang ia ka jingbit ban pynngat ia u ha ki kyndon aiñ .
U khlur lehnoh u Prabhas u la kylla long u pawnam ha ki phlim Telugu da ka jingjop kaba khraw jong ka ‘Baahubali’ .
Hynrei ia kane ruh dei ban iohi kum ka jingsdang jong ka jingpyrshang kaba kham heh bad kaba jur bha ban pynkhuid ia ki jingmut jingpyrkhat bad ban pyndep ia ka jingthmu jong u Gandhiji ha baroh ki liang jong ka .
Baroh lai ngut ki khun jong u Prithviraj Kapoor kata u Raj Kapoor , ka Shammi Kapoor bad ka Shashi Kapoor ki la ïoh ïa ki kam ha ka kam ak phlim Hindi .
Ahmedabad : Ka video kaba pyni ia ki saw ngut ki briew kiba shong ha ki ar tylli ki bike kiba beh ia ki sing ha ka jaka ri mrad jong ka Gir ha Gujarat .
Kiwei pat ki jingjop ki la bud hadien kane ka jingjop .
Haba ai jingkren ha ka jingialang ha ka jingialang plie ia ka Children Science Congress mynta ka sngi ha Bengaluru , u la ong ba ka jingpynkupbor ia ka saian kan pynkupbor ia ka ri .
Ka Supreme Court ka la dain kuna T. 50 hajar ia u nongiasaid ain u M.L Sharma namar ba u la ujor ia ki dorkhas ba khlem jingmut .
U la jubab da kaba kyrpad ia nga ban duwai na ka bynta jong u !
Kine ki dak ki shim ia ka jingbun jong ki katto katne ki tiar ban pynmih khun .
Ha ka jingkren jong ki paidbah sha ki nongtrei karkhana ha Ohio , u Trump u la ong ba ki shipai jong ka US ki la jan ban pynskhem ïa baroh ki jaka ba ka kynhun lehnoh Islamic State ka la kam shisien .
Hynrei , lada u briew u iehnoh ia kane ka pyrthei , te ym don ei ei kaba sah .
Hynrei nangno ngin ioh pisa ?
kaba pyni ia ka cover series kaba biang bha Ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang Hato ki nang kham sniew ?
Ki jingkylli suki suki ki nang kham eh katba ki khynnah skul ki nang iaid .
Ka khun jong nga ka tieng na ka bynta ka mynsiem jong nga , lane ia kaei kaba sah jong ka .
Ki khlem don pisa ba la lum , bad ki la lah tang khyndiat eh ban iaid lyngba ia kata ka aiom .
Ka bynta kaba 3 : Ka jingim arsien jong u Venus .
Nangta kin sa urlong ia ki jingiathuhlypa kiba sngewtynnad kiba U Blei u la pynmih mynshwa .
Katkum ka jingpynbeit , bun tylli ki bos ki la mih na Wadala bad ki bynta bapher bapher jong ka UP kynthup na Lucknow , Hardoi , Pratapgarh bad Siddharthnagar bad kumjuh ruh sha ki jylla kum ka Jharkhand bad Bihar .
Kumta ki la pynskhem ia ka hima Judah bad ki la pynskhem ia u Rehoboam u khun u Solomon haduh lai snem : namar lai snem ki la iaid ha ka lynti u Dabid bad u Solomon .
" Ka la jia ryngkhat ruh ba ka long ka khlieh jong ka Rosslyn Trust ." " "
La phah ia u Lettenant Colonel John Collins sha ka ktem jong u Scindia ban iakren ia ki jingpyrshah jong u bad ban tyrwa ia ka jingiateh lok ban iada .
Ha ka jingpynkynmaw ia ka sngi Eid , ka Race 3 ka pynshisha ba ka dei ka jinglehkmen kaba pura ryngkat bad ka jinglehkai , ka drama , ka jingkyndit , ka jingieid bad ka jingkular jong ki jingrwai ba pawnam .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka Kong Neena Khanna kaba dei ka Principal jong kane ka skul .
La pyllait ia ka ha ka sngi Balang 1 tarik u Nailar 1963 , ka la long ka phlim kaba pawnam ha India , ha kaba ka la shim ia ka kyrdan kaba hynriew ha ki phlim kiba kamai bun tam ha u snem .
Uwei u jawan jong ka kynhun shipai ba kyrpang ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
" " " Nga sngew lyngngoh ban ong ia kaba rit eh ia ki khubor jong ki lad pathai khubor shaphang ki jingkynnoh jong ka Enforcement ba nga la buhrieh ia ka spah jong nga ! "
Ka jingkylla jong ka jingim jong ki khynnah sha ka jingbha .
Une uba hadien u la ujor ejahar ha ki pulit pyrshah ia u Bhatnagar .
Nalor kine la ai 19 tylli ki jaka umphniang bad gas ban wad bniah bad 7 tylli ki kad liengsuiñ thymmai ki dang shna .
U Khlieh jong ka Ri Mexico u dei u briew uba synshar ia ka bor synshar ha ka ri .
Ki jingkhein kim da bun bha haba ianujor bad ki katto katne kiwei pat ki jaitbynriew .
" " " Ngi hap ban sdang biang ia ka rukom pyniaid ia kine ki bynta , la ka long ha ka kam shna tiar ne kano kano ka bynta ."
Ka Muscat kan pynphai biang ia palat 175 ngut ki briew sha Hyderabad , katba ka Doha kan phah sa 175 ngut sha Kozhikode .
Ka jingpule kot ka long kaba kongsan tam .
Khlad ar ngut ki briew na ka jingshah tynrah ka lorry ha ka thuk thuk
Tang ha u bnai ba la dep ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la ai jingmynjur ban buh sa 6 tylli ki jaka pule ai jingsumar jong ka sorkar kawei kawei ha Tirupur , ka Nilgiris , Ramanathapuram , Namakkal , Dindigul bad Virudhunagar district .
La pyntip ia u da ki heh ophisar shaphang ka jingiaid ki kam .
Ki kpa ki shimkhia na ka bynta ka Hima
Ka dei ka dor ba la mynjur jong kawei ka pisa ha ka jinglong jong kawei pat .
Shuh shuh , ki nongpeitkai ia ka kam karkhana ki la kdew ba ki sienjam ba thymmai ba la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kin pynjem ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka bad kin wanrah biang ia ka jingshaniah ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Hynrei ka dor kaba ki la siew ka long kaba heh bha .
Ka ktien phareng jong ka ain jong ka shnong chittagong , 1998 .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki donkti ha kane ka kam runar , . . .
Kumta balei kane ka jingshah lehbein ki samla pule ?
KA JINGSUK 3 . 0 ka wad ban pynbha ia ka jingsuk jong ka kam bank ha baroh ki jingshem jong ki nongthied , da kaba pyndonkam ia ka teknoloji , la ong ka Myntri Pla Tyngka ka Smt .
Nalor kata u iakynduh jingeh ha ka jingim shimet jong u ruh .
Lah ban leit sha Jharkhand ban iashim bynta ha ka jingshim smai jong u Raghubar Das hynrei ngam lah namar ka jinglong ka suinbneng .
Ki jingsumar haba leh ia ka test snam .
" " " Ha ka synshar paidbah , ka jinglong jingman jong ka sorkar ka shong ha ka jingshaniah jong ki paidbah . " " "
Ka jingmut jong ka ISRO , kane ka mission kan pyrshang ban wad bniah ia ka thain ba shathie jong u Bnai , ka thain kaba haduh mynta ym pat ju wad bniah da kano kano ka ri .
" Lada ka long kaba shisha , u nongpyndonkam um lah ban pynkynriah ia ka applet khlem da plie shwa ia ka object da kaba pyndonkam ia ka " " Unlock " " menuitem . "
Ki jingkhein jingdiah jong ki ri Asia kum ka Hong Kong, Korea Sepngi bad ki jingkhein jingdiah jong ka China ki la kiew haduh 0. 45 na ka shispah .
Kum kine ki kynthei ki la long ka jingkyrmen ia ki hajar ngut kiwei pat .
Lada sdang kano kano ka jingleh pyrshah ia u , yn sa pynbeit ia ka .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka IDRA ka la rai ban pynlong ia ka jingpeit bniah kaba kyrpang ha ki 25 tylli ki jaka die insurance ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Ngi dang pyrshang ban pynbeit ia katei ka jingeh , la ong u Jaitley .
Ka India ka don shibun ki nongpyndonkam internet bad kane ka nang kiew stet bha .
Hynrei kane ka dei ka jaka kaba grey .
Peit ia ka jingthoh Na ka Jingjynjar sha ka Jingpynhiar mynsiem ha ka kot khubor jong u Nailur 22 , 2000 !
Nga kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk .
Kiba bun ki surok bah khamtam shaphang shathie jong ka sor ki la shah rong noh ha ka um .
Ka jingjia ka long kaba ym shisha kum kaei kaei kaba mih na ka phlim .
" U Kant u la ai kyrteng ia ka jait jingstad jong u " " Ka Jingpyrkhat ba shalor " " , bad u la buh nyngkong ia kine ki jingmut ha ka kot ba pawnam jong u Ka Jingbishar bniah ia ka Jingmut Bakhuid . "
U Aziz um shym la pyni ia ka jinglong sbun wat ban pdiang ia ka shithi jong nga , la ong ka Sushma Swaraj .
Kane ka prokram kan sdang naduh ka 15tarik Naitung jong u snem 2020.
Ka long kaba bakla ban wad ia ki lad ki lynti kiba lyngkot bad ban kiar na ka jingialeh kaba slem bad kaba eh ban tei ia ka jinglong nongialam kaba thymmai hapdeng ki paidbah kiba bun .
" " " Ki don ki brand hangne ​​."
Kane ka dei kawei na ki daw balei ba u Atal Ji u thrang ban don ki surok kiba khlain ha kylleng ka ri India , ong u Modi .
Ym don ba tip katno tylli ki bom la buh ha kylleng ka pyrthei . Kam long kaba thymmai ban iohsngew ia ka jingkhein ba ym duna ia ka 60 million ngut .
Ka bynta kaba heh jong ka Park ka dei ka khlaw .
Baroh 12 ngut ki la iohi ia kijuh ki nongbah kiba khlain bad ki jaitbynriew kiba la seng .
Pynduh noh na ka mold bad ai .
Ki SC kin ïakynduh bad ka kamra pynïaid jong ka NTA lyngba ka jingïakren video bad kin ïakynduh haduh ban da kut ka eksamin ha man la ka sngi eksamin .
baroh ki kyntien kim dei ban iehnoh .
Hadien kata u nongbishar u la bishar ia ka mukotduma bad u la buh ia ki hukum .
U nongmihkhmat jong ka Israel u dang leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla shwa ba un mih noh na India ha kaba kut jong une u bnai .
Nga shu ong ba ka jingjia ryngkhat ka long kaba lah .
U Ronit Roy u la shon dur bad ka tnga jong u ka Neelam Singh.
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Surender Reddy bad la pynmih da u Ram Charan ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialeh laitluid u Uyyalawada Narasimha Reddy .
Ka rukom treikam jong ka sorkar barim ia ka kam rep coir kam dei hok ban ioh jingmap .
U boss jong nga u la ai ia ka .
Ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingim jong u Alias
U heh jong ka BJP u la ong ba u Kalam u dei u nongpyniasoh uba duna bha jong ka science , ka jingnang jingstad bad ka akor bad ka jinglong bad ki jingjop jong u kin ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Ki jingkiew kiba khraw ha ka saian bad ka teknoloji , ryngkat bad ka jingpyniasoh pyrthei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka jingim ha ka ioh ka kot , ki la thaw ia ka lad ban ioh ia ka juk thymmai jong ka jingroi jingpar jong u briew .
U Nongiarap jong ka tnad rep ha ka kyrdan jong ka tnad khajna .
Ki la iehnoh ia ka pyrthei ba kynja met na ka bynta ka jingiasyllok bad u Rama .
Ka Indira Jaising kam shym la paw kyrteng ha ka CBI FIR .
Ka India ka don kumba 14500 kms ki lynti um kiba la jrong bha , ki bym pat pyndonkam .
Ynda uta Uwei u la poi , ki Jiw kiba iaineh ki la sngewkmen . Ka jingpyllait ia ki na ka jingtim jong ka pop bad ka jingiap ka la jan ! Ioannis 1: 29.
Kine ki hynniew tylli ki highwayproject ki kynthup ia ka jingjrong jong ka surok kumba 350 kilometre ha ka jinglut kaba T.14 , 258 Klur .
Da ki bike BMW G 310 da ki hajar ngut ki riew sngewtynnad ban shong kali ki la rung sha ka pyrthei ba pawnam jong ka BMW Motorrad ban wad bniah ia ka rukom shong kali ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
Hato phi la kwah eh ban bat ne ban ri ia uwei na ki mrad kiba itynnad lehse u sing uba donburom ne u blang Siberia uba heh bha ?
Kham bunsien , ka jingwanrah ia u sohjew na India ka pyndap ia ka jingduna ha ka jingpynbiang haduh ban da wan ki jingot hapoh ka ri .
U Gandhi ji u la ong ba Lada baroh ngi pyndep ia la ki kamram , ki hok kin ym jngai ban wad .
Jingiakren . Pyni ia kawei pa kawei ka nuksa video jong ka jingpyni , bad iakren ia ki mat ba kongsan .
U Myntri Rangbah u la ïaroh ruh kumno ka ArogyaSetu App ka ïarap ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam Corona virus .
Ki poster ba jah jong ka MP ka BJP ka Pragya Singh Thakur ki la paw ha Bhopal .
Ka don 64 GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka board ka la pynlong ia ki eksamin na ka bynta ka klas 10 naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Risaw .
La pynmih ia ki jingpynbna sha ki .
" " " Ha kaba u briew u kwah ba kiei kiei baroh kin long kiba kwah , ka don ka jinglong kaba thikna kaba khlem jingkyrmen kaba khlem jingkyrmen . " " "
Ha kine ki khyndiat sngi ngi la iohsngew ia ki khubor ba u Pawan Kalyan un wan biang sha ki phlim .
U Collector Vijay Amruta Kulange u la plie ia kane ka prokram ha ka skul bah jong ki khynnah kynthei ka VV Giri hangne ​​.
Kum kine ki jingpyniaid ha ka lawei kiba long kiba la shna thok .
U nongtrei shnong uba khlem tip ia ka science jong ka jingkhuid shnong , u bym dei u nongpynkhuid shnong uba jop , um lah ban pyndap ia lade na ka bynta ka jingshakri shnong .
Ha kane ka rukom ruh la pyndonburom ia ka jingshakri jong u . Kum u Paul , ngi lah ban pyndonburom ia ka kam jong ngi kum ki nongtrei da kaba pyndonkam bunsien bad pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei .
Ki nongtrei kam awria ki ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka JLR ka dei kaba la shna da ka Tata Motors .
Kawei ka tnga bad u lok ki sumar bha ia ka kali jong ki bad ki niah bha ia ka .
Kumta ki ju leh ha ki por mynshuwa .
U la khot sngewbha ia ka jingpyrkhat halor ka jingsahkut jong ka jingshalan mar shabar ri ha ki bynta jong ki mawkordor bad ki jingdeng , ki jain bad ki sniehdoh bad u la kyntu ia ki Tnad ban wanrah ia ki jingtyrwa kiba thymmai ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri ha kine ki bynta .
" " " Dei ha ka kot lyngkdop jong u ba ngi lap ia ka ." " "
Ha kane ka jingpynngam um ha kane ka nongbah bakhuid yn don lang da u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , u paralok jong u na Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat bad kiwei kiwei .
Lah ban khot ia u Aamir uba khraw , ym ia nga .
Ia kine ki arngut la kem ha ka sngi U Blei bad la pyni ia ki sha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ki nong Pakistan ki la thok ia ngi ."
Nga hap ban wad ia ka . . .
Ki 13 ngut ki nongshim laisen kiba la khang shipor ia ki jaka die jingdie jong ki ha ka sngi palei ba la dep , ki dei kiba nyngkong eh ban thep ia katei ka pisa .
Ka metro Jaipur kaba dang shna thymmai ka don ka jaka sangeh hangne ​​.
U myntri ka tnad PWD ka Chhattisgarh u Rajesh Munat u la mudui pyrshah ia u heh ka Congress jong ka jylla u Bhupesh Baghel bad u nongthoh khubor ba rangbah u Vinod Verma halor ka jingkynnoh ba ki la pynsniew ia ka dur jong u lyngba ka CD thok jong ka sex .
Lait na kane u la bthah ia ki ophisar ban pynlong ia ka jingjurip ia baroh ki jaka karkhana kiba treikam ha ka jylla ban tip katno ngut ki nongtrei ki trei ha ki .
Ka jingthmu jong kane ka Work Plan ka long ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha kaba pynkylla ia ka teknoloji bad ka jingpynkylla ia ki jingleit jngoh jong ki riew shemphang ha ka liang ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad ka .
U Debu u la khlad noh ha u snem 1994 .
Ki Jylla ki kynthup ïa ka Jammu and Kashmir , Punjab , Delhi , Rajasthan , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , Telangana bad Odisha .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP ki la khot ia ka jingialang bad ki nongialam jong ka jylla ha New Delhi ha ka taiew ba la dep .
Katto katne ki bynta jong ka Punjab bad Haryana ki la shah ktah ha u slap ha kine ki lai sngi ba ladep .
U Jolly u la phla ia baroh ki hynriew tylli ki jingpyniap briew .
Kaei kaba la jia ka long kaba sngew shyrkhei .
Hadien ka jingpynbaptis jong u , ka la mih ka lad ba u Isaak un leit phai biang sha ka kam barim jong u ha kawei ka kompeni heh jong ka Liberia .
Ka Nedumangad block panchayat ha ka elaka Thirubanathpuram ka leh ia kane kaba hadien .
Namar , ha khmih , ki buhrieh ia ka mynsiem jong nga . Kiba donbor ki ialum lang pyrshah ia nga , ym namar ka jingbymkohnguh jong nga lane namar ka pop jong nga , Trai .
" Wat katto katne ki dkhot jong " " ka iing u Kaisar " " ki la kylla Khristan ."
U Zakhari u la phai biang sha la u kpa .
Ia ki jingiadei jong ka nongbah bad ki ri pyrthei la pyniaid da ka tnad jong ki kam ri pyrthei jong ka BMA .
Kane kan nym melt noh .
Hadien la ai ia ka sha ka jaka pyni dur jong ka Freer jong ka jaka pyni dur jong ka Smithsonian Institution ha Washington , D . C .
Em , em , em satia , ka la jubab da kaba sngewskhem .
U nongshna phlim u la pynpaw ba ka jingshna phlim kan sdang naduh ka 24 tarik u February , ka sngi kha jong ka Jayalalitha .
Hangne ​​kumno ki nongkyrshan ki leh .
30 ngut ki iap na ka jingpang sniehdoh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal
Kumno ki kor kompiwtor quantum ki iapher na ki kor kompiwtor shimet ba ju pyndonkam ?
Lada u shynrang um sngewhun ia kata ka khynnah , u lah ban pynphai biang ia ka bad ioh biang ia ka pisa jong u . Ka Petrona ka la iakynduh ia kane ka dustur kum ka khynnah hi .
Ka jingstet jong ka jingkylla jong ka ka i kumba ka pynkhein ia ka ain jong u Newton jong ka jingkhih bad ka buh ia ka jingkylli shaphang kiei kiei kiba dum ki bym lah ban iohi da ki telescope .
Kum ka jingshisha , nga bad ka Lucy ngi don ka jingialehkai khyndiat shaphang kane .
Hadien san snem ka la sdang ban trei kum ka ophisar ba dei peit ia ka kam ha ka Mission Control .
Ka kynhun ka donkam sa 46 ban jop ha ki 12 tylli ki bol .
Ka jingrung ka lah ban long ha ka kyrteng jong u briew shimet ne ka kynhun kaba don 2 ngut .
Hynrei ka jingbam dei ban peit bniah bha khnang ban iada na ka jingpyndap palat ia ka met da ki calorie ne ki protein kiba palat .
Ha ki jaka ba shit bha la rep ia une u jingthung uba jem kum u jingthung ha iing .
Ka Maruti Suzuki Jimny ka dei kawei na ki kali kiba la khmih lynti bha ban pynmih ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Ki pen bad ki pensil ki don palat 15 jait ki symbai kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kiwei pat arngut ki la long kumjuh .
Ka jingpynpher ia ki jingthung ka long kaba donkam .
" Kane ka pyni ia ka pisa rong saw kaba heh tam kaba marwei " " kaba wan biang " " ha ka por kaba jngai " .
Katba ka la don ka jingpynbeit thymmai ia ka jinglong jong ka kompeni ha France .
Mynta ba ka jingleit ontep ka la kut . . .
Ka ain ka thmu ban pynkylla ia ka skulbah jong ka calcutta bad ia ka jingiadei jong ka bad kiwei pat ki jaka pule .
" U la kynnoh ba ki nongialam ka Congress ki ju khot beit ia ki MLA ka BJP bad ki " kyrpad " " ban ioh jingkyrshan . "
Ka jinglong jong ka PRSP II kaba la pyndep ha u snem 2008 ka paw katto katne kaba sngewthuh bakla haba phai sha ka jingwan jong ka sorkar kaba dang shu jied thymmai ha u bnai Jymmang 2008 .
Ka jingbthei ha ka bus jong ka jylla Haryana . 9 ngut kiba mynsaw
La batai tang ha ki function : Namar ba ka jingmih jong u D ka dei ka function , lah ban bishar ia ka jingmih jong u D ha kawei ka point .
Ki kyrteng jong ki khadar ngut ki apostol ki long kine . Uba nyngkong u Simon uba la khot Petros . U Andriw, u hynmen jong u. U Jakob u khun u Sebedi . U Ioannis , u hynmen jong u .
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban buddien bha ia ka rukom elekshon da kaba thung ia ki nongpeitkai ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Hadien ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Ka jingshit jingkhriat ka la nang khriat khyndiat hadien ba la dep slap .
Pakistan : Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap u Zartef Khan Afridi
Ka dei ka Lakshmi hi , ka blei jong ka jingjop kaba la wan ban kyrkhu ia u , kaba sngewbha ia ka jingshlur jong u .
Ki eriong , kiba pynkhih ia ki jaka ba marjan duriaw .
" Haba kren bad ki lad pathai khubor , u Deputy Heh ophisar jong ka tnad pynlip ding u Sunil Choudhary u la ong : " " Ka ding ka la bthei ha ka jaka kaba heh 600 sq feet ."
Ha ka jingïalehkai test pyrshah ïa ki nongïalehkai jong ka South Africa , u nongtied bol jong ka England u Stuart Broad u la lympat ïa ka bol da ki spike ha ka boot jong u .
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep , u la leit sha Harvard bad Berkeley .
16 Ki kam pynneh pynsah ia ki jaboh jabaiñ ha ki jaka nongkyndong .
Ka kong Tsering Landol ka dei ka doktor jong ki kynthei na India bad kawei na ki nongsdang ia ka koit ka khiah jong ki kynthei ha ka thain Ladakh ha ka jylla Jammu and Kashmir jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Elise Ewert .
Ka ai ar tylli ki jingkyrkhu na ka bynta ka jingsynshar khadar .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ri India da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ia ki silt bad ki dewbilat la pyniapher da ka jinglong plastic jong ki .
U Craig u la shim kawei ka wiket ha kawei pa kawei ka jingïalehkai jong ka India .
Ia kane ka smartphone yn lah ban thied naduh ka 5 tarik u Jymmang tang ha ka Amazon . ha lyngba ka jingdie kaba plie .
Ka lah ban ai jingkyrshan ia ki ioh ka kot jong ki thain .
Ka long kaba sngewlehrain bad kaba ym lah ban pdiang , u la ong .
Hooid , ka jingieit ka iaid jylliew bha ha U Jehobah . Ka dei ka jinglong tynrai jong u hi , ne ka jinglong jong u .
Madhya Pradesh : Saw ngut ki briew ki la iap hadien ba ka trok ka la tynrah ia ka kali kaba dang synran ia ka kali jong u deputy speaker .
Ha kane ka sngi la kren ruh da ka Acting Chief Justice jong ka Delhi High Court u Gita Mittal , u Sapana Pradhan Malla u nongbishar jong ka Nepal bad u Attorney General jong ka Ri India u K K Venugopal .
Ka jingpynshlur ia ka jingiakylliang ki riew shemphang ha ka liang ka Mass Media iii .
Ka la shongkurim ha ka rta kaba 19 snem .
Ka ' Rendering ' ka long ruh ban batai ia ka rukom khein ia ki jingktah ha ka file pynbeit video ban pynmih ia ka jingmih video kaba khatduh .
Ki la long ka kynhun khaii kaba jop bha , nyngkong kum ki nongkhaii hapoh ri ha ka por jong ki hima Rajput , bad hadien ruh kum ki nongbei tyngka ha ka jingpynmih mar karkhana bad kiwei kiwei ki bynta .
" Kam don jingmut ban ialeh pyrshah ia ki." " "
Kaei kaei shaphang ka jingshisha ba ki briew ki iai ong ba nga la wanrah ia ka jingpynbha ia ka Helvetica .
Ki neh slem , ki lah ban pyndonkam biang bad kin ym tyrkhong .
700 ngut ki samla pule ki ioh ia ka khusnam jong ki nongjop ha baroh ki liang
Ka imlang sahlang kaba la synshar da ka synshar ain ka pyrkhat ia ki ain kiba bun kiba don ka jinglong kaba pynbeit na ka bynta ka jingroi kaba ryntih jong ka imlang sahlang .
Ki kyntien ka jinglong lehnohei bad hapoh ka sngi ki paw bunsien ha u Nongkren .
Ngim ju lehbein ia ki kynthei .
Katkum ka jingkhein , ka iew die marbam ia ki tiar sumar ha ka ri ka long kumba 70 hajar klur tyngka .
U Buti Ram u kpa jong ka Jyoti .
Kumta ka mat ba kongsan ka long , hato lah ne em ban shah ia ka Karnataka ban shna 8 tylli ki dam ha ka wah Mhadei ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Gopal Varma ha ka 27 tarik u Naitung .
U Manoj uba la mynsaw jur u la shah sumar ha ka jaka sumar .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ban ialehkai ha kum kane ka kynhun kaba khraw bad ban ioh jinghikai shibun na baroh ki nongialehkai kiba la tbit kiba ngi don ."
Na ka jingpynlut khajna baroh Rs . 5 , 29 , 243 klur ka dei halor ka jingsiew ia ka sut bad Rs . 1 , 91 , 110 klur ka dei na ka bynta ki jingai jingiarap ba heh .
" " " Baroh , " " Nga la iohsngew ia u Mr. van Daan ba u ong , bad nga la pyrkhat ba la tuh lut ia kiei kiei baroh ."
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ka lah ban long ha Goa ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Hynrei tang ka jingdon ryngkat ka la pynlong ia ngi ban dap da ka jingsngewnguh ia U Jehobah .
Ka jingpyrshang jong ki ka la long kaba la kyrkhu shibun .
HATO phi sngewtynnad ban mutdur ia ka jingim ha Paradais ? Lehse phi iohi ia lade ba phi wad ia kane ka pyrthei kaba phylla bad phi tip shaphang ki jingthaw ba im jong ka kiba la jan khlem kut .
Ka jingroi kaba pher , kaba marwei bad kaba bha jong ki shyieng bad ki shyieng .
Katto katne ki nongbat ia kane ka kam ba pawnam ha Bangladesh ki kynthup ia kine :
Ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ngi : Ka jingmih na ka jinglong rit mynsiem bad ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka spah bad ka burom bad ka jingim . Ki Proberb 22 : 4 .
Ka party jong u Kamal Haasan kan iakhun ia ka elekshon elekshon LS 2019 .
Ka Maharashtra ka la wan hapoh ka jingsynshar jong u President hadien ba ka BJP , Shiv Sena bad ka NCP kim shym la lah ban thaw sorkar .
Dei ha kane ka jinglong ba bun ki seng ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad kumjuh ha ka kyrdan jong ka ri ki kyrshan ia ka jingdonkti jong ki nongshim bynta ha ki kyrdan kiba rit tam .
Hynrei ngam kwah ban sah ha ka bor da kaba pyniap briew .
Ngi kitbok kitrwiang ia u bro jong nga ia ka sngi kha kaba suk bha .
Ki la buh ruh ia ka jingpyrshang jong ki robot ba pyndonkam ha ka kam khaii bad ka jingpyrshang jong ki jingthaw ba im ha ka bynta ba shabar jong ka Module jong ka jingshakri jong ka Zvezda .
U la ong ba ki nongialam ka BJP ki ai jingkular lamler .
Ngam lah ban bteng ia ka jingpule namar nga don ha ka skul sah bad ngam kwah ban sangeh ia ka jingpule jong nga .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Diana Wynyard bad u Clive Brook .
Ki pulit ki la wan bad pynpra ia u paidbah .
ka kynhun pulit ba la buh kyrpang
bad kumta la ailad ban sdang ia ki jingiakren bym kut bad ka IMF .
Mynta ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei kynthup ha Australia , New Zealand bad America , ki jingeh ha ka koit ka khiah na ka UV ki nang mih kloi bad kham stet .
Ka hukum ka bthah ia ki heh sorkar ba kin dang don ha la ki jong ki jong ki jaka treikam .
Kine ki jingkylli kim dei na ka bynta ki briew kiba shong shadien . Kine ki long na ka bynta ki khynnah baroh .
Wat pynlong politik ia ki jingjia kiba ktah ia ka burom jong ka ri India : Sri Sri Ravi Shankar .
La synran lang ia u da ki paralok ba rangbah jong u ha ka kynhun myntri u Capt Abhimanyu bad u O P Dhankar nalor kiwei kiwei ban pdiang burom ia une u nongialehkai khlur .
U Kasim u dei u nongthoh kot bad u nongthoh niam . U Fazil u dei u nongbishar ain uba pawnam bha .
Ki ar tylli ki jingialehkai kiba hadien ki long ha Rajkot bad ha Nagpur ha ka 7 bad 10 tarik u Nailur .
Hato ka India ka lah ban long shisha pyrshah ia ka India ?
Ka Pakistan ka dang shna ïa ka surok Kartarpur naduh khappud ka India ha Dera Baba Nanak sector jong ka Gurdaspur haduh Gurdwara Darbar Sahib ha Pakistan .
UnmaskingChina : Pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka India halor ka jingduh noh ia ki shipai jong ka.
Ka Kashmir ka ai khubor da ki screenshot kumno ki samla ki shah pynshitom da kaba sam ia ki video jong ki Jihadi .
U la kynnoh ba ka sorkar ka leh be-aiñ ïa ki paidbah ka thaiñ Jammu .
Ki nongbei tyngka ki dei ban leh aiu mynta ?
" " " Hynrei lada ki pyrkhat ba ki lah ban pyndonkam ia kine ki buit ban pyntieng ia ngi , ki bakla ."
Mynta ka sngi , ngi kwah ban peit ia ka jinglong jong ka sentens baroh kawei bad ngi kwah ban sngewthuh , balei ngi khot ia ka sentens ruh ka phrase .
Ka sain pyrthei jong ngi kam long kaba pura khlem ka jingwanphai donburom jong ki Pandit Kashmir , u la ong .
Ka ïing syiem Chowmahalla ka dei jong ki Nizam jong ka Hyderabad bad ka la long ka jaka sah jong u Asaf Jahis .
Baroh ngi don ki khana ban iathuh .
Ynda nga la poi ha katei ka jaka ki don kumba 200 ngut eiei ryngkat bad ki pulit .
Ka Rising Pune Supergiant ka la lah ban pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 27 ron ha ka IPL 2017 .
Ha kane ka sngi la ak da u nongak na New York uba dei u Sunil Malhotra .
Ka LTTE ka dei ka seng sain pyrthei kaba don ka jingmut ban pyniakhlad , kaba pynshong nongrim ha ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong jaitbynriew .
Ha kane ka tamasa streaming yn pyni ia ki phlim ba la thoh , ki phlim lyngkot , ki phlim sngewtynnad , ki jingrwai bad ki phlim ba jrong .
Hadien ba la pyndep ia kawei ka bynta ha ka jingnoh synniang ban tei ia kane ka Jaidbynriew kaba khraw ki dang sah katto katne ki sla kiba thylli ha ka jingroi jong ka ri India .
Kane kam ju jia man la ka sngi .
Nga thikna ba la mut ia ka kum ka jaka shong jong ka jingpule pyrthei bad ka jingpyrshang ba kynja mynsiem .
Ka phlim ‘Bharat’ kaba la ak da u Salman Khan ka la long ka jingïakren naduh ba la pynbna ïa kane ka phlim .
Yn Pyntreikam Ha West Bengal Ain Jinglong Nongshongshnong , Ka Mamata Ym Lah Ban Pynsangeh : Dilip Ghosh
Hangne ​​ka sdang ka jingiathuhkhana pateng jong u Arun Kumari Kori .
Namar ka jingbym don dawai ha ki hospital sorkar ki doktor ki ai dawai kiba don ha ki jaka sumar shimet .
Lada u briew u nion lai sien ia u button power jong ki mobile jong u , ka phone kan dial hi dalade ia u number kyrkieh 112 .
Baroh saw ngut la kem bad aiti sha ki pulit .
" " " Nga sngewbha ia kaei kaba ka komiti ka la leh ."
Ha kajuh ka rukom , ka lah ban long ba uwei na ki para jong phi u ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang namar ki sap , ka jinglong , ne ki jingdonkam .
Kane ka jait jinglong kam lah ban shu iohi .
Haba kren shaphang ka jingiateh kular halor ka jingiatreilang ha ka suinbneng , u la ong ba kan ailad ia ka Vietnam ban iatreilang bad ka seng wadbniah ha suinbneng jong ka ri India ban pynurlong ia ki jingthmu pynroi jong ka ri .
U Trai U Blei jong phi u don ryngkat bad phi . U Joshua 1 : 9 .
Ka jingshit kaba jur tam ka la long ha ka 17 tarik u Naiwieng 2010 .
Wat hapdeng kine ki jingiapher baroh , ka India ka long kawei .
Ki jingpyrshah ba la iohi ha ki jingkren jong ka nun la pynbeit , la ong ki pulit .
Ia ka met la thang khlem da ithuh ia ka .
U Modi haba pynmih ia ka video u la shim ha ka twitter bad u la ong ba u leit plog ha kawei ka rud duriaw ha Mamallapuram mynta ka step .
Ka plan kaba 100 Mbps ka long 1, 099 shibnai ryngkat bad ka Broadband Data kaba 300GB .
U la kynthoh ruh ia ki nongialam ka party ba kim shym la ai burom ia u nongseng SP bad ia u hynmen jong u u Mulayam Singh Yadav .
U Ambalavanar u la long u nongialam jong ka kynhun ki nongpyniaid jong ka kolej Jaffna .
Kiba bun na ki ki treikam khlem ki jingbit .
3 Na ka bynta kum kine ki parabangeit , ki jingsngew ba sniew ki lah ban mih na ki jingsngewsih , jingpang ne katto katne ki dak jong ki jingduna jong ka jinglong tymmen .
Bad kumno shaphang ka phlim Pakistan ?
Phi hap ban iaid lyngba shibun kiei kiei ban poi sha kata ka jaka .
Delhi : U Ram Madhav uba dei u nongïalam ka Bharatiya Janata Party u la poi ha kawei ka jaka thep vote ha ka thaiñ Jhandewalan , ha Karol Bagh assembly konstitwensi .
Rajnath Singh , u myntri kam poh iing jong ka ri India .
U khlem sngewtynnad ha kane ka por ban bowl phi tip , bad ngi la iehnoh ia ka rai baroh ha u , la ong u Rohit .
Ka seng synshar bad ki nongialam liangpyrshah ki dei ban sngewthuh ba kane kam lah ban bteng .
Ka la hiar na ka liengsuin bad ka la leit mar mar sha hospital .
43 baje mynstep : La ujor mukotduma pyrshah ia u Amit Shah ha Muzaffarnagar .
Ki don 289 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Kumno u lah ban map ia ki ?
La kem ia lai ngut ki nongialehkai BNP .
La iarap da u Dewan jong u T . U Madhava Rao , u Maharajah u la pyntreikam shibun ki jingpynkylla bad ki jingkylla ha Travancore kiba baroh ki long kiba myntoi ia ka jylla .
Hynrei jngai bad jngai kaba kham pawnam na ki klob kiba mynshuwa ka dei ka Hambledon ha Hampshire .
Wat hapdeng kane ka jingkren bein jong ka jaitbynriew ba pyrshah ia uwei na ki president barim ba la ieit eh jong ka ri India um shym la shah kynthoh ha ki rangbah jong u ha ka sorkar , lymne ban pynlong ia u ban risain .
Ka jingbeh ka la mih , la ialam da u lyngdoh , hynrei ngi la iaid lait ia u paidbah .
To ngin peit lada ki lah ban shem ia ki nongpang kiba iadei dur bad uwei u P , uwei pat u P , ki jingthew jong ka glucose ha kata ka jingthew kaba ngi donkam .
Ki la plie biang ia ka case jong u Dobbs , u la iaid .
Ka jingangnud ban jop ar sien ha ka Champions League bad Premier League ka dang im na ka bynta ka Liverpool bad ki nongkyrshan jong ka .
Ka thup jong ki jylla , ha kaba yn shim ia ka GKRA S . Em .
Lada u Paul u dang im ha kane ka pyrthei mynta phi tharai un ong aiu ia u Khristan uba peit ia ki phlim kiba khlem akor ne kiba donbor ne ki jingialehkai kiba donbor ?
Bad ka nongbah ne ka kut kim shym la im .
Namar kata to pyni ha ki bad ha khmat ki balang ia ka jingpynshisha ia ka jingieit jong phi bad ia ka jingsarong jong ngi shaphang jong phi .
Ka jingpynkylla ia ka code ka don ia ki kyndon kiba shipor .
U Trump u iaroh ia ki jingnoh synniang ba phylla jong ki jaitbynriew Hindu sha ka US .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao , u heh ka BJP ka Jylla u K Laxman bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Siva Prasada Rao .
Ka surok sor kaba don ki kali kiba ieng bad ka ben .
2000 Ka EU ka kynthup ia ki 15 tylli ki ri kiba long dkhot kum ka Austria , Belgium , Denmark , Finland , France , Germany , Greece , Ireland , Italy , Luxembourg , Netherlands , Portugal , Spain , Sweden , bad ka Ri Bilat .
U Aamir Khan u la sam ruh ia ka dur kaba shai bha bad ka Chiranjeevi .
Hynrei ym don mano mano ba la iohsngew ia ka ruh .
Dei ban pynbeit ia ki kam ain bad ka rukom katba lah , lyngba ki ain kiba thikna .
