" " " Te kaei ka jingmut jong ka DIII ? " " ".
Ka Congress ka la pyrshang ban pyndam noh ia ka pateng jong u Ambedkar : U Modi .
Ki don ki jingthoh jong ki jingpyniaid .
Ka Devanagari ka dei ka Unicode block kaba don ia ki dak na ka bynta ban thoh ia ki ktien kum ka Hindi , Marathi , Sindhi , Nepali , bad Sanskrit bad kiwei kiwei .
Kane ka prokram ka thmu ban ai dawai ia palat 500 million ki jingri ba kynthup ia ki masi , ki masi , ki langbrot , ki blang bad ki sniang pyrshah ia kane ka jingpang .
Hooid , ym don lad ban ong em .
U Charlie u don ka jingpang kaba kyrpang , kaba pynlong ia ki shyieng bad ka jabieng jong u ban sniew beit .
Ngi pynkynmaw biang ba ym lah ban shim ia ka rukom hikai bad kaba kyrpang ha kaba iadei bad kane ka mat .
" " " Une u briew u la lum ram haduh 45, 000 klur tyngka , " " " " la kynnoh u president ka Congress . " " "
Nga la wan shane ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga .
Nga la iohsngew ia ka jingkren da kaba pyrkhat bha .
Hynrei u Subodh Parmar uba dei u nongïarap jong u Mevanis bad u dkhot jong ka Dalit Adhikar Manch u la ïathuh ha ka Hindustan Times ba u Mevani u wan na Delhi hadien ba u la kren ha ka jingïalang paidbah ha Jantar Mantar .
Kam dei ba ka India kam tip ia ki Parliament ne ka rukom treikam jong ka Parliament .
Hynrei u la kyntait ban jer kyrteng iano iano ruh .
Ka kyrdan kaba phra ka dei ka Maruti Suzuki .
Hadien kata u nongñiah bad u nongpynïaid jong katei ka bos shimet ki la phet noh na katei ka jaka .
Nangta kynsan kynsan ha kylleng ka ri America ki siren ki bthei ha suinbneng .
28 ngut ki ophisar ka CBI ki ioh ia ki Police Medal na u President .
Ar tylli ki giraffe ki don ha baroh arliang jong u mrad uba kham heh bha uba dang ialam .
Baroh ki briew ki don ram ia ka jingim jong ki ha U Blei , kumta baroh ki don ka jingkitkhlieh ha u .
Ka kashari ka la weng noh ia ka jingpan jamin jong u hadien ba ka la bishar ia baroh arliang mamla .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki nonghikai skul .
Kumta , plan , buh hakhmat eh bad pyndep ia ka kam jong phi katkum kata .
Kaei ka scope jong ka jingpynbha ha ri India ?
" Hynrei haba kita ki mynsiem bymman ki la iohi ia u " " thorn " " ki lah ban thrang ban pynrung ia u shapoh kham jylliew , kumta ban ong , ban pynjur ia ka jingsngewsih jong u Paul .”
Ka lah ban jia tang ynda ki pud jong ngi ki long kiba shngain .
Ka India ka long ka dkhot jong ka Missile Technology Control Regime
U Lt Gen Balwant Singh Negi u la shimti ia ka kam kum u Commandant jong ka Indian Military Academy ha Dehradun mynta ka sngi .
Ka jingpynsngewthuh bad jingpynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ki jingeh jong ki jingjia ba sngewsih ka long kaba bha ia ka ri India .
La iathuh ba arngut kiba iap ki dei na Jaipur bad uwei na Jodhpur .
Ki sensor ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingstet , ka gyro , ka jingjan , ka jingshai ba marjan bad ka jingthew ia ka jingshai .
Ki surok bah kiba iaid lyngba ia ka jaka kin hap noh ha ka jingbym pyndonkam shuh .
Ki la sngewnguh ïa ka jingpyrshang jong ngi ban nang ïa ka ktien Spain khnang ba ngin lah ban hikai ïa ki shaphang U Blei bashisha U Jehobah bad shaphang ka jingkular bakordor jong u ban pynphai biang ïa ka Paradais ha ka pyrthei .
" " " Ngi la ujor da ka FIR bad ngi dang tohkit ia kane ka mukotduma," " " " ong u inspector Shailender Singh . " " "
Kham bunsien haba u nongpyndonkam Facebook u ai jingbit ia ka app ban peit ia ki dur Facebook jong u , ka company ka ai tang ia ki dur ba la share ha ka timeline jong ki .
Ka jingpynjlan kaba khatduh ka long haduh 3117 .
Ka jingduhnong kam shym la khein katkum ka rel jong ki rel kit nongleit nongwan .
Ki don 12 tylli ki phang baroh .
Ka kynhun ki myntri ka la ia kynduh saw sien naduh ba la sdang ia ka ha ka 3 tarik u bnai February , 2020 .
Na ki 131 ngut ki koidi kiba don ha katei ka iing , 60 ngut ki dei ki khynnah .
Ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw tam naduh ki thma bah : PM
Ka jingpynbeit ia baroh ki jait khajna , ka khajna khyndew bad ka khajna , bad ka jinglum ia kum kine ki khajna kan long ha ka sorkar thain .
Pynlong ia ka jaka ba la pynkylla ia ka SVCD
Hynrei kiwei pat ki la pynkylla , bad ki mishoneri thymmai ruh ki lah .
U Shardul Thakur bad u Axar Patel ruh ki la hap ban weng noh ïalade na ka Asia Cup kaba dang ïaid shakhmat .
19 U Ksuid u tip ba ka por jong u ka long kaba lyngkot , bad u pynjur ia ka jingpyrshang jong u ban jop ia ngi .
Nga leit sha parliament na ka bynta aiu ?
Kim ju ailad ia ngi ban sngew ba ngi ialehkai shabar na iing .
U Ravi Shastri u dei u bynta jong ka kynhun kaba u Kapil Dev u la ialam sha ka jingjop ha ka World Cup 1983 .
Ha ka jingim , ki katto katne kiei kiei ki jia bad phi leh katto katne ki jingbakla kumta , to ngin ym leit sha kata .
45 am : Ka jingrakhe ia u Guru Nanak Jayanti ha Golden Temple ha Amritsar
Mynta phi la iehnoh tang shabar , ngi la sdang da kane ka equation baroh kawei .
U Kodnani u la dep shah rai pynrem 28 snem ha phatok na ka bynta ka jingshah pyniap kaba kum kane ha Naroda Patiya ha ka por jong ka jingkulmar ha Gujarat .
Ha ki snem kiba la leit noh u Bhujbal u la ioh ia ki jaka ba kongsan ha Nashik bad Lonavala bad kiwei pat ki jaka .
Kumba ju jia ha India ki Muslim ki lah ban ioh da kaba suk ia ka kyrteng Pakistani bad kata ka biang ban pynduh ain ia kano kano kaba ki kren ne leh .
Ha ka por miet ki Buddudu ki Sani ki Guruvu ki long kiba khlain .
Katno ka jinghikai kaba pynkhih ia ka jingsngewrit !
Ka ailad ia ngi ban iathuh ia ka iing dorbar kaei ka jingpyrshang kaba ngi leh ban iakynduh ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka Sanju ka dei ka phlim kaba ïadei bad ka jingim jong u Sanjay Dutt , kaba la pynmih da u Vishu Vinod Chopra bad u Rajkumar Hirani .
Dang shen ka Tata Motors ka la sdang ban shalan ia u Nano sha Sri Lanka .
Bad phi long ki nongsngap kiba khraw kum kata !
Nga la ong ia ka ba ngi shongthait ha ki sngi U Trai .
Nangta tap Bank account bad Add bank account .
Katkum ki tyllong khubor kiba la iohlum la iathuh ba ia katei ka jingtyrwa la phah ban ioh ia ka jingmynjur sha ka tnad kam poh iing .
Ka Pooja Hegde ban pair bad u Mahesh Babu ?
U Toss un don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhun jong ka summit .
Katba u pynshlur ia ka jingpynsngewthuh ia ki kolshor jong kiwei pat ki ri , u Shri . U Venkiah Naidu u la ong ba ka long kaba kongsan ban sah tynrai ha la ka jong ka kolshor , ka pateng , bad ki riti dustur .
Ka jingjop jong ngi ha ka Olympic Test ka pyni ba ngi don ka jingkhlain kaba bha ha ka bench .
Hynrei u Alves uba la jop lai tylli ki Champions League , kawei ka Copa America bad ki nam lahduh league ha Spain , Italy bad France um shym la shongthait ha ka jingsniew jong u .
Ka Dikshonari kaba lyngkot kaba batai ia ki kyntien bad ki jingkren ba la pyndonkam ha ka Baibl .
Ki pulit ki la hap ban pynngat bad pynpra ia ki .
Ka projek ka kynthup ia ka jingtei ia ka jaka ieng rel , ka jaka ieng bus bad ka jingpynroi ia ka jaka ieng kali hapoh khyndew .
Hynrei ngi lah ban leh kham bun .
Baroh ki kot ki sla jong nga ki don ha ka jaka jong ki , u Sanaullah u la ong .
Lada ka dei ka kam beaiñ yn pynshitom ïa ki katkum ka aiñ jong ka ri ba la leh ïa kata ka kam beaiñ .
Ki nongpynshitom bein: Ka Endgame ka iehnoh ia baroh ki phlim Hindi shadien da ki mail katba iadei bad ka kam plie ia ka sngi kut taiew .
U la ong ba nalor u khaw , ki nongrep kiba rep ia u phan kin ioh ia ka jingmih kaba kham heh kumba 10 hajar tyngka shi akar .
Ka gum jong ka umbrella ka dei ka kopi jong ka gum ba kongsan tang ka jingiapher ka long ka jingthew .
Kumta , kajuh ka jingjia kan bud hangne ​​ia kaei kaba ngi la leh ha ka jinghikai ba la dep , hynrei mynta ha kane ka kynti da ka jingpynbeit ryntih ba shisha ka jingpynbeit ryntih ia ka jinghikai ba la buh ryntih .
Kham palat ia kine baroh , ia ki kam shlur jong ki la pule da ka jingkmen bad jingsngew .
baroh ki jingbishar ha ka Supreme Court bad ha man la ka High Court , .
Ka phlim kan mih ha ka 27 tarik u Naitung .
U la iasam ia kane ka khusnam bad ka Malala Yousafzai ka nongiakhih jong ka pule puthi jong ka Pakistan .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la leit jngoh ia ka Jaitley ha ka por 11 baje eiei . 30 baje janmiet sngi Palei , shi kynta hadien ba u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la leit sha hospital ban kylli ia ka koit ka khiah jong u .
Kumta , 22 ka long ka dor namarkata , bad ka point kaba ar ka long 8 . 5 bad ka 17 . Kumta , sa shisien ngi iaid shapoh katkum ka liang y .
December 7, 2014 : Ki pulit jong ka Delhi kem ia u Yadav na Mathura ha Uttar Pradesh .
U paralok ka BJP u Upendra Kushwaha u iehnoh kam kum u myntri ka sorkar pdeng , weng noh ia ka party jong u na ka NDA .
Ym pat don ktien shaphang ka jingdon jong ka ha ka pyrthei haduh mynta .
Kumta , phim lah ban pyrkhat ia kaei kaei ?
Ka long ruh kaba donkam ia phi ban sngewthuh ia ka daw kaba don ha lyndet jong kane .
Te , kata kan long ka jingiarap kaba khraw .
Ngam pat ju iohi ia ka kynthei kaba kham sngew sarong ha kane ka pyrthei .
Ka Falafel ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingbam Israel bad la shim ba ka dei ka jingbam jong ka ri .
Ka kashari ka la pan ruh ia ka Centre bad ki sorkar jylla bad ki jaka jong ka synjuk ban buh ha ka rekod ia ki jingmut jong ki halor kane ka mat .
Ki la iadon ha ka liang jong u Soitan , da kaba phai dien sha U Blei . Jenesis 3 : 6 .
U Steve Smith u kapten jong ka Rajasthan Royals u la jop ïa ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Royal Challengers jong u Virat Kohli ka Bangalore .
Em, ka long kaba thikna bha.
Ka jingktah ka la sngew jur ruh ha ki riti dustur bad ki jingleh jong ka imlang sahlang jong ka Hindu Society .
Baroh kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka kam sumar ki hap ban shim ia ka jingpynroi ia ki nonghikai da ka bor kaba khlem sangeh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka Rickshaw , ki mobile phone bad ka pisa kaba kot sha ka 1 tyngka . 11 lak .
bad pynurlong ia ka kynhun baroh kawei jong ki jingpynpaw bapher bapher .
Ka kyntien ' jingpyniap ialade ' ka la ioh ' ka jingsma kaba sniew kaba katkum ka jinglong jong ka kam donkam ban don .
Kumno kum kane ka imlang sahlang kan roi ?
La ai jingmut ba kane ka batai balei ba ia ka um kaba U Jisu u la pynkylla wain la buh ha ki khiew maw ha ka jaka jong ki khiew khyndew . Lebitikos 11 : 33 . Ioannis 2 : 6 .
Kane ka mut aiu ia ki nongthied bank ?
Ha ka jingbishar kaba khatduh , ka bor ha India ka lah ban tuid tang na ka synduk thep vote . ym ju na ka barel jong ka suloi .
Ka paw shai ba ym don ki paralok ne ki nongshun kiba neh ha ka sain pyrthei .
Ka samla ka la iathuh ha ka NDTV , Ki la ong ia ngi ba phim lah ban phong ia kine ki jain bad iaid kai bad dih duma hangne ​​.
Hynrei kumno ngan ong ia kata .
Ki 'm lah ban pynlong ia ka .
Ka Khubor jong ka Jingbishar bad ka Jingkynthoh kaba phylla .
Ka jong phi ka dei tang ka tnum kaba lah ban treikam .
Ym don ki jingkhang kiba don ha El Salvador .
Wat ha khappud shatei ruh u hap ban pynsangeh ia ki briew saluk .
Ki kmie ki kpa jong ka khynnah kynthei ki dei ki nongtrei bylla sngi .
Ia kine ki tiar yn die marwei marwei bad ym duna ia ka dor ba la buh lypa katkum ka jingpynbna paidbah ba la buh da ka SBI Cap Trustee .
Ki baduk jong kane ka ri kin ym ioh satia ban rai ia la ka jong ka jinglong , u la ong .
Ka Samsung India ka la pynmih ia ka Galaxy S8 kaba la jop ha u snem ba la dep ha ka rong Burgundy Red kaba thymmai .
Ka jingleh niam kaba kongsan ha kane ka sngi ka long ka jingdih um ha ka um Kuakata kaba ki ngeit ba ka long kaba khuid .
Ka jingthew kamai kaba kham halor kaba la buh na ka bynta ki ' briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher ' kiba ioh jingiarap hapoh ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar yn weng noh shi syndon .
U la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha ka phlim Horror Story .
La pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki khynnah kynthei ka long kaba jur bha.
Ka tnad suinbneng jong ka America ka NASA ka la shim ruh ia ki dur jong ka thain jong u bnai ha kaba u nonghiar suin u Vikram u la pyrshang khlem jop ban hiar stet .
Hynrei ka don ka laiñ treikam satia .
Ka la shah thung kum ka heh jong ka tnat treikam ha ka Google India dang shen .
Ia kane , ngam don jingmut , bad ngam don sakhi , kumta ngam lah ban shim ia ka liang jong ki nongialeh hok ne jong ka sorkar ha kaba ai jingmut .
Kiba bun ki khnai kim lah ban im hangne ​​.
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban pynkiew ia ka tulop jong ki nongtrei sorkar da 30 percent .
" " " Balei ki jingartatien ki mih ha ki dohnud jong phi ? " " "
Kawei ka jingtip kaba suk jong ka sorkar ka pynshai bha ia kane .
U la ong shuh shuh ba ka SEBI ka la dep pyntip ia ki kyndon halor ki REITS bad ki InvIT .
La kem ia ka kynthei napdeng ki phra ngut ki nongdie drok
Kaei ka jinglong jong ki case pyrshah ia phi ?
Uta u dei u Steve Grey u nongleh jadu surok .
Ka don ka jingkhih kaba thymmai ha ki jingiadei jong ngi namar ki jingiarap kiba bun kiba ngi iasam khamtam ha ki bynta jong ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ka jingthmu jong ki 316 tylli ki jingai jingmut ka long ban pynduna shibun ia ka jingpynlut paidbah bad ban pynduh ar bynta na ka lai bynta ki nongtrei jong ka jylla da kaba pynduna .
" Kam shym la long satia kaba lait na ka jingmut jong u . " " "
Ym don shuh ka jingdonkam ban ïakren kaba slem halor ka jinglong hok jong ka jingsynshar U Jehobah . U Esekiel 33 : 33 . 36: 23.
Kumta , kata ka iadei bha bad ka jingthmu .
Ia ka trailer jong ka la pyllait dang shen .
Ka jingialang ka dei ka jingialang kaba kongsan tam man la ar snem na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki nongialam shipai duriaw na ka bynta ban iamir jingmut bad ban thaw ia ki rai polisi kiba kongsan .
Ha kata ka kaiphod u Verma u la kynnoh ba la aiti ia ki bill kiba la pynkiew dor bha ban thok ia ka PSU bad ia ka sorkar ia ka pisa , kaba lah ban pynjlan haduh 450 klur tyngka .
Ka jaka sah jong ki kan long ka Kper .
Sir , phi lah ban phah ia u nongpynbha sha kata ka ophis sha shiliang lynti .
Shisien ba u sohjew u la rong ksiar dum , thep ia u sohjew , bad u sohjew powder bad shet haduh ba baroh ki masala kin da sngem bha .
Hynrei ka BJP ka don shibun kiei kiei kiba don ha ka jingma .
Ka jinglong jingman ka long hapoh ka jingpyniaid , la ong u Senior Superintendent ki pulit ha Saharanpur u Nitin Tiwari .
Hynrei ha ka 14 tarik u Iaiong 1934 la iathuh ba la iasoi ia ka jingiateh kular hapdeng u Syiem bad u Imam kaba pynthikna ia ka jingsuk kaba 20 snem .
3ngut iap 3ngut mynsaw hadien ka jingshah tynrah ka kali bad ka mini truck .
Ka Bombay High ka la ai ka jingkyrmen kaba thymmai ia ka kam shna umphniang jong ka ri .
Ka kynhun jong ki 49 ngut ki riew pawkhmat ba kynthup kum u Anurag Kashyap , u Aparna Sen bad u Adoor Gopalakrishnan ki la thoh sha u PM Narendra Modi halor ka jingroi jong ki kam pyniap lynshop .
Baroh ki don ka jingkitkhlieh ban pdiang ia ka rai .
" ha kano kano ka por ha ka por ? " " "
Haba pyrkhat ia ka jingieit jong ki Bengali ia ki jingbam jong ki , kam long kaba phylla ba ki leit sha ka jingrakhe shongkurim jong ki .
Ka kyrteng jong kawei na ki dewlynnong kiba heh tam ha ka Southeast Asia .
Hynrei ki nongpynmih kim shym la shim no na ka bynta ka jubab .
Ki tnad treikam ki la iathuh ba u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u pyniaid ia kawei ka troll brigade .
U la ai burom da ki syntiew ia u Tagore ha ka jaka pule Visva Bharati ha Shantiniketan .
Um don hok eiei ban sah ha Lok Sabbha : Rama Devi halor ka jingkren bein jong u Azam Khan .
Ka jingkiew ka jingbun briew ka la pynlong ia ka jingduna ki kamra klas .
U Modi bad u Shah ki die ia ka ri .
La pyllait na phatok u la sdang ia ka jingiakhih bam khlem kut sha ka sorkar Bilat
Ha kaba iadei bad ka jingtyrwa kaba ar kaba la buh da u Nongbishar uba stad , ngi feei u la iaid palat namar kine ki daw harum : .
Nga tharai nga lah tang ban pynlong ia phi ban kynmaw ia kiei kiei kiba phi kwah ban long kiba shisha .
Ha kata kajuh ka miet , ka la iap .
La kem ia u heh passport ha Chandigarh namar ba u pan pisa bamsap
Baroh ki jingleit jingwan sha Mumbai bad Ahmedabad ki la sahkut bad katto katne ki rel kiba leit sha Mumbai bad Ahmedabad ki la shah pynsangeh , ong ka Hindustan Times .
Arspah snem mynshuwa ka bording kam shym la don bynta ei ei ha ka ioh ka kot , bad la pyndonkam ia ka kham bunsien na ka bynta ki jingpyrshang science ba rieh bad ki jingleh jadu kiba rem dor .
Ka la long ka nongbishar ba pura jong ka High Court ha ka 14 tarik u Naitung 1984 .
Ha ki katto katne ki khep , ki dawai ruh ki la long kiba iarap bha ban iada na ka jingpang sei sei .
La pyllait paidbah ia ka kynhun ba nyngkong eh jong u dawai coronavirus
Ngi donkam ban pynneh ia ka jingngeit jong ki briew .
Namar ka jingkhuslai shimet bad ka jingbym don ka lad ia ki samla pule kiba dang sdang pule ban iashim bynta ha ki kam laboratory , u la iehnoh ia ka prokram khlem da pyndep ia ka degree .
Mynjur ka kynhun myntri ban wanrah ia ka National Institutes of Food Technology , Enterpreneurship and Management Bill , 2019 hapoh ka Parliament .
Ka Liverpool ka dei kawei na ki klob kaba ioh jingkyrshan bha ha ka pyrthei .
Nga dei na ka distrik kaba sahdien tam ha ka jylla .
Wait shabar . Ngan sa khot ia phi .
U principal jong ka kolej u Dr Kawaljit Kaur u la plie ia kane ka camp .
Ngam tip la u la shah check ha kad liengsuin .
Baroh arngut ki la shah sospon bad ka jingtohkit ka dang iaid ha katei ka mukotduma .
U Rahul Gandhi u kdew ia ka jingkren jong u Rajnath Singh halor u Nehru ban pyrshah ia u PM Modi
Ka Jingim ka Shim ia ka jingkylla kaba khlem khmih lynti
Ka jingiadei paralok jong ki ka la kut noh ha kane ka por .
Kaei kaba kane ka pynkylla sha ka long kumne : Ka India ka lah ban poi shajan ban pynurlong ia ka thong jong ka MDG lada ka jinglong mynta jong ka jinghiar man la u snem ka dang iai bteng .
" Ka rukom kaba kham duna ka jingeh la khot kum ka jingbuh ia ki " " button " " ha u kulai . "
Ki kam ha ka por jong ka kad lieng kin kynthup ia ka seminar , ka jingiakren bad ki nongtrei , ki jingleit jngoh ia ki bor sorkar , ki jingialehkai ryngkat bad ki jingialehkai ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
La ai ia u ia ka bainong kaba shiteng ha kaba kut jong u bnai .
Ki jingkhein jingdiah ki pyni ba ka jingkhmih lynti ka long kumjuh kaba pynsngewsih ia kiba bun ki samla ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang une u khynnah .
Ka jingialang jong ki dkhot ba kongsan kaba pyniaid ia ki kam ba rit katkum ba la bthah .
kan batai ia ki kyndon bad ki kyndon jong ka Jingialang ba man ka sngi ha ka skul da kaba pynneh ia ka jingpynbeit .
Srinagar : Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh mynta ka sngi hajan kawei ka jaka sumar ha Shopian district jong ka south Kashmir .
Kane ka long namar ba ka Bur Dubai ha ka histori ka kynthup ia baroh ki distrik hapdeng ka rud sepngi jong ka Creek bad ka Jumeirah .
Ym kum kiwei pat ki jait khnai , u ju trei shitom ha ka por mynsngi .
Ka jingeh ha Madhya Pradesh : U Kamal Nath u la ia kynduh ia u Lat ka jylla , u la ong ba u la pynkhreh na ka bynta ka floor test .
Ka Men in Blue ka la duh lypa ïa u Shikhar Dhawan , u Hardik Pandya , u Bhuvneshwar Kumar bad u Deepak Chahar .
Utei u briew u la register ia ka kam tuh pyrshah ia u briew u bym lah ban ithuh .
Kaei kaba phi la ioh jinghikai na kine ki jingjia ?
Ki don kiwei pat ki daw kiba kham kongsan .
“Kata ka long ka mat kaba kongsan,” la ong u Jaitley.
Kam shym la long ka jingleit kaba suk .
Bad nangta ki la leh biang !
Ka iingmane ka don hajan ka Strand .
U secretary ba rangbah jong ka tnad elekshon u Md .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ia ki jingdon jong ka blog yn pynmih ha ka kot .
" " " U Anthony Albanese , u dkhot jong ka Labour na ka bynta u Grayndler u la pyrshang ban kyrshan ia ka motion hynrei ia ka gag la pynkhih ia u ruh kumjuh."
Chairman Railway Board , Director General Forests bad Director General Roads kin ia kynduh man la u bnai na ka bynta ban weng ia ki jingeh .
Ka jingtrei ha ka bynta ba nyngkong kan sdang naduh u bnai February .
Ka jingpynbha ia ka jingkhang kaba sha ka liang kadiang jong ka wah IV bad V jong ka wah bah jong ka Thirumangalam ha Therkaru sub basin ha Usilampatti Taluk jong ka Elaka Madurai .
U Rohit Sharma u nongtied ba nyngkong u la pynhap shi ton bad pynpra ïa ka rekod ban thep ïa ka 6 kol kaba bun tam ha ka Test series ba arliang mamla .
" Ha ka jingthoh jong ka jong ka Foreign Affairs ha u snem 1997 , ka Jessica Mathews ka la thoh : " " Na ka bynta ki jingkhlain jong ki baroh , ki NGO ki long ki jingmyntoi ba kyrpang ."
U Kohli u dei uba la niew paidbah kum u nongtied ba tbit tam jong kane ka pateng .
La maham ia ki nongiasaid ain ba kim dei ban mudui pyrshah ia ka sorkar .
Ka jingiap briew ha China ka la poi sha ka 213 ngut .
Da ka jingkhanglad ha ka jingpyntrei ia ka surok ki briew ki ia kynduh jingeh .
Kim phah ia phi Ki phah ia ki briew kiba don shibun ki jingeh , bad ki wanrah ia kita ki jingeh ki wanrah dawai , ki wanrah ia ki kam runar , ki dei ki nongleh beijot .
Wat lada ki im na ka jingiap jong u khunlung , ki shah ktah ha ki jingma kiba bun kum ka jingshah lehbein ha ka met , ka jingshah lehbein bad ka jingiap da ka bai kha khun ban jer tang katto katne .
Baroh arngut ki la iap ha shuwa ka snem 1144 ha ka por ba ki jingialeh ha Durham .
Dei ban pyrkhat ia ar tylli ki mat kiba kongsan ha kine ki jingbatai .
Hynrei ka met jong u ka iathuh ia nga ia kaei kaei kaba pher .
Ka jingpang ka dei ka jinglong ba kynja met .
" Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem kiba la duh noh ," " u myntri u la thoh ha ka twitter . "
Hooid ki kwah ban sngewthuh ia kane ka jingmaham bakhuid . 1 Petros 1 : 12 .
Ha ka sien kaba nyngkong u maestro Ilayaraja bad u Yuvan Shankar Raja ki la iasnohkti lang ban thaw jingrwai na ka bynta kawei ka phlim .
Ka Kashari ka la pynskhem ia ka hok jong u Jadhavs ban ioh ia ka bor bad ka jingpyntip bad ka la bthah ia ka Pakistan ban ai ia u ia ka hok jong u .
Ka bynta kaba khraw tam jong ki nongshong shnong jong ka ri India ka shaniah beit ne khlem beit ha ka rep ka riang na ka bynta ki lad kamai haba ianujor bad kiwei pat ki bynta .
Da ka jingieit da ka jingtrei shitom da ka jingieit .
U Rahul Gandhi u la kynnoh bun sien ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingshet kylla bad bamsap , bad u la kynnoh ruh ba u la leh kum u nongpyniaid ia u nongkhaii karkhana u Anil Ambani ha katei ka jingiateh .
Lashai ka sngi ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ka bynta ba nyngkong ha ki 71 tylli ki assembly constituency .
Kine ki arngut kiba suba donkti , uwei u shynrang bad kawei ka kynthei baroh arngut kiba don 38 snem karta ki dei na Warrington ha Northwest England bad la kem ia ki halor ka jingsuba pyniap briew bad thmu ban khaii briew .
Dei na kata ka daw ba ngim iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Lehse u Cameron u dei ban ia shongkai bad nga .
" " " Ngin sa wan phai ynda kiei kiei ki la bha . "
ka la long ka rukom ha kaba kiwei pat ki jait jingjynjar .
Shibynta namar ba ka la shim por da ki pateng na ka bynta ki jingkylla kiba rit ban lum bad pynkylla ia ka imlang sahlang bad , ha kata ka por , ym don ba kynmaw ba ki la ju im da kumwei pat .
U la ong ba ka don shibun ha ka liang ka pule puthi kaba donkam ban leh .
Ka Punjab ka dei kawei ka Jylla ha kaba ka Hindutva kam shym la shong tynrai pura bad ha kaba ka don ka jingsngew ialong lang bad ka jinglong trai kaba khlain .
Kane ka cube kaba la buh tarik ka i kumba ka long kum u mawjam jong ki Masonic , kumta lehse ka kdew sha u mawjam ba shisha ?
Katei ka lori ka la leit sha Mandya na Bharathinagar .
Ngin sa khanglad ia ki ban leh kumta .
Ki jingleh bymman ha ka jingkhia ki long kiba bun .
Ka la pyrshah ruh ia ka khubor shaphang ka khun jong ka kaba ong kumta .
Katkum ka khubor na ki lad pathai khubor la ong ba ka E . T . Ka kad liengsuiñ Joshua bad ka Milton Cato Memorial Hospital baroh ar ki la shah ker sawdong da ka um .
Dei na kata ka daw ba ki samla pule kum u Jyoti Prasad Bori uba dei u dkhot jong ka jaitbynriew Mising ha Assam u lah ban leit na Silapathar sha Mumbai ban leh ia ka jingwad bniah halor ka roi ka par nongkyndong , ka jingsynshar bad ka pule puthi .
Hynrei , kata ka la sdang ban kylla .
Ka Birla Planetarium kaba don ha Hyderabad ka lum ia ka jingkyrshan jong ka ri baroh kawei namar ba ka dei ka planetarium kaba nyngkong eh ban plie ha ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongïalam jong ka ïingdorbar ha Lok Sabha .
Hato ngi khot ia kane ka elekshon ?
Wat la kam dei ka jingkhih kaba jur hynrei ka la don ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingim bad ki mar ki mata .
Na kine ki pisa baroh kiba dang sahteng Rs .
Ka don kham bun ka jingpyrshah jong u Tertullian ban ia ki jingkren jong u .
Kum ka nuksa u Robert bad ka Kathy ki la pdiang ia ka kam kum ki mishoneri ha Camiri .
Kane ka la pynlong ia nga ban eh ban iaid .
Hangne ​​u la nang shaphang ka jingtei ia ka kynhun bad ka jingpyniaid ia ki nongthied .
NEW DELHI: Ki aktor Kartik Aaryan , Bhumi Pednekar bad Ananya Panday ki la ïasam ïa ki dur ba nyngkong eh jong ki na ka phlim kaban sa mih ‘ Pati Patni Aur Woh . ' .
Ha ka snem 1928 la khot ia u ban hikai ha Beijing .
Katto katne ki kot kiba dang sahteng .
8 klur tylli ki longïing ki ïoh kam hapoh ka MGNREGA haduh u Dec , 2013 .
" Ha ka jaka kata , nga la her liengsuin biang sha Oregon , bad katba nga dang peit ia ki jingthung ba jyrngam bad u slap ba ki wan biang sha khmat , nga shu dih bun ki bilor liengsuin kiba rit " " sngewsynei ia lade . " " "
Ka histori jong ka elekshon jong ka BJP ka pyni ba ka la ïoh jinghikai ba ym don kano kano ka party kaba lah ban jop ïa ka jingbun paid da kaba long tang ka kynhun Hindu kaba bun paid .
Ka seng Congress kan nym artatien satia ban thaw ia ka Sorkar kaba khlem niam , u la ong .
" " " Nga ngeit skhem ba ha kine ki por ba mynta ba baroh ngi iakynduh ia kane ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei , uwei pa uwei u nong India u dei hok ban don ryngkat bad la ki bahaiing hasem bad kiba ieid jong u . "
Kumta u la iateh kular .
Wat la katta ruh , ka para ka la iai bteng ban pyrshang ban wad biang ia ka iing jong ka .
Ki jingmih ki pynshisha ba haduh 6 na ka shispah na ka DNA ba kyrpang jong u briew jong ki nong Melanesia bad ki nong Australia ba mynta ka dei ka Denisovan DNA .
Bad nga la bat ruh ia phi ban leh pop pyrshah ia nga .
ym , ka lah ban iarap .
Ka dei kawei na ki kali SUV kaba kyrpang tam kaba don mynta ha iew jong ka ri India .
Ha ka jingshisha , kata ka long namar ki daw histori .
U la pyntieng ia u ban leh ia kane , em ?
Hapdeng ka Supreme Court ka la shim ia ka mukotduma .
Mynta , wat leh ei ei kaba bieit .
Kane kam shym la ktah ia ka grid .
Kumno ki Philipi 4 : 8 , 9 ki ïarap ïa ngi ha kaba jied ïa kano kano ka jingthoh ba ngi pule , bad balei ka long kaba donkam eh ban don ïa ki jingtip kiba thikna ?
Hynrei hangno phi lah ban iakynduh ia ki paralok thymmai kiba koit ba khiah haba phi don ha ka shuti ?
Kitei ki phetwir ki kynthup ïa ki nong Syria , Pakistan bad Iraq , ong ka AFP .
Ha kata ka por u la trei kum u Professor ha Ripon Law College , Kolkata katto katne por .
U Donald Trump u kyntait ba u la kyntait ia ka khusnam Person of the Year , ka Time magazine ka ong ba u bakla .
Ha ka jingpynduh noh ia ka kyrteng jong ka kompeni la weng noh na ka register jong ki kompeni bad ka jinglong ain jong ka kum ka korporashon ka poi sha kaba kut .
Kumba la kdew da ki kotkhubor jong ka ri France , ki la pynmih ia kine ki jingthoh ha kajuh ka sngi ba ka Great Britain ka la pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar jong ka na ka 60 sha ka 65 snem .
Ym shym la don kano kano ka jubab na ka sorkar India halor kane ka jingpule jong ka kompeni US .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta ki jingsngew ba la pynpaw ha ka shithi jong phi .
" Ka don bynta ruh ha kaba pyniaid ia ka kynhun theatre , " " The Company Theatre " " ha Mumbai ."
Dire donkam ban pynkylla ia ki ain : Kejriwal .
Ka Google Pixel 3 ka sdang na ka dor Rs 71 , 000 ha India .
U la paw ha ka jingpynbna paidbah na ka bynta ka BMW kum shi bynta jong ka jingïalap ba la sdang da ka Publicis New York bad ka BMW USA .
Ki donkam ruh ban ai bam la jan man ka por , lai sien ha ka shisngi la kumno kumno .
Ha ka por synshar phareng la seng ia ka rukom siew bad khein jingkhein ha ka ri kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka jingsynshar bad jingbud ryntih .
Ka lad kaba arsien ka dei ka lad kaba man ka por ha ka khaii pateng.
Bujli U Syiem Saudi Da U Khun U Mohammad Bin Salman
u hap ban kynthup ia kine ki briew baroh
Ka nong Palestine ka Ebaa Rezeq ka la sngewsih ban iohi ia ka jingkut jong ka PalFest :
Ki eksamin jingpynskhem na ka bynta ka nurse kaba la pynkhreh masters ki shong ha ka kam kaba la bud .
Asmita Basu , programs director jong ka Amnesty International India :
U lyngdoh rangbah u la byrngem ruh ban khang ia ka tempi bad ban pynsangeh ia ka jingleh puja lada ki kynthei ki rung .
Ka jingbam kaba phim sngewtynnad ?
Lada ka long kumta kumno phi lah ban ialeh ?
Jaishankar bad u Shah Mehmood Qureshi
Ngim shym la pynkhreh ban ailad .
Ka jingim ba kynja mynsiem kan sa nangbha .
" Ym don ki jait jingim ne ki briew kiba im " " barim " " . "
Na kane ka jingpynlut Rs . 30 , 139 klur ka la leit sha ka jingsiew bainong .
Ka sorkar India ka la buh ia ka Software Technology Park of India ha surok PuneBangalore bad ka Aryabhata Tech Park ha ka thain Navanagar ha Hubli .
" " " Kane ka nongbah ka dei ka jong ka Maharashtra bad ki Marathi Manoos ."
Kam dei ka kam jong ki sorkar ban pyniaid ia ka kam .
La kem bad pyniap ia u ha ka snem 1575 ha ka thma pyrshah ia ki Mughal .
Hato ka don ka liengsuin kaba khlem sangeh sha New York ?
Ka United Nations ka ieng kloi ban noh synniang sha ki jingpyrshang ban pyllait im bad ai jingiarap kiba dang iaid shakhmat lada donkam , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka jingpynkylla ia ki sienjam ba la shim ban pyntreikam ia ka ha ki hynriew bnai ba nyngkong la buh harum .
Khatduh ki Mukti Bahini bad ki shipai India ki la thaw ia ka Joint Command bad ki la shoh ia ki nongshun ha man la ki bynta kaba la pynbor ia ki ban aiti noh .
Ngi , ha India , ngi shim ia ka jingiatreilang jong ngi bad ka ASEAN kum ka jingiateh na ka bynta ka jingroi bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Namar ba ka tank jong ka liengsuin ka la dap , u pilot um shym la pynhap mardor ia ka liengsuin namar ka lah ban wanrah ia ka ding .
Ka diesel Punto ka shong dor Rs5 . 26 lak katba ka Linea ka kit ia ka dor kaba Rs . 7 . 56 lak
Ka jingim ka la jia stet bha , bad kata ka pynpaw bha ia ka jinglah jong ka jingim shawei pat ha ka pyrthei .
Ka blade ka rben blue haba ki Orc ki don hajan .
Ka ophis jong u Deputy Chief Minister ka la pynmih ia ka hukum halor kane .
U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka kynhun ASPAG ban ioh ia ka jingiatreilang kaba kham bha bad ban buh ia ka jingmut kaba iadei jong ka halor ki kam bad ki kam ha ka jingialang jong ka pyrthei .
U Thakur um pat shah kem haduh mynta .
Ngi la dawa ia kane la katto katne snem .
Ki kompeni China ki pyniaid ia kiba bun na ki palat 100 tylli ki karkhana ha ka thain .
Ka CSK mynshwa ka la jop ïa kane ka nam lahduh ha u snem 2010 bad 2011 .
Nga la jubab ia kane 10 snem mynshuwa .
Ki nongseng ia ka Ashram shen ki la wanrah ia ki masi kiba la wanrah na ka dewlynnong Jersey .
Ka jia ha Delhi , Mumbai , Goa bad Himachal Pradesh .
Ka jingpynhiar dor kaba 10 percent na ka bynta ki nongbat card SBI ruh ka long kaba biang , ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba 5 percent shuh shuh ha ki credit card jong ka Axis Bank Buzz .
Hynrei kane kam mut ka jingkyrshan kaba pura ia ka Congress .
Ia ka jingiateh kular jong ka rampal ban iasoi mynta u bnai
Ki don ka jingktah kaba beit ha ka jingsynshar bad ha ka jingtreikam jong ki kynhun ba la jied .
Shen shen u Macmillan u la shah pynbaptis bad u la sdang ban iatrei lang bad u Brother Russell ha ka ophis treikam jong ka Society ha New York .
Paralok ka Sorkar ka ialeh ban pynurlong ia ki jingangnud jong phi baroh da ka jinglong ba janai tam .
Ha ka jingiakop kaba ar jong u , sa shisien ha Albacete u Alonso u la jop ha ka sien kaba nyngkong .
Nga long baroh ha kawei .
Ka long kumba ka jingshah rahbor jong ka ka dei namar ki jingeh ha ka iing ka sem .
Nga kwah ban long u engineer .
Kawei khlem kawei pat kam don jingmut .
Hynrei la iohi ba ki nonghikai ki don bha ha ki skul .
U Mrquez u la ioh ia ki katto katne ki khusnam bad ki jingpynkup burom kiba pawnam .
Ka jaka ri syiar ha Kalyani, Nadia kaba don ia ka jinglah ban ri syiar kaba 5,000 NOS. na kaba yn pynmih 5 Lak tylli ki khun dohkha man la u snem ruh ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka .
Hynrei u Jaitley u la rem ha ka elekshon .
Ia kane ka dur la shon shwa ban pynjari ia ka lockdown .
Ka don tang kawei ka jingeh .
Ka dei kaba hynriew na ki 8 ngut ki khun , ka don phra ngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
Kaei ka dei ban long ka buit jong ki ?
" " " Ka PUMA kum ka brand ka ju ngeit ha kaba kyrshan bad ai mynsiem ia ki kynthei , kaba la pynlong ia ka kaba biang bha na ka bynta jong nga . " " "
Ha kane ka jingialang ki la don lang u nongaiktien jong ka INLDs national spokesker u Dr KC Bangar , u president jong ka district u Padam Singh Dahiya , bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka BSP bad ka INLD ki la don lang ha kane ka jingialang .
U Sharat u lait phet bad u kpa bad ka tnga kaba armet .
U don san ngut ki khun , baroh ki dei ki kynthei .
Ka kam data da baroh ki nongpyniaid mobile phone ka long kumba Rs 1 . 5 klur ha ka shisngi ha ka distrik , la iathuh ki tyllong khubor .
Dei hangne ​​ba ka Pakistan ka wan
Ia kane ka park yn ai kyrteng ia u kpa u Prabhas u UVS Raju .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha u bnai Iaiong 2024 .
Ka Bhopal ka dei ka nongbah jong ka Madhya Pradesh .
" " " Kane ka dei ka dur kaba khatduh jong u . "
Kum ka nuksa , ngi lah ban long kiba sngewthuh ia ka kyrdan . Kum u Korah , ngi lah ban sngewsih ia kito kiba don ia ki hok kiba ngi kwah .
Ki shah pynduh ia ka jingsumar .
Ba sngewthuh ia kata .
Nga la peit ia ki bad nga la pyrkhat mynta nga ngeit ba nga don pisa bad nga la rah biang sha bank ha ka sngi kaba bud , u la iathuh ha ki nongsngap jong u .
Ka bha ban thied ia ka reverse , ruh .
Hynrei kita ki long tang ki jingpynkylla .
Ka Amritsar IIM ka dei ban ai kyrteng ia u Guru Nanak : U Harsimrat Kaur Badal .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ki long ki jingkhlain kiba khraw tam jong phi ?
Ha India , ka Vodafone Idea ka iakhun bad ka Reliance Jio bad ka Airtel ha ka kam telecom .
U la ong ha ki Khristan ha Korinth : Ngim long ki kynrad halor ka jingngeit jong phi hynrei ngi long ki para nongtrei na ka bynta ka jingkmen jong phi .
Ka Iceland kan ïakhun pyrshah ïa ka Switzerland ha ka 8 tarik September ha ka UEFA Nations League .
Pynkiew ia ka kti jong phi lada phi leh . Oh, wow.
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 , ka bynta kaba phylla jong ki nongshong shnong Tripuri ka la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka East Bengal ha kata ka por namar ka jingshong jong ki ha kata ka jaka .
" Lada phi lah ban shem lad ban poi sha Ambra Vidal u syiem jong ngi ka lawei un sah junom ha ka ram jong phi." " "
8ngut kiba iap bad 40ngut kiba mynsaw ha ka jingialeh pyrshah ha Kazakhstan .
Ka Railways kaba la don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha baroh kawei ka jingialehkai ka la ioh ban bat ia ka set kaba nyngkong khlem jingeh .
Ka Bharatiya Janata Party ka la pyniap ia ka synshar paidbah , la ong u heh ka BSP .
Ki sngi ban wan kin long kiba itynnad na ka bynta jong phi .
>> Nangta , phi mynjur ba ngim dei ban pynkylla ia kano kano ka pisa jong ka Project X sha kiwei pat ki projek kiba kham rit ?
Hadien sa u Sambar , u Pradhaman , u Kalan bad ka dud Butter kaba donkam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynsngew ruh ia ka jingkhublei ia u President bad ia ki paidbah jong ka Palestine , na ka bynta u bnai bakhuid u Ramadan uba dang wan .
Mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingrakhe ia ka Parshuram Jayanti ha ka Shri Durga Mata Mandir Maisarkhana .
Ka Pakistan ka khang ia ar tylli ki kynhun lehnoh
Ka jingïakynduh ïa ka jingkylla ha ka mariang
Ka histori jong ka theatre ka long kaba la rim bha kum ka jingiakren hi ha ka imlang sahlang jong u briew .
La pynrung pura ia u ha ka Tribune Trust bad u la leit sha ka jingialang kaba nyngkong jong ka hangne ​​mynta ka sngi .
Haba kren ha kane ka sngi u president jong ka SFS u la ong ba katei ka jingpynkiew dor ka ktah ia ki samla pule ha ki college jong ka Chandigarh bad Punjab .
Napdeng kine 1 , 73 , 253 ngut ki dei na ka tnad sorkar katba 1 , 95 , 613 ngut ki dei na ki riew shimet .
" Kumta ka kynhun jong nga ka la ong ba ngin sa phah ia phi shabar " " . "
" " " Ym don jingartatien ba u Nikhil un jop , " " " " u ong . " " ".
Ka Reshma Patel ka la mih noh na Gujarat BJP , ban iakhun ia ka Lok Sabbha kum ka nonglaitluid .
La seng ia ki jaka pynroi na ka bynta kane ka jingthmu .
U Jeff Bezos uba la buh kyrteng kum u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei da ka Forbes mynta u snem bad u don dor ym duna ia ka USD 107 billion , tang katkum ka jingdon jong u ha ka Amazon .
Ghotul Ka long ka rukom hikai jong ki jaitbynriew hyndai bad kumjuh ruh ka campus kaba don la ka jong ka rukom synshar .
Hato un pynduh noh ia ka GST bad wanrah biang ia ka pisa barim ?
Hapoh ka skhim jong ka prokram surok ba kyrpang , ' 12 . 00 klur la shah sanction na ka bynta ban pynbha ban pynjulor ia ki surok haduh ka jingjrong kaba 23 . 450Km .
Shiphew ngut ki kynthei ki la leit ryngkat bad nga sha ka Reserve Bank of India .
12 tylli ki jylla ki bor treikam ki bor treikam ba stad kim ktah . 12
Ka Shabana Azmi kan ioh ia ka kyrdan doktor kaba phra
Ki jingthung kiba ju don ha ki iing ki sem ki dei ki dieng bad ki jyntang kiba ai ia ka jingpeit kaba jyrngam kaba jyrngam ia ka Bangladesh .
U Priyadarshan u la pyniaid ia ka bynta kaba nyngkong katba u Neeraj Vora u la pyniaid ia ka bynta kaba ar .
Ha u snem 2015 ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka Baseline Profitability Index .
Nga la leit shata arsien , nyngkong marwei bad nangta bad ki paralok jong nga .
Ka kynhun shipai jong ngi ka tip ia kaei kaba ki leh .
Kumta ngi lah ban kiar na ki da kaba suk .
Ka Srilanka ka dei ka jaka kaba nyngkong ha kaba ki phareng ki hiar nyngkong .
Lada ka Mama ka lah ban iohi ia ngi !
Mynta ka sngi ka don ka jingiakhaii hugetrade hapdeng ka India bad ka Nepal .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ruh ban pynlong ia ka jinglong jingman ha ka kam kaba kum kane ha u snem 2015 .
Ka President jong ka Bangladesh Garments Sramik Sanghati ka Taslima Aktar ka la ong ba ki nongbylla kin mih biang sha surok da kaba pyrshah ia ki jingshah mudui ha ka ain bad ka jingshah sospon .
Kiwei pat ki nuksa jong ka jingkylla briew ki don ha Lebanon .
Kaei ka jingshim jong phi halor ka sobjek ?
U nongialam ka party u Rao Narbir Singh u la iathuh lypa ba u Mayor un dei na ka BJP .
Ka jingpynmih ia ki nombar ban ia ki jinglong ba la ai kyrteng
Kumta , uwei u hap ban shna ia ka antenna ha kata ka rukom ba lah ban pynmih bun ha ka dor kaba rem bha .
Nalor kane la phah ruh da ki shithi sha ki Sorkar Jylla ba kin ai la ki jong ki jong ki jong ki jingmut halor kine ki mat harum : .
Katba u dang kiew shapoh , ka bor ka la sdang biang .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Da kaba pynslem ia kane , ki la tuklar thikna ia ki kyndon jong ka jinglong rangbah bad ha kata ka jingmut ki la tuklar ia ka jingtreikam jong ka tnad bishar .
Ha ka jingshisha ka stock jong ka ICICI Bank ka hiar .
Ka longiing jong ngi ka long kaba lyngngoh shibun shaphang ka lawei jong ngi .
Hynrei ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha ka jaka theh umphniang die marbam kam shym la hiar satia .
Ki kot ba la pynmih da ka USGS ki batai shaphang ki dukan heh jong ki um ba don hapoh duriaw ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka jaka Blake Ridge , ha rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ka wan ryngkat bad ar tylli ki camera ba shadien kiba don ia ka lens ba kongsan kaba 16MP bad ka lens ba ar kaba 2MP .
Kiba ieng ki iapher naduh ki mot ba la pyniakhlad haduh ki lain kiba don haduh 15 tylli , kawei pa kawei ka don ka tyrpeng jong ka sha duriaw .
Husiar , to long kiba koit ba khiah bad deng ia ka mask .
Ki tiar mashin ki la pynlong ia ka jingkiew ha kaba pynmih ia ki tiar thymmai ha ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Ha ka snem 1349 la pynlong ia u kum u Archbishop jong ka Dublin .
" Ia kane la ju tip teng teng kum " " ka jingkhlad " " . "
U McG bad ka Mary Viola kin shakri kum ki nongpynmih ia ka phlim hapoh ka lama Wonderland Sound and Vision jong ki , katba ka Netflix kan sa sam .
Ka jingkylli ka long hato ka jia ?
La kumno kumno phi lah ban mynjur ia kaei kaba u apostol Paul u la thoh mynshuwa : Ka jinglong jong kane ka pyrthei ka kylla . 1 Korinth 7 : 31 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka khubor u la pynpaw ka jingsngewnguh ia ka ri kaba la kyrshan ia ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar ban pynduh ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Ka dei kajuh ka iing ha kaba la sdang ia ka skul khynnah kynthei .
Ki khynnah ki la riam da ki jain tynrai .
Ka pynlong ia u kpu uba bha tam uba la pynphriang .
La sei ia ki met iap jong ki 13 ngut ki shipai bad uwei u riew paidbah na ki thliew , la iathuh ki heh sorkar .
Ka phlim kan sa mih ha ka 10 tarik u August .
Ia kane ka jingjurip la pynlong ha kiba bun ki nongbah kum ha Delhi , Chandigarh , Lucknow , Ahmedabad , Patna , Kolkata , Chennai , Bangalore bad Jaipur .
Hynrei kiwei pat ki don kajuh ka jingmut kum u Friar Domingo de Betanzos uba kat kum u Richard E .
Uba mynsaw u dei u Amarjeet Singh uba dei u tnga jong u Lakhveer Kaur .
La seng ia ka jaka pynmih bording sngi kaba heh tam kaba 130 MW ha ka distrik Neemuch .
La aiti ha ka tnad pulit ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingiadei bad ka jingpahara ha kane ka lynti Yatra .
Ha ka jaka kata , ki la pyni ia kine ki jingkylla ha ki jingthoh ba marjan jong ki .
Ki prokram pyniapher hi ki lah ban sei ia ka index , ka kyrdan , bad ban pynkylla ia ki jingtip da kaba hi .
" Ka rong sain hima sima kam dei ban ai ia kiei kiei baroh " " . "
Ki rel kiba bun tam ki leit na Ludhiana .
ban pynneh ia ka map ba la pynthymmai jong ki teknoloji bad ki mar teknoloji kiba don , bad kiba dang pynroi , ha kylleng ka ri India .
Kumta u la leh . Ka long kaba shai .
" " " U Nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la ong hynnin ka sngi ba " " " " Ka India kam don jingtip eiei halor ka jaka bad ka jinglong jong u Kulbhushan Jadhav . " " "
Kumta ka jingsuk ka la don ha kylleng ka jylla .
U nongialam jong ka seng Congress , u D K Shivakumar u la buh ia ka jingkyndit ha ka jingialang elekshon haba u la kylli ia ki paidbah , balei ba um lah ban long myntri rangbah ka Karnataka .
U Keith bad ka Erika ki la leh aiu ? Ngi la shna ia ka thup jong ki thong ba kynja mynsiem jong ngi , ngi la buh ia ka ha ka fridge jong ngi , bad ngi la peit bniah ia kawei pa kawei ka thong katba ngi nang poi sha ka .
Ki lehnoh bad ki kynrad jong ki ki sngew lyngngoh namar kane ka rukom .
Ka don ruh 4 . 86 percent ka bhah ha ka GAIL India Ltd , kaba shong dor palat 3, 800 klur tyngka .
Cast : Siddharth Malhotra , Parineeti Chopra , Sanjay Mishra , Javed Jaffrey , Chandan Roy Sanyal .
U nongpynbna baseball u Halsey Hall ruh u shong hangta .
Hynrei um lah ban pyndonkam ia ka .
Mynta ka CBI kam leit ban tohkit .
Ngim don ha ka kyrdan ban ai kano kano ka jingkyrshan kaba nyngkong ha kane ka por .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kem ha katei ka mukotduma .
Kata ka jinglong , shano ' d ka leit ?
ban mih snam , te dei ban pynduh noh ia kaba la leit noh bad ban sdang thymmai .
Kine kiei kiei ki shim por khyndiat ban leh ia ki .
Lada thoh ia ka biographical description ki briew ki pyrkhat aiu ia ka ?
Asia Cup Hockey : Hadien 10 yrs ka India ka la ioh ban khur ia ka champs .
Ia ki bond jong ki nong China la khot kum ki Dim sum bond , bad ia ki Japan kum ki Samurai bond ki dei kiwei pat ki ri kiba ai kyrteng ia ki bond katkum ka jingbam ne ka kolshor .
Lym kumta , dang bat ia u key , nion ban iaid lyngba ka list jong ki window ba plie , lane ban iaid shadien .
Ka jingiatai halor kane ka mat kan long kaba sngewtynnad .
Ki khubor kiba wan ha kine ki sngi la thoh bad iakren ha ki blog .
Ka Central Asia news digest ka sot ia ka jingkren jong u ha u Naitung jong u snem ba la dep :
Hynrei u myntri ka tnad pule puthi u Nayeem Akhtar u la iathuh ha ka The Indian Express ba u la don lypa ha Ganderbal .
Teng teng kan long ka jingbitar , ne jingsngewsih , ne jingsngewsih ne jingsngewsih , ne kano kano ka jingsngew .
Ki pulit ruh ki donkam ban shim shuti .
" Nga sngew ba nga lah ban iohi ia ki jingpyrkhat bapher bapher bad sngewthuh ia ki briew bad ki jingthmu jong ki kham bha ban ia kaba nga lah ban ioh mynshuwa ," u la ong . "
U la ong ha u Nongtrei Rangbah : To ngin thaw ia u briew ha ka dur jong ngi .
U lah ban , ha kaba heh tam , na ka bynta u loci ba la ai , u lah ban don ar tylli ki alleles .
Kiba suba lehnoh ki la phet krad na Odisha sha Andhra .
Ha kajuh ka por u president ka jylla u Dilip Ghosh u la kren sha ki nongtrei jong ka party ha madan .
Ha kine ki ar sngi ka Hospital ka la pynthikna ba ki don 23 ngut kiba ïoh thymmai ïa ka jingpang dengue bad hynniew ngut kiba ïoh ïa ka jingpang chikungunya .
U Briew uba la kylla u la iakynduh ia ka jingeh
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la shoh shwa ia katei ka khynnah bad nangta u la siat ia ka na jngai .
" " " Ka jingthmu jong ki ka la paw pyrthei . "
U la pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
Ka la ai lut ia kaei kaba ka jinglong jong ka ka ailad ia ka ban ai . 2 Kor .
Phi lah ban pyrkhat da kiwei pat ki lad ban pyniar ne pynbun ia ka jingshakri jong phi ?
U Bahal u president ka party jong ka Chandigarh territorial Congress bad sha u MP ka thain u Mr Pawan Kumar Bansal .
U nongniah bos skul u Ashok Kumar u la shah kem kham mynshwa ha ki pulit jong ka Haryana ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Ka jingpynkylla phase ka dei ka rukom pynkylla electronic ha kaba ka phase jong ka dak jong u nongkit la pynkylla katkum ka dak jong ka khubor .
Katto katne ki nongthoh jingim ki ong ba u la lyngngoh haba u la iohsngew nyngkong ia ka jingsawa suloi , katba kiwei pat ki kyntait ia kane ka jingthoh .
Katto katne ngut ki nongsumar , ki stad saian bad ki samla pule na India ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la ioh ia ka jinghikai .
Kum ma phi baroh nga sngew lyngngoh ia ka khubor shaphang ka Demi .
Kaei kata ? Kaei kata ?
New Delhi : 13 tarik Lber 2017
Utei u aktor u iadonlang bad u Sanjay Guptas ha ka phlim gangster kaban dang wan , Mumbai Saga , kaba la khlieh da u John Abraham bad u Emraan Hashmi .
Ka CBI ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki jinghikai ba kongsan : Ka jingstad kompiwtor bad ka jingstad , ka kam shna mashin , ka jingstad jingtip , ka kam ilektrik bad ka kam pynïadei .
Ka India ka dei ka kynhun kaba kmen !
Hynrei mynta ngi baroh ngi dang thaw ia kane ka digital archive kaba riewspah haduh katta katta kaban sa im ha ka lyoh khlem kut , hadien bun snem ba ngi la leit noh .
Ki jinglap na ka jingwad bniah jong ka tnat saian jong ka ri Australia , ka CSIRO , ka paw ba ha ka jaka ba la tehlakam bha u khniang jingpang u sah slem bha ban ia kaba kiwei pat ki jingwad bniah ki la lap .
Tang mynta u Mahesh Sharma ji bad u Kiren Rijuju ji ki ong ba ka dei ka jingleit kaba arsien jong nga .
Ka jingkren jong u Kumaratunga ka long ka jingithuh kaba shai ia ka jingiapher kaba jur ha ka tnad shipai bad ba ki ' kynhun lehnoh ' ki wad ban pynthut ia ka jingiateh jingiarap bad ban pynsted ia ka ' jingialeh kaba nang jur ' .
Ka Election Commission ka la khang da kaba hok ia u Yogi Adityanath bad ka Mayawati ban ialap elekshon katto katne sngi namar ki jingkren paidbah jong ki .
Baroh ki long ki nongjop namar ki la jied ban ym sngewsih ia lade hynrei ban pdiang ia ka jingim wat hapdeng ki jingduna jong ki .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ka Aswad Composite Mills ha ka 8 tarik Lber .
" " " Saw ngut kiba mynsaw la phah sha ki hospital ha Srinagar na ka bynta ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang ," " " " u la ong . " " "
U la kham pyrkhat ia ki kam khajna .
U PM u ai khublei ia ka Rupani kum u CM ba thymmai jong ka Gujarat
X 2 ka iaryngkat bad u 0 . 65 ohm bad R L ka iaryngkat bad 20 kilo ohm .
Kum ka jingkynthoh ia ka jingshah thang kaba dang shen eh ia ki mobile phone tower ha Bihar , ki pulit ki dang pynlong ia ki jingkhynra da kaba don ki pahara ban wad ia ki briew kiba donkti .
U Shaw u la kamai 16 ron na ki 18 tylli ki deliver .
Ha kane ki la sngewsih namar u la bret ia lade baroh kawei ha ka liang jong ka jingpynkylla .
Ka Munna Michael ka la mih ha ki 3000 tylli ki screen ha kylleng ka ri .
Wat klet ba phi dei u shipai .
Ki pyrkhat ba ka sorkar jong ngi kaba mynta ka long tang ka sorkar .
Kito ki snem ba nyngkong ki la dap da ka jingkmen bad ki jinglong ba jrong ba kynja mynsiem .
Ki nongshah kynnoh ha katei ka kam pyniap briew ki dang don ha ka jinglaitluid .
Kaei kaba la pynlong ia u Abraham ia ka jingsheptieng riewblei bad kumno ngi lah ban pyni ia ka mynsiem kaba kum kata ?
Ia kane la pyntip da u myntri haba kren ha ka jingialang jong ka Consultative Committee jong ka Parliament kaba iasoh bad ka tnad jong u hangne ​​hynnin ka janmiet .
Kumta kim ju her ha ka por kaba neh haduh shibnai hadien ka aiom kha khun .
Ha kane ka dur la pyni ia ka Karisma ryngkat bad ka para ka Kareena Kapoor Khan , u Saif Ali Khan , Taimur Ali Khan , bad u kpa u Randhir Kapoor .
U myntri u la ong ruh ba ia ka jingtest ha ka jylla yn pynbun shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
Wat la ki dang shah set phatok , u Neil bad u Franz mynta ki iohi ia ka jingsngew jong ki kum ka jingai blei ban shah hikai bha bad , em , ban ri .
La pynshlur ia ki khynnah skul jong ka ktien thymmai ym tang ba kin sngap bha hynrei ban pyrshang ruh ban leh kumjuh , ne ban leh kumjuh ia ka rukom kren bad rukom kren jong ki nongkren kiba tbit .
Ki khubor ki iathuh ba lai ngut ki khynnah shynrang ki dang dihsha ha ka wah .
Ka Pakistan ? s ka jylla Sindh , ka jinglong kaba shyrkhei jong ki Muslim kiba rahbor ia ki khynnah kynthei Hindu bad pynbor ia ki ban kylla niam Islam ka nang kiew stet .
U Prothom Alo u ju kwah ban sah samla .
Mynta , to ngin ia kren ia ka metric kaba bud .
Bharat ha ka pateng jong u Puru bad u Syiem Kuru ha ka pateng jong u Bharat .
Hapoh u Koreng u la jngi ha ka jaka buh telebishon .
Wat iehnoh ia ka shabar hangta .
U kandidet u dei ruh ban don ka met kaba bha , ka jingpeit kaba bha bad ka jinglah ban leh ia ki kam shabar .
Ka liang jong ka Union ruh ka la pynkylla ia ki jingthmu .
Kumta , pyndap a ha ka , kane ka long minus 1 sien a plus 1 sien a kata ka long namar ba u 1 u dei ka jingithuh jong ka jingpynbun .
Ka don lai ngut ki tnga na ka phlim .
Hynrei to kmen bad sngewbha junom ha kata kaba nga thaw : naba ha khmih nga thaw ia ka Jerusalem ka jingkmen bad ia ki briew jong ka kum ka jingkmen .
U Jorge Toms Calot , u la thoh kum shi bynta ban pynrung ia ka report jong nga : .
Hadien kata u la iehnoh ia ka kam bad u la rung kum u nongthoh ha ka Shankar Rice Mill jong u Veerabhadra Shastri .
Hooid nga la duh ia ka ruh .
Ka BJP ruh ka la shim ha ka por ia ka nongrim kaba bha kaba la pynkulmar ia ki riewstad Hindu .
Hynrei da lade hi , kam shym la biang .
Haba la tohkit , ka la ong ba ka niah ia ka kali jong ka namar ba kam don ka lad kit paidbah ne kali shimet bad ka donkam ban poi sha hospital .
Ia ka jingmih jong ka klas 10 yn sa pynbna ha kaba kut .
La pyrkhat ba katei ka jingjia aksiden ka dei na ka jingpynher stet .
Ka jaidbynriew rit paid ka don hangno hangno kaba ïadei bad kine ki jingjia baroh bad namar kane ka saiñpyrthei vote bank , u CM jong ka West Bengal um leh pyrshah ïa ki , u la bynrap .
Ka kopi jong ka jingkhein jingdiah ba la audit ba khatduh la pynrung ryngkat bad ka jingpynphai .
" " " La bthah ia ki nongpyniaid ban pynduna ia ki kynhun . "
Kane ka jingjia ka la jia ha Janakipeta ha ka shnong Amalapuram jong ka distrik ha Andhra Pradesh .
Da ka jingiateh nuclear jong ki paidbah bad ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri , ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka don ha ka kyrdan kaba khraw tam .
Hynrei um shym la sngewhun .
Ka kashari ka la buh jingthoh ia ki jingkren ba kyrpang jong u nongiasaid ain na ka bynta u nongmudui u Chandra Vijay Singh u khun jong u Maharaja Bahadur Kamal Singh bad u nongshah mudui u Bhagat bad ka la pynbeit ia ka mukotduma .
Mumbai : Ki nongtrei jong ka Bharat Petroleum Corporation Limited ki la pyrshah ia ka rai jong ka sorkar ban weng noh ia ka pisa jong ka Bharat Petroleum .
Ka jingpang ka la pyniap kham bun ki shipai phareng ha India ban ia ka thma .
U bah Alan u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba namar ba ym pat don kano kano ka sakhi pyrshah ia u , ki pulit ki pyrshang ban pyni ia u kum u Maoist da kaba pyndonkam ia ki jingthoh ha ka facebook .
Haduh 36 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ai snam ha ka sien kaba nyngkong ha katei ka camp .
" Da kaba shim mynsiem na u Valmiki Ramayana , u Saint Tulsidas u la thoh ia ka " " " " Ramcharitmanas " " " kaba khraw , kaba dei ka dur Hindi jong u Valmiki Ramayana ha ka ktien Sanskrit . "
Ha ka por Kharif 2018 24 lak ngut ki nongrep la wanrah hapoh kane ka skhim .
" Ngi la ong : " " Wat sheptieng ! naba me don shisha ka bor : "
Ka IBM ka pynthikna ba ka kam tih mawshun kan long hapoh ka ain .
Ki khubor ki iathuh ba ka Disha ka dang trei kum kawei na ki Manager jong ka Aishwarya ha kito ki por .
Mynta u don ha hospital .
Wat la katta ruh , ka jingpynshitom iap ka long kaba pher ha ka jinglong na kiwei pat ki jingpynshitom kumba ka don ka jingbakla kaba ym lah ban pynbeit .
Kaei kaba u Metropolitan Commissioner u don ban ong ?
Ka jinglong jingman ha ka thain ka long kaba suk hynrei ngi dang peitngor ia ka jinglong jingman ban pynthikna ia ka shongsuk shongsain , la ong u SSP .
Shuh shuh , la pdiang sa 35 tylli ki aplikeshon kiba pan pisa haduh Rs . 13776 klur , kiba dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingpynhiar mynsiem : Ka jingpynhiar mynsiem ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhih jong ki shyieng , pynbha ia ka jinglong jem , pynbha ia ka jingpynhiar mynsiem , bad pynjem ia ka jingpang na ki jingmynsaw .
Ka rupee ka la shong ha ka 68 . 50 pyrshah ia ka dollar US ha ka sngi Thohdieng .
Lada ka khusnam ka la leit sha u Mahatma Gandhi shuwa jong nga ngan jin da la kham burom .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh shimet jong nga kaba la ai da u Boss jong nga .
" " " Balei la leh ia kata ha Bengal ? "
Ki la pynpaw wat ba ka IAF ka dei kawei na ki kynhun shipai ba nyngkong eh ha India kaba kynthup ïa ki ophisar kynthei .
Ka jinglong jong u ka la nang sniew ha ka por miet .
Ki doktor ki la ai dawai bad ki la ai jingmut ban shongthait .
" Nga la pyntip ruh ia u ba ka sorkar jong nga thikna ba kan shim khia ia ki nongleh kam sniew ," " la ong u CM ka Maharashtra . "
Hynrei ki don bun ki kynja mariang kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
" Da kaba pyniapher ia ka nuksa u Timothi bad ka jong kiwei , u Paul u la ong : " " Kiwei baroh ki wad ia ka jingmyntoi jong ki hi ym ia ka jong U Jisu Khrist . " " "
Ka State Planning Commission ka la mynjur ïa ki 521 tylli ki projek ha ka por naduh u bnai Risaw 2013 haduh u bnai Risaw 2017 kaba shongdor haduh Rs . 332 . 11 klur tyngka .
U nongpynmih phlim Nelson Ipe u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongpeitkai na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba khraw kaba ki la ai ia kane ka phlim .
Kiwei pat ki 18 ngut kiba iap ki dei ki riew paidbah .
U la bthah ruh ia ki ban pyni bad rakhe beit ia ki jingnoh synniang jong ki riewshlur jong ka thain kum ki pulit ophisar , ki doktor , ki nurse , ki khynnah ward bad kiwei kiwei .
Dei ban buh ia ki jingpynbeit ba biang na ka bynta ka jingpahara .
U Gandhi u la bynrap ruh ba ynda ka seng Congress ka wan ha ka bor ha ka jylla , ki kam sorkar kin sa pyndap noh .
Ka phlim ' Vizhithiru ' ka dei ka phlim thriller kaban sa wan kaba la pyniaid da ka Meera Kathiravan bad ki ak jong u Vidharth , Krishna , Venkat Prabhu bad ka Erica Fernandes nalor ka Dhansika .
U la shah jingit da ki sngi bad u la nang tlot haduh katta katta .
Ka jingshah thombor ha ki nongtrei kali kan nang heh ban kynthup ia ka jaitbynriew nongtrei baroh kawei .
la mut na ka bynta ki nongsngap kiba kham rit .
Nga la ong ba kata ka dei kaba nga kwah ban leh .
Kumba long u Ritchie ruh la tip ia u na ka bynta ka jingtrei jong u ha Bell Labs .
Nga tip ba bun ki jingpynbna ki saphriang ha ki social media . . . wat ai jingmut ei ei ia ki , ka la ong .
Ka Jingiakhih Na Ka bynta Ka Jingpynlong Regular Ia Ki Nongwan Buhai shnong Ha France
Ka jingthaw ia ki lad kamai ha nongkyndong .
Ka Priyanka Gandhi kan iashim bynta ha ki jingialang Ravidas Jayanti ha Varanasi mynta ka sngi
Kum kane ka jingialang kan ym long .
Hynrei kam pat shai haduh katno kane ka la long kaba jop .
Kaba donkam ban kdew , hadien ba la pynkylla ia ka Jammu Kashmir sha ka Union Territory , ka DARPG ka la pynlong artylli ki Conference kiba kongsan hangta halor ka jingsynshar babha .
" " " Ka jingpynshitom kaba mut na ka bynta ka jingsuk jong ngi ka la long halor jong u , " " ong ka Isaiah 53 : 5 , " " bad namar ki jingmynsaw jong u ka la don ka jingpynkhiah ia ngi . " " "
Ka Amelia ka la thaw ia kine ki lynti iaid da ki spah snem mynshuwa .
Ka Britania ka la rai ban thaw ia ka jaka jong ki shipai duriaw ha ka dong shathie jong ka singapore ban iada ia ki jaka jong ki ha South east Asia .
Bad lada ka jingbym lah ban kiar jong ka jingkynmaw jong u briew ka pynkhuslai ia phi , nga pynshlur ia phi ban iehnoh ia ka .
U Kuldeep Yadav u la shim ia ka madan .
Ka jingkyrmen jong nga ka long ban trei ha ka jaka shon kot khnang ban ioh bynta ha kaba pynmih ia ki kot khubor bad ki kot .
U heh jong ka All India Sikh Students Federation u Karnail Singh Peermohammed u la ong ba kin pyrshah ia kane ka phlim namar ka lah ban pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka jylla .
Hato kata kam dei ka nuksa kaba bha ia ngi ban bud ?
Ar tylli kiwei pat ki dang sdang .
Katei ka longkmie ka phong da ka jain khlieh bad ka pyndonkam da ka phone , bad utei u shynrang u la sngur , la kynnoh ba ka la iathuh ha u pilot .
Ki doktor ki la ong ba ki shyieng jong kawei na ki kjat jong u ki la shah pynmong ha ka jingshah pynpra .
Ka die ha ka dor 16, 999 tyngka.
New Delhi : Ka jingma jong ka love jihad ka la pynshitom biang ia ka ri India .
Katba ka jinghap slap kaba rit kan jia ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka thain shatei lam India , ka tnad mariang ka la iathuh ba ka jinghap slap kaba man ka por kan sangeh noh ha Jammu and Kashmir haduh ka taiew ban wan .
Ha ka jingiakhun arngut ki shynrang arngut ki kynhun na India u Sharath bad u Sathiyan , bad u Anthony Amalraj bad u Manav Thakkar ki la poi sha ka semifinal .
Kiba bun na ki ki la shah ktah ha ka ISIS lyngba ki lad pathai khubor .
Ka kynhun NDRF na Lucknow la khmih lynti shen .
Mynta tang ka US , South Korea , Australia , Switzerland bad Germany kiba lah ban ai 1GBPS speed ia ki nongthied 5G , ong ka RIL .
Wat lada weng noh ia u Tejashwi Yadav na kane ka sorkar ruh kane ka sorkar kan iai bteng .
Katba 8 ngut ki la shah kem 6 ngut kiwei pat ki la lah ban ai ia ka slip sha ki pulit .
Ka jinglong ka suinbneng jong ngi ka nang shit ha ka jingstet kaba shyrkhei bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh bad ngi don ka kamram kaba kyrkieh ban jubab , ka la ong .
U YS Jagan u la leit sha ka jingiathoh shongkurim ki khun kynthei jong ki nongialam jong ka party
Ka Sorkar ban wan yn ialam da ka BJP .
Ha kiba bun na kine ki mat , ka kham shakhmat ia u hynmen jong ka u Rahul .
Ka India ka don ka jinglah , ka bor bad ka jinglah .
Ong me : shisha U Trai jong nga u bret noh ia ka jingshisha : Uba tip ia kiei kiei kiba buhrieh .
Bad u Demarco hi um shym la long u nongwei ia ki jingma ha ka liang ka art bad ka khaii pateng .
Ka bor synshar district Vadodara ka la buh ia ka helium balloon ba la pyndait bad ar tylli ki camera na ka bynta ban peitngor ia kiba pynkhein ia ka lockdown .
Ki bam ruh ia ki rat , ki khnai bad ki sim .
Ynda u khynnah u la san la san la pynhap ia u , ryngkat bad ki khun ksiew bad ki khun ksiew kiba kham bun ne kham duna ha kajuh ka rta , sha ka jingsumar jong ki shakri .
Ive trei ia ka jingkoit jingkhiah jong nga shibun .
U Myntri ka tnad Rel u la plie ia ka Campaign Innovation Challenges na ka bynta ki lynti rel jong ka ri India
Kumjuh ruh ha ka schedule jong nga ki don ki jingïakynduh bad u PM ka Singapore , u Lee Hsien Loong bad u PM ka Malaysia , u Najib Razak , u Gandhi u la thoh ha ka tweet jong u.
Ym don u nongthoh bad u nongpynkhuid ha kane ka skul .
Palat 250 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher .
" " " U dang im shisha, Professor, hynrei u donkam eh ia ka jingiarap jong phi . " " "
La kem ia u bad la phah ia u sha Parappana Agrahara Jail .
La sospon ia u pulit ka Goa namar ba u la ailad ban siat ia ka Poonam Pandey
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Sakshi Malik kaba la ioh ia ka takma ha Olympic ka la shah pynbna da ka WFI namar ba ka la mih noh na ka camp ka ri khlem ka jingbit .
Hadien kata u la rung ha ka kolej sorkar Depalpur ha Okara kum u Principal jong ka .
Naitung 28 : Ka RCB pyrshah ia ka MI .
" " " Nga sngewnguh shibun eh ia u khun uba kum ma u ."
Ka skul ka la jop ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka Singapore ha ka histori jong ka Olympic .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 33 bad 19 digri celcius .
Ki don hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar pdeng bad ki lah ban shah pynkhih .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh ka ri u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la soi bad pynskhem ïa ka thup jong ki nongïoh khusnam kum u Myntri kam pohiing ka ri ha ka 14 tarik u December 1973 .
Ia ka Welfare Fund na ka bynta ki nongtrei shna iing bad kiwei kiwei ki kam shna iing la thaw katkum ka ain jong ka sorkar pdeng .
To ngin peit kaei kaba ngi lah ban shem .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Cameroon ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka Ri Cameroon ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Saw ka shoh ia u paralok jong ka .
Kane hangne ​​ka dei ka thup , jong kito kiba shim pisa tuh na ki kam khaii trai ri .
Ka don ka ben park kaba don hajan kawei ka jingkieng .
Ka dak ha kawei ka thliew surok bad ki jingtei ha ka lyngkha .
Hynrei kim shah ban pyndonkam ia ka .
Katba dang sdang ka jingshah siat , ki briew ki la mareh ban wad jaka rieh tngen bad ki la hap iwei ia iwei pat kaba la pynmih ia ka jingkhihwin , la iathuh ki tyllong khubor pulit bad ki nongpeitkai .
Hadien kata u la ioh jamin .
Ka distrik baroh kawei ka don 71 tylli ki dulir . 13 na kine ki dulir ki long kiba la shong briew .
" Ia kine ki khniang la khot " " ki masi " " . "
Haba u Evans u la batai balei , u ophisar u la ong ia nga ban iarap ia lade sha ki jingbam ha ka fridge .
" Halor u Modi , ka Time ka la ong ba u nongialam jong ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei u dei ruh u " " khlur Internet " " , uba sngew sarong ia palat 18 million ki nongbud ha ka Twitter bad palat 32 million ki nongbud ha ka Facebook "
Ia ki tnat ai jingkhein yn bishar ruh katkum ka jinglah ban siew .
Ka Sumita ka dei ka tnga kaba ar jong u .
Kane ka kot haduh 10 percent na ka GDP jong ka ri India .
Napdeng ki bor synshar , u talati u don ka jingiadei kaba jan tam bad ki briew shnong .
Ka donkam ban pynkylla ia ki ain bad ki jingtei kiba la don lypa pyrshah ia ka bamsap .
Ka jingsawa jong ka wah .
Ha u snem 1986 , u khniang jingpang ba la lap ha Hongkong u dei u H3N2 uba la pyniap haduh 1 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kaei Kaba La Long U Soh ?
Srinagar : Ka Myntri Rangbah ka Jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la jop ha ka bypoll jong ka Anantnag Assembly konstitwensi .
U Sharif uba la shah pynduh ban bat ia ka kam paidbah shi jingim da ka Supreme Court ha ka mukotduma Panama Papers , u la ong ba ka Pakistan ka la pyniakhlad ialade .
Ka ICICI Lombard ka kynthup ia ka kyrdan kaba phra ryngkat bad ka New India Insurance .
Ha ka 16 tarik Naiwieng ki admin jong ka Facebook page ' Clean Tunisia ' ki la kyntu ia ki paidbah ban upload ia ki selfie jong ki :
Ia ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot la buh ha ka iing dorbar thawain .
Lada ngi ailad ia ka Ktien U Blei ban ialam ia ngi ngin iai iaid ha ka jingshisha jong u bad ki jingkwah hok jong ngi kin sa urlong .
" Na ka sla 12 : " " Ka jingmut jong ka jingkylla dur ka pyrshang ban ai jingkhein ia ka jingsdang jong ka jingim ha ka pyrthei khlem ka jingdonkam jong ka jingwan rung blei . "
Ngi ioh ia ka jingpdiang hynrei ym don jingpynpoi , ko sahep .
ka jingialang jong arngut ne palat ki briew ban iakren halor kawei ka phang
Ka Clinton ka la kyntait ba katei ka jingpyrshang jong ka China ka don jingiadei bad ka jingiateh tiar ialeh jong ka Taiwan , hynrei ka Beijing ka phah shai ia ka khubor shaphang ka jingroi jong ka China ha ka kam shipai .
U Modi u la leit sha Jammu and Kashmir haduh 10 sien naduh ba u la long Myntri Rangbahduh .
Kumno ngi ialeh ia ki jingeh ?
Hato kam dei kata kaba pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha ?
Kaba lai , ka la pynlong ia u Aguinaldo u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah jong ka jingkylla .
Ka la long kaba sngem khyndiat .
Ïasoh ki nongïalam ka Cong sha ka Akali Dal
Kawei ka jait iing jingiaseng hyndai .
Haba kylli ïa ka jubab jong u halor ka jingbthah jong ki MHA , u Sankaranarayanan u la ïathuh ha ka The Wire : Ngam don kano kano ka jingkynthoh .
Kane ka jaka pule ka la ai ia ki jingpule MTech , BTech , BBA , MBA bad MCA .
Bad kumta katba kine ki bynta ki nang iawan lang , nga sngewskhem shibun ba ngin sa lah ban pynduh jait ia ka jingpang malaria .
Hynrei u la ong ba ka long kaba donkam ban buddien ia ka jinglong jingman kaba dang mih .
Ym shym la tip ia ka daw ba mardor jong ka jingiap .
Ka jingduhnong jong ka jingtbit kaba heh ka kham bun ha ka liang IT .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka BJP ka la kylla long ka party kaba nyngkong eh ha Rajya Sabha namar ka jingbun ki nongkyrshan jong ka .
Ka dang dei ka mat .
Kumta haba ki apostol ki iohsngew ia U Jisu ba u kdew shaphang kane ka pateng kin pyrkhat kumno ?
Haba u la kdew ia kane ha kawei ka para kaba la san bha , ka jubab jong ka ka la pynkhih ia u .
Fry ia ka ha ka umphniang kaba shit bha haduh ban da jem bha .
Ki bol ki la suk ban iaid .
Ha ka jaka kata , ka jingthung thymmai jong ki nongialam kiba tlot bad ki bym lah ban treikam jong ka seng Congress ki i kumba ki pandering ia ki bor imlang sahlang bad sain pyrthei kiba la khmih lynti ba kin ialeh pyrshah .
Kane ka jingpynbna ka la long hadien ba la test ïa uwei uba lai uba la ïoh ïa u khniang jingpang coronavirus ha Kasargod ha Kerala .
U Muhammad bin Tughlaq um shaniah shuh ia u Nasiruddin Ibrahim uba long u Lakhnauti namar ba u sngew ia ka jingma na u .
Ki kot jong ki ki ong ba ki nong India kiba la kylla Khristan na ka bynta ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot ki la tyrwa ia ki mishoneri kum ki jingai jos ne ki jain .
Hynrei nangta u la bynrap : Ngan ailad ia ka jingsngewkhia jong nga shaphang lade .
Haduh 112 ngut ki khynnah kiba la ioh ia ka kyrdan A2 shaneng .
Ha ka jingsngew jong nga , ngi dei ban don phra tylli ki jaka Test la kumno kumno .
La lap ia ki nongleh beijot ha ka jingkhynra ia ka Sector 5 spa , 7 ngut la kem .
U la ai khublei ruh ia ka sorkar India .
Ka India haduh mynta ka la jop 15 tylli ki takma ha ki jingiakop kiba dang iaid shakhmat .
Ai por ym duna ia ka san minit ia ki khynnah ban bishar ia ka dur bad ban iakren ia ka hapdeng jong ki .
Nga ruh nga pdiang ia ka jingkylla .
Ki jah noh , ha ka jingshisha , ha ki pla jong ki pimp . kine ki khynnah kynthei ki kut noh kum ki nongshah lehbeiñ ha ka kam khaii pateng .
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Thiru Edappadi Palaniswami u la buh ia u maw nongrim jong ka DLF Downtown ha Taramani ha Chennai .
Nalor kata , u tbit bha khamtam ha ka shad bad ka jinglehkai juggling .
" " " Hadien ka jingbthei kaba nyngkong nga la mareh shabar ban peit ia ki arngut ki khun shynrang jong nga , nga la lap ia ki baroh arngut . " " "
Kane ka long namar haba phi kohnguh ia kata ka hukum , ka jingthmu ba kongsan jong phi ka long ban pynsngewbha ia U Jehobah , bad ka jingieit jong phi ia u ka ktah ia ka rukom pyndonkam ia ka pisa jong phi .
Ka jingmih dohkha duriaw jong ka Jylla 12 mynta la antad ba ka long 4 . 32 lak ton pyrshah ia ka jinglah ban pynmih 7 lak ton .
Ki riew shemphang na ki ophis jong ka WIPO bad IP kin ai ia ka jingpeit bniah ia ka rukom treikam jong ka PCT bad ki jingmyntoi jong ka na ka bynta ki nongaplai , ki ophis patent bad ki paidbah nongshong shnong .
Kiba ioh jingmyntoi na kane ka projek ki long 2, 300 ngut ki nongrep Pavagada , u la ong .
Ka Supreme Court ka la weng ar tylli ki jingujor jong ka sorkar Kerala kaba dawa sales khajna ia ki tiket lottery .
Ka Allu Arjun ka la sam ia ka dur ba itynnad jong ka khun jong ka ka Allu Arha ha ka Twitter jong u .
U PM Modi u la sngewsih haduh katta katta .
La buh por ba kin poi sha Delhi ha ka por 7 baje . 30 baje mynmiet ha Palam Air Force Station .
U rangïalehkai kriket barim bad u kyrtong ka BJP na East Delhi u Gautam Gambhir ha ka jingïaid paidbah ban thep ïa ki kot ki sla ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Lok Sabha , ha nongbah New Delhi .
Ngi kyrmen ban lap ia ka case kloi tam .
U don ha ka phatok ha Hyderabad ha ka jingshah set phatok .
Kane ka la pynpra ia ka kolshor bapher bapher jong ka ri India .
Ka jinglong jong u Mr . La pynwandur ia u Bean ha ka por ba u Rowan Atkinson u dang pule ia ka kyrdan master jong u ha ka kam elektrik ha The Queen ' s College ha Oxford .
Ki nongmihkhmat jong ka NITI Aayog , ki tnad sorkar pdeng , ki sorkar jylla bad ki seng pyrkhat ki long ki dkhot jong ka Task Force .
Kane pat ka pynduna ia ka jingdon jong ka snam bad ka iada ia ka dohnud .
U Hamnet Sadler u la long u nongshet kpu ha Stratford .
Ka khlur phlim jong ka Bollywood ka Kangana Ranaut ka la plie ia ka iing pynmih phlim jong ka ha Manikarnika Films .
Ka science ha iing ka dei ka jinghikai kaba iadei bad ka jingim bad ka kam .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u nongtem A.R.
Mynta ka Jylla ka don hynriew tylli ki Medical College jong ka Sorkar kiba kynthup ïa ka Jammu , Kathua , Udhampur , Rajouri , Srinagar , Anantnag bad Baramulla .
Katkum ki kyndon jong ka Censor Board , ka komiti ba peit bniah kan peit ia ka phlim tang hadien ba la dep upload ia ka ha Qube .
U la pynmih ia u na ka stage .
Ka jingialang jong ka kolej .
Hato ki khynnah hangne ​​kin shah pynbor ban pdiang ia ka jingbymnang thoh nang tar kum ka jingkut ?
Ka jingiakhih ha London ban pyllait ia ki koidi Sikh ha India
Hynrei kim shym la sngap ia ki jingai jingmut jong nga .
Ka rukom treikam jong ka Sorkar ka long ban iada ia ki bad ban pynlong ia ka kaba kham myntoi ia ki paidbah .
Ngi shem ia ka jubab ha u Habakkuk 3:3,4. Nyngkong eh , u nongiathuhlypa u ong : U Blei hi u la wan na Teman , Uba Khuid na u lum Paran .
Ngi iai bteng ban khanglad ia ki nongwan rung tuh ha khappud .
Kum kine ki khubor bym lah ban pynshisha bad kiba thok la pynphriang da ki kynhun bad ki seng kiba shun ban pynkhih ia ki paidbah bym tip ei ei , la ong ka Army .
U integral jong ngi mynta u kylla long u integral jong u d x ?
Ha ka jingthoh ha ka Facebook ha ka 21 tarik u Jylliew , u la ong : Ka Parliament ka sdang bad kumjuh ruh ki buit sain pyrthei kiba rit jong ki kiba pynkylla lynti .
Namar ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah , ka la risaiñ bad ka la rung ha ka kam pynbyrngia .
Hato kine ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem ki long kiba la jah noh ? Ym don daw ban pynkut ba ia kita ki ar tylli ki kot la pynmih hapoh ka jingpynshlur bad hadien ki la jah noh .
Ia ka Rashtriya Avishkar Abhiyan la sdang ha ka 9 tarik u Nailar 2015 .
Kaei kaba la jia ia ki khun jong ngi ?
Katba ka ksiar ka kiew 0 . 57 na ka 100 sha ka USD 1, 298 shi ounce ha Singapore .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia kane .
Ka la pule , Ym don kyntien kiba lah ban pynsuk ia kaei kaba ngi sngew shisha .
U la shakri ruh kum u myntri jong ki lynti rel .
U la pynkylla ia ki poim jong u Bal Gangadhar Tilaks Geetarahasya bad u Tukarams Abhang sha ka ktien Bengali .
Ha Kerala la thombor ia kawei ka tnad pla pisa jong ka State Bank of India kaba don ha Thiruvananthapuram bad la khang ia ki rel ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla ha ka sngi ba ar jong ka jingiakhih .
Ki kam runar bad ki jingthoh jingtar jong ki kam runar bad ka jingpyniaid ia ki jingkylli
Hato nga la ju thok ia phi ?
Ka Mahindra ka ai ruh ia ka cashback kaba T. 6,000 haba thied ia ka kali Gusto RS lyngba ka PayTM Mall .
Ka jaka pule kan don 10 tylli ki kamra klas kawei kawei kan lah ban pdiang 125 ngut ki samla pule bad 250 ngut ki samla pule .
Kumta ngi don ia u briew , u masi , u bsein .
Ka pisa : Ka elekshon ka la buh ia ka jingpynlut kaba T.70 lak ia uwei pa uwei u kyrtong sha Lok Sabha .
Kane ka dei ka jingkylla sorkar kaba ar kaba kongsan naduh ba la thung ïa u syiem Mohammed bin Salman u khun jong u syiem kum u nongioh pateng ïa ka khet ba khlaiñ bor tam jong ka thaiñ .
Ngi long ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh .
Ngi dang ïakynduh lyngba ka facebook lane ka whatsapp .
La buh ïa ki ha ka kynhun D , ryngkat bad ka Japan , Jordan bad Iraq .
U Shetty u la bynrap ba ha kine ki ar taiew ba la dep u la ïohi ïa ka jinghiar kaba 8 haduh 10 percent ha ka jingwan ki nongthied .
Iajan sha U Blei U Jehobah U Ai Ia Ngi Ka Jingjied
U Donald Trump u ai khublei sngi kha ia u Kim Jong Un lyngba ka South Korea
Ka jingshakri jong ka jingpynrung kam lah ban pynlip . La pyndonkam ia ka shabar jong ki tiar jong ki nongpynwandur .
hynrei ka bneng halor ki lum ba jrong tam .
6 ngut ki nong India napdeng ki 50 ngut ki kynthei kiba donbor ha ka Forbes.
Ngi la ieng lang ha ka jingiatylli , ha ka jingwad jong ngi ia ka hok bad ka burom .
Hynrei ki la nang kham bha katba nang iaid ka sngi .
13 . 3 Ka jingpynroi ia ka bor ha ka jingpyniaid ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih .
Ngi la bei tyngka haduh mynta haduh 3 lak klur tyngka ha Gujarat bad ngi la thaw palat shi million ki lad kamai ha ka jylla .
La iohi hangne ​​ia u Fintan Lane ba u kren shaphang ka jingshah pynjulor jong ka lieng :
La suba ba ka la hap ha ka tyllong um katba ka dang pyrshang ban shim um na ka .
Ka seng ka la jop tang 29 tylli ki seat ha ka elekshon 2011 .
Bun ki samla pule na JNU ki la leit sha phatok .
Lada phi dang shna ia ka TV show , .
Ka Neeraj ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
La pynmeh ia ka siren ding kaba pyntip ia ki dkhot ban jubab .
' Lada ym shym la soi ia kata ka jingiateh ba la pyut , ka jingsiew jong ki nongtrei kan jin da la kiew hi dalade sha ka 150 tyngka tam . '
Ka sorkar Congress ha kane ka jylla ka la hiar hadien ba u myntri barim ka sorkar pdeng u Jyotiraditya Scindia u la mih noh na ka seng Congress bad pyniasoh sha ka BJP .
ka jingpeit ia ka bneng na ka liengsuin . halor ki lyoh
Ngi lah ban ngeit skhem ba U Khrist U im , namar ba u la mihpat na kiba iap ban shong ha ka kti kamon U Jehobah ha bneng .
U Amit V Masurkar u la ioh ia ka khusnam kum ka khana tynrai kaba bha tam na ka bynta ka phlim Newton .
Kyntait u Prez jong ka Ukraine ia ka jingtyrwa risain jong u PM
U Rana u iakhun ia ka elekshon elekshon ha ka sien kaba nyngkong .
La pynkylla ia ki kyndon dor ban ai ia ka jinglong kaba lah ban pynkylla ia ki nongpyniaid ia ka kad liengsuin ban pyniadei ia ka dor kaba kham jan bad ka dor jong ka iew katkum ka jinglah ban pynurlong ia ki katto katne ki kyrdan treikam .
Ngi tip ia kaei kaba u pyni na ka bynta ka kynhun .
Hynrei , kata ka long kaba jan tam kaba ngi wan .
Utei u pulit u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
U myntri ka tnat phatok ka jylla u Ujjwal Biswas u la ong ba ka jingdon ki koidi bar jylla ka kham bun namar ba ka West Bengals ka don khappud bad ka Bangladesh .
Ki poim jong u Aashan ki la ioh ia kane ka jingshah jied namar kane ka jingaiti ha ka imlang sahlang .
La wanrah ha ka jingtip jong ngi ba ki katto katne ki khubor kiba sniew kiba ïadei bad ka rukom bishar bniah ïa ki kot jubab jong ki eksamin CA ki dang ïaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Lai ngut kiwei pat ki dkhot jong katei ka unit ruh ki la mynsaw .
Ki eriong kiba don halor ka duriaw bah India bad ka duriaw bah India la tip kum ki eriong .
Mynta u paralok cell jong u ruh u dei u Khristan ba la pynbaptis .
Ngi la weng noh ia ka jingiada ba la ai ia u Rajeev Kumar lyngba ka hukum jong ka 5 tarik u February , la ong ka iingbishar haba pynbna ia ka hukum .
Na ki 12 tylli ki kali ba la ioh kurup na ki nongshah kynnoh , 6 tylli ki dei kiba la tuh na ki jaka bapher bapher jong ka Panchkula .
Ka Uber Cup kaba la ju khot teng teng kum ka jingiakop ialehkai pyrthei na ka bynta ki kynthei , ka dei ka jingiakop ialehkai badminton kaba heh bha ha ka pyrthei kaba la ialehkai da ki kynhun ialehkai badminton jong ki kynthei .
Ka jingiakop kan iarap ban kyntiew ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah , u la ong .
Katno kane ka fair , .
U Derek Chauvin uba dei u pulit rong lieh jong ka Minneapolis u la shah pynngat ha ka sngi palei halor ka jingpyniap briew ha katei ka kam .
U la pynsangeh ia ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew bad u la wan shakhmat ban ai kam ai jam ia ki samla .
Ngi donkam ia ka jinglong kaba iadei katba ngi wad ban leh ia ka mon U Blei bad ngi ialeh ban don ka jingsngewthuh kaba bha .
Ka jingdon jong ki nongialehkai baroh ha ka Auction : 154 ngut .
Ha u Nohprah 2007 U Jeff johns Uwei u ophisar ha ka Microsoft , ha ki jinglong jingman jong ka Industrial process , u la kynthoh ba ki don bun ki default ha ka Mozilla ban ïa ka Internet explorer .
35 tylli na kine la jied ban pyni na ka bynta ki nongiarap nongpyniaid bad ki nongthoh .
Ki jingsngew jong ngi hi ki pynsawa ia ki jingsawa alarm .
La register case bad ki pulit ki la kem ia arngut ki suba donkti .
Ka don ha ka jylla Telangana jong ka ri India .
Ka jingbam kaba sniew ne kaba sniew .
Profile jong ki nonghikai ba la jied .
Kane ka jingtrei ka la pyni ba ki imlang sahlang jong ka juk nar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England ki dang sdang ia ka rep jhur .
Ki khynnah kin ioh ruh ia ki jinghikai online ban iarap ia ki ban pyrkhat .
Ngi donkam ban lum pisa na ka bynta ka kynhun .
Hynrei ym shym la khot ia ki myntri Shiv Sena .
U Dr K V Rajendra u la shimti ia ka kam kum u Deputy Commissioner ba thymmai jong ka Dakshina Kannada
Mynta ngi dang long ki nongsdang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England .
Hynrei ngi la shim ia ka jingkular ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla bad ki paidbah jong ka .
La pynngat ia ki ha ka jingshah kynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingrahbor bad ka jingthmu ban pyniap briew .
Ia ka Blei Saraswati la shim ba ka dei ka blei jong ka thoh ka tar , ka art bad ka jingrwai .
Kane ka la wanrah ia ka jingtieng hapdeng ki samla pule .
" Ngi phah biang ia ki " " sha la ki jong ki ri ."
Hato ngi lah ban shaniah ia kane ka seng haba iadei bad ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ?
Ka seng jong ki nongkit lieng ka dei ka seng jong ki nongpyntreikam ha ka kam kit lieng .
La iathuh ba u kapten jong ka Bangladesh ODI u Mashrafe Mortaza u la shah thung ban pynbeit ia ka jingiakynad hapdeng ka BCB bad ki nongialehkai kriket da ka PM Sheikh Hasina .
Ka jingialang jong ki bym don kam don jam ka la pynmih ia ka jingkulmar , ka jingiakynad ha Hyderabad .
Palat ar lak litar ka um la pyndonkam ban pyniaid ia ki 32 tylli ki steshon metro man ka sngi .
U la leh ia ka kam jong u samla sain pyrthei ha ka phlim .
" " " Ka jingrung jong u Ajit ha ka jingialehkai ka long ka jingjia kaba sngewtynnad ."
Kynmaw don ka dud soya bad ka dud jhur , ka dud almond , .
" Da ki hajar ngut ki nongrep ki la wan na Punjab bad Haryana ban iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih " " u la ong " .
Ki bus kin iaid ha ki 20 tylli ki lynti .
Da kane ka rukom , ki gaur bad ki masi um kiba khia palat ia ka shi ton la pyniap da ki blang kiba khia kumba shi bynta na ka hynriew bynta .
Pynsah ia ka jingmutdur jong phi , u la ong , u ong ia ki aktor .
U la pan ruh ia ka jingiarap jong u CM halor kane ka mat .
Ka IndiGo Airlines ka ai tiket haduh T.899 ha ka jingdie snem thymmai
Ki don phra tylli ki jingkhang ba la ker arch ha ka kynroh mihngi .
Katto katne ki nong America ki iohi ia ka jinglong president ha ka rukom syiem .
Pynthikna ba ka phone jong phi ka la charge bha .
Khamtam eh , u la leh ruh katto katne ka jingwad bniah halor jong ka .
Kaba sngewtynnad ka long ba bun na ki projek ki dei ban pyndep ha u snem 2018 kata ha u snem shwa ka elekshon .
" " " Ngi la kner bad ngin iai bteng ban kner ia ki kti paralok sha baroh ki para marjan bad ki ri jong ka thain . "
Ka Reserve Bank ka la ai jingshai halor kane ka bynta .
Kaei ! phi khot ia u Ba ’ l bad iehnoh ia kaba bha tam na ki nongthaw , .
Ka jingheh jong ka sektor : 1 sq km .
U Deputy Inspector General of Police u Ali Sher u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba kine ki riew kieng atiar ki la rung shapoh kawei ka Hotel bad pynïap ïa ki nongjngohkai pyrthei na ki ri bapher bapher .
Ka jingïakynad halor u pud u sam duriaw hapdeng ka Bangladesh bad ka Myanmar ka la wanrah ïa ka jingïakynad shipai ha u snem 2008 bad 2009 .
U Sethi u la shah jied da ka Banks Board Bureau napdeng ki nongialehkai ba hakhmat eh na ka bynta katei ka kam , na ki riew shemphang ha ki kam sorkar bad ki riew shimet .
Ka NATO ka don kumba 12,000 ngut ki shipai hapoh ka tnat kyrshan jong ka Resolute Support , kaba kynthup ia ka bynta jong ki 8,600 ngut ki shipai jong ka US baroh kawei , ong ka tnad jong ka jingkyrshan jong ka Ri .
Phi lah ban shet jingshet ? Hato phi lah ban pynlong ia ka kamra shet kaba khuid bad kaba khuid ?
U myntri rangbah duh jong ka UK u Tony Blair un sa pynbna mynta ka taiew , lehse ha ka sngi Nyngkong , ba ka ri Bilat kan pynlong ia ka jingthep vote halor ka riti synshar ka ri Europe .
Pynkhuid , khleh bad ot ia u sohjew .
Ka sorkar ka la phah ia ki shipai ha u bnai September 1948 ban pyniasoh ia ka jylla Hyderabad sha ka Indian Union .
Ha katei ka phlim u Ranbir Kapoor uba ak kum u nongrwai uba kwah ban long u nongrwai u iathuh ha ka Anushka Sharma ba bun ki briew ki la ong ba ka sur jong u ka long kum u Rafis ha kaba ka Anushka ka ong , Mohammad Rafi ?
Ka TVS kaba thymmai jong u snem 2018 ka don ia ka jingshna kaba thymmai kaba la shim jingmut na ka para kaba kham heh jong ka , ka Apache RTR 200 4V .
Kam dei kaei kaei kaba ym lah ban long .
Ki bniat jong u kiba eh naduh ka tyrpeng haduh ka tduh jong ki bniat , ki ailad ia ka bor ha baroh ar ki jingsawa shaneng bad shapoh , ban ia kaba tang ha ka jingsawa shapoh , kaba long shisha ha kiwei pat ki sim .
Ka kong Anna Roy ka nongai jingmut jong ka NITI Aayog bad u Shri Rajan Anandan u Vice President jong ka India bad South East Asia ka Google ha ka jingiadon lang u Shri Amitabh Kant uba dei u CEO ka NITI Aayog .
Lah ban kdew ba ia ki shuti jong ki thain la rai da ki sorkar jylla bapher bapher .
Ngam lah ban kynmaw ia kaei kaba la jia .
Ka Sabarimala ka dei ka Ayodhya jong ka South , ong ka Vishwa Hindu Parishad .
U Arjun Rampal ryngkat bad ka samla jong u ka Gabriella Demetriades .
Kynmaw ban rah ia ka dur ID ha ka jaka eksamin .
Ki shipai phareng ki la poi ha ka jaka sah ha ka por mynstep jong ka 14 tarik u August bad ki la pynlait ia ka jaka sah .
Ki shipai duriaw , ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai suin ruh la buh ha ka jaka ba la khreh bad ki liengsuin bad ki helikopter ki dang pynlong ia ka jingpahara na suin .
Ka don ha ki saw tylli ki rong kiba long , ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
U rangïalehkai kriket barim ka England u Kevin Pietersen u la shem ïa u nongïalehkai ba thymmai na ka bynta u Virat Kohli u skipper ka Team India .
U nongshah kynnoh u la sahkut ha ka jingbishar jong ka iingbishar katto katne sien .
U Josep Maria Bartomeu u la mih ha ka jaka jong u ban pyndep ïa ka samoi treikam ha u snem 2016 .
" " " Kim ioh ia ka ktien phareng na ka shyntur jong ki hynrei hadien kine ki nang bha ha ki skulbah bapher bapher , da ka jingeh kaba khraw . " " "
Wat la katta ruh , ka jingkyrduh ka long ka jingeh kaba man ka sngi kaba la kylla long kaba eh ha ki snem ba duna ka jingot bad ka jinglong jong kiba bun ki nongrep France ka long kaba duk .
" " " Namarkata , da kaba kiar na ka jingshah kynthoh , ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ki skhim pynkylla ia ka imlang sahlang lyngba ka jingiatreilang . " " "
Hadien ba la ailad ia ki nongiarap ban ai kyrteng ia kane ka tiar thymmai , la ai kyrteng thymmai ia ka Hope .
Ka jingpynmih thymmai ka thmu ban pynmih ia ka jingmih kaba T.125 klur ha u snem 2020 .
U la dep ong kumta bun .
Ka jinghikai jong ka prokram ai jinghikai ia ki rangbah jong ka tnad ka kynthup ia ki jinghikai shaphang ka rep ka riang , ka jingri mrad , bad ka jingkhuid jingsuba . La thung ia ki heh ban peit ia ka prokram .
Wat khot ia nga da ki kyrteng jong ki pet jong ka kmie jong phi .
Ia ki bynta la pyniasoh lang bad la ailad ban pynkhih hapoh ka jingkhia ne jingkhlain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ai khublei ia ki paidbah jong ka jylla Tripura ha ka sngi rakhe ia ka jylla jong ka .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan bha ban kyntiew ïa ki mar jong ka Ducati ha India , ong u Managing Director jong ka Ducati India u Ravi Avalur ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Pynmih paidbah ia ki number jingiarap na ka jingshah thombor ha iing ha sem ha kylleng ki district ban shimkhia ia ki jingujor jong ki longkmie kiba don ha ka jingeh
Nga thmu ban leh ia ka kum ar tylli ki integral ba kyrpang .
Ngim dei ban kren shaphang kata
Kaba ar kaba heh tam ka long 25 da u Sachin Tendulkar bad u Virendra Sehwag .
U nongthoh Hindi u Rajendra Yadav uba ka novel jong u ‘ Sara Akash ’ ruh ka la kit katto katne ki lain jong ka poitri jong u Dinkar , u la ong shaphang jong u U ju long uba ai mynsiem shibun ban pule .
Bad ki jaka treikam ki ban shah ktah kin long kiba pynjlan por hapdeng ka 1 tarik u Lber bad ka 30 tarik u Iaiong , 2021 bad kin treikam na ka bynta 2 snem .
Ia kane ka phlim la ring ha Udaipur bad ha Kolkata .
Na ka liang ka Kotak Bank , ka Maruti , ka Bajaj Auto , ka HDFC Bank bad ka HCL Tech ki dei kiba sahdien .
Ngi don ka klas drill jong ngi hangta ha ka sngi saitjain .
Ka China ka pynlut saw shah ia ka India ha ka kam iada ri : SIPRI .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba katei ka bos ka dang leit sha Umarkote na Bhubaneswar .
Click Hangne ​​ban peit ia ka jingkren ba pura jong u PM halor kane ka jingjia
Mano ba dei ki shynrang ka dang long ka phang jong ka jingiakren .
Ym lah ban leit phai sha Indonesia nangta u la bteng ban sah ha China .
" " " Nga la kylli hato ka jingim ka long kaba kordor ban im namar ki jingeh kiba nga la duh jingkyrmen , " " ka batai . "
Ka jingshakri kum u President bad ka jingiarap ban pynieng ia ka jaka pule hapdeng kine ki jingeh baroh ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw , u la ong .
Palat 3,000 ngut ki iaid paidbah ban dawa ia ka synshar paidbah kaba pura ha Hong Kong .
Ha ka jinglong jong nga , ka la long kaba pyrshah .
Ka jingbun briew kaba 35 snem ka rta ka shong ha ki ri Africa .
Ha kiba bun ki khep la ai ruh ia ka jingsiew bai lutksan .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia ka nongrim jong ka iing parliament kaba thymmai mynta ka sngi . , " " , " " "
Hadien ka jingialeh kaba kumba lai kynta la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ka nongbah kaba khuid ka dei ka nongrim kaba nyngkong bad kaba kongsan tam jong ka jinglong marryngkat .
U Bishop u la ong ba u Jasprit Bumrah um shym la iahap satia bad ka jingmut jong u kum u nongtied bol uba stet haba u la iohi ia u ha ka sien kaba nyngkong.
Ka dei ka nongïoh ïa ka khusnam jong ka Karnataka bad ka khusnam jong ka Sangeet Natak Akademi .
Palat shibnai ka por .
Ngam pat ju iohi ia ki mynshuwa .
Halor kane ka jingjia , ka kynhun jong ka ïing dorbar ka la wad ïa ki jingtip ba bniah halor ka rai ban pynduh ïa ka jingbei tyngka jong ka Air India .
Ka toll ka lah ban kiew katba nang hiar ka um .
Nalor ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang , ka trei shitom bha ha iing .
U Collet u la mareh shajan bad u la iohi ia ki dak umphniang ha ka mala jong ka stall .
Lait noh tang lada , hoid , kaei kaba phi pyrshang ban ong ia nga ka long ba ha ka jingshisha phim tip kumno ki la leh ia kata .
" U Guaido u la shah kyrshan mar mar da ka America , ha kaba u president Donald Trump u la ong ha ka twitter ba u Washington u la ieng ha lyndet jong ki paidbah ka Venezuela bad ka " " jinglaitluid " jong ki .
Ki la ia khublei iwei ia iwei pat bad ki la buh rong iwei ia iwei pat .
Ki skul bad ki kolej kin sdang lashai ka sngi .
Kane , ki la ong , kan pynkiew ruh ia ka khajna jong ka jylla .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka nongrim kaba ngi lah ban lum na kane ka jingiathuhkhana .
Balei la khang ia ka shyntur jong phi ?
Ka dei shaphang ka jingkylla ha ka rukom im jong ki briew .
U nongaiktien u la bynrap ruh ba hadien kata la pynhiar ia utei u nongleit jingleit ban kylli jingkylli .
Ngam donkam ban iaid than shuh .
Baroh kim iaid ha kajuh ka jingstet , bad baroh kim don ha kajuh ka jinglong .
Dang shen ngi la sdang ban shna jaka sah na ka bynta ki samla pule na ka bynta kaba la ioh katto katne ka grant lyngba ka AICTE .
Ka la don ka jingkynthoh kumjuh .
Nga hap ban leit mynta . U kpa jong nga u ap ia nga .
Ki la aiti ban pynneh pynsah ia ka burom jong ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
Nga im ha ka kynroh ksiar .
Uwei u nongbishar jong ka common law uba khlem lah ban wan sha katei ka jingialang u la ai jingmut ba dei ban pynkylla ia ka kyndon 13 bad 15 ban pule kumne harum :
Kine ki bynta jong ka imlang sahlang ki donkam ban shah khring sha ka rukom im jong ka ri .
Phi lah ban sngewbha ia ka jingkiew jong ki khynnah .
Kolkata , Jymmang 06 : Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki samla pule jong ka Jadavpur University bad ki pulit jong ka West Bengal ha Kolkata ha ka jingiakhih jong u barim ban pyrshah ia ka jingiathombor jong ka JNU .
Lym kumta ngi lah ban shah pynpra haduh ban da iap , u la ong .
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis , ka jingpyrshang jong ka India ban iakhun pyrshah ia ka khlam Coronavirus la iaroh hapoh ka ri bad ha ka pyrthei baroh kawei , la thoh u Shah ha ka Twitter .
Ki jingshim ba kongsan na ka kot :
U Nitesh u la iehnoh ia ka kam Congress bad ka kam MLA ha ki khyndiat sngi mynshwa .
6 Kat kum kane , kam long kaba phylla ia ngi ba ki Khristan bashisha mynta ki la iakynduh ia ki jingshah kynnoh bakla kiba jur , ki jingshah kynthoh ba sniew bad ki jingshah pynjah burom .
Katto katne ki nongkynthoh ki kam ba tang ka jingai ram rit kam pynthikna ba ki kynthei kin don ka jingsynshar halor ka rukom pyndonkam ia ka ram .
Ki Deputy Commissioner jong ki 15 tylli ki district kiba shah ktah ha ka jingshlei um ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang online lyngba ka Zoom .
Hangne ​​, ha kaba la ri ia ki kada bad kiwei kiwei ki mrad , la kha ia U Jisu .
Hynrei hato kane ka dei ka jingbakla jong ki nongpyniaid baroh kawei ?
Ka NEA ka dei ka kynhun jong ki comet bad ki asteroid kiba la tan sha ka orbit namar ka bor khring jong ki planet kiba don hajan , kaba ailad ia ki ban rung shapoh ka sawdong sawkun jong ka Pyrthei .
Kiba la khlad noh ki long u Santosh bad u Anand Devadiga .
Khlad noh u nongshna phlim ba pawnam na Bengali u Mrinal Sen
Baroh kiwei pat ki prokram kolshor la pynsangeh noh .
Lada ngi shah pynshitom bein , ngin sa long kiba lehbein ia kiwei pat .
Palat 7300 tylli ki Camp ADIP la pynlong da ka Tnad ha baroh kawei ka ri , na ka bynta ban sam ia ki tiar iarap bad ki tiar sha ka Divyangjan .
Ka jaka shna dur jong ka Walt Disney ka sam bad pynïaid iew ïa ki phlim ba la pynmih da ka Walt Disney .
U aktor u la sam ia kane ka khubor ha ka sngi Nyngkong lyngba ka jingthoh ha ka Instagram .
" Nangta ha ka por kaba biang , " " hynriew sngi hadien ka la jia ba ki um jong ka jingshlei um ki la wan halor ka pyrthei . " " "
Iaiong 2017 : Ki kam khaii kin sdang ha u bnai Risaw 2018 .
Ka la long ka kynthei kaba sbun , u ong .
Ka kynhun kaba heh jong ki nongñiah thuk thuk ki ïaid ha ka surok kaba heh .
Ka Ianyan ka la sdang nyngkong kum ka jingmut kaba la sahkut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi haduh katto katne snem .
Kane kam dei ka jingiakhih , kane ka dei ka jingkulmar .
Ha kaba iadei bad ka jingpynwandur , ka TVS Zest 110 BS6 ka rah shakhmat kham bunsien ia kajuh ka rukom shna da kaba pynkylla tang khyndiat ne ym don jingkylla satia .
Ha kajuh ka por nga la iohi ia kiba bun ki nongshah pyniap ha ki jingjia ba shyrkhei , bad nga la sngewsih haba ki la iap namar ba ki la shah ai snam .
Ym tang ia ka sla Neem , hynrei ia ka snieh , ka tynrai , ki syntiew bad ki soh jong ka ruh la pyndonkam ha ki dawai tynrai .
Ka seng ka la dap 47 snem ha ka 4 tarik u Risaw .
Da kane ka App , ki nongtrei ha ka lyngkha bad ki paidbah kin lah ban nion ia ki dur jong kano kano ka jingtei khlem jingbit na katei ka jaka bad upload ia ki na ka bynta ban leh ia kaba donkam .
" Wat la ngi pyndonkam ia ka jingmut ba kongsan jong ka " " kambah ," " kumta kaba thew ia kiei kiei " " ba la pynshong nongrim ha ka bor ba kynja bneng , " " ngi lah ban ong ba uwei pa uwei na ngi u la iohi ia ki kambah ."
Ka jingshah jied jong phi na ka bynta ka khusnam jingsuk Nobel ka long ka jingsarong shimet jong nga bad ka burom ia baroh ki samla bad ki briew kiba laitluid jong ka Egypt .
" Ka don ka jinglong ban ong " " " Colon " " . "
Kata ka la pynkhein ia ka polisi jong ka kompeni , ong ka jingujor .
U briew uba don ha ka kompeni u thung ia u nongtrei ba tbit ha ka liang ka jingbym lah ban siew ban pyniaid ia ka jingpynkut noh da ka jingkut jingmut jong ki dkhot ne ki paralok , ne ki nongnoh synniang , katkum ka jinglong jingman .
La sngewthuh ba ka seng jong ki liengsuin India ka la shim ia kane ka rai , la iathuh ki tyllong khubor na ka karkhana .
Nga la pyntip ia u Rahul Gandhi shaphang kaei kaba jia hangne ​​.
Kham mynshwa u Rajendra Singh vice president barim ka BJP ka Bihar u la pyniasoh sha ka LJP ha ka jingdonlang u Chirag Paswan .
Ka France ka la lamkhmat da kaba kamai saw point .
Ka rong jong ka jingthoh kaba yn pyndonkam ha ka panel .
Hadien arphew minit , ka Iran ka la pyllait noh ia ki 52 ngut ki nongshah rahbor jong ka ri America .
" Kum ka nuksa , ia ka lyer kaba mih na ka ri khlaw shaphang shathie lam mihngi jong ka ri America ha ka por lyiur lah ban ai kyrteng " " cT " " . "
bad me la pyntip ha ki ia ka Sabbaton bakhuid jong me bad me la hukum ha ki ia ki hukum bad ki hukum bad ia ka hukum da u Moses u shakri jong me .
Katkum ka Exit poll ka paw shai ba ka BJP bad ka kynhun NDA ki leit ban ioh ia ka jingbun paid da kaba suk .
Ngam lah ban im khlem ki kmie ki kpa jong nga .
Ka jingpynkhreh kaba jur bha ha Haryana hadien ka jingkulmar ha Delhi
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Iran kan don ki tiar nuclear bad ka lah ban shim ia ka sienjam shipai pyrshah ia ki tiar nuclear jong ka Iran , " " " " ong ka kaiphod .
U ong ba u la long u shipai kjat jong ka BJP naduh dang rit .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki bad ki la buh ia ki ha phatok jong ki pulit .
Ha ka jingpynbna jong u president ka synjuk u Mirza Kashif Ali u la kynnoh ba " ka Malala ka don ka jingiadei bad ka Salman Rushdie bad ka Taslima Nasrin " .
" Ka don shibun ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan namar kaei kaba dang shu jia ”, u la ong .
Hynrei kiei kiei ki la kylla kumba lai bnai mynshwa ha Jawahar Bagh .
U la hap na ka bynta 66 na ki 33 tylli ki bol .
Ha kata ka khyllipmat , ka jingthmu jong ngi ka long tang ban buh ia ka phang jong ka jingbymlah ha ka miej .
Nga don ka jingkyrmen bad ngeit skhem ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha Tripura .
Mynta ngi dang shim khia ban ai jinghikai kyrpang ia ki nongap phatok kiba peit ia kum kine ki koidi .
Ka Grit ka lah ban long u maw , bunsien ki jyntang maw , lane ki bniat jong ki bniat ne ki bniat . ki soh kiba jrong bad kiba jyrngam ki kham jied .
U la dei ban ai burom ia ki nongialehkai jong ka New Zealand .
Ka show ka dang shah pynthymmai .
" " " Lada don kano kano ka khubor ha kaba iadei bad kane ngin sa pyllait ha ka por kaba biang . " " "
" Ialeh na ka bynta ka hok jong phi bad ka jingiatylli jong ka ri jong phi shwa ba kan dier por " " la ong ki nongiakhih ."
Ka long kaba donkam bha ia ngi ban tip shaphang la ka jong ka ri !
U nongbishar ha Hawaii u la pynsangeh ia ka jingkhang leit jingleit kaba thymmai jong u Donald Trump shwa ba kan treikam
Hooid , kata ka cut ia baroh arliang .
Ia kane ka jingpeit bniah la leh da ka tnad Metropolis Healthcare .
U khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan u la leit jngoh ia u Dilip Kumar ba la rim bha ha iing jong u .
Ka heroine kaba ym dei
U Aoi hadien un sa trei ha Ao sha u Shiro bad u Gaichu ryngkat bad u paralok jong u.
Ki jingmynjur kiba iadei bad ka rukom siew pisa ba la pynlong pdeng
Namar kane , wat ka jingiadei jong ki lok ruh ka la nang sniew .
Baroh ki don 49 ngut ki khyllung kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" Ki phlim kum ' ' Gully Boy ' ' ki la ioh lut ia ki khusnam " " "
Thep nomination kum u kyrtong SP ha Lucknow Lok Sabha seat ka kurim jong u Shatrughan Sinha ka Poonam Sinha
Baroh ki la phong da ka thobe kaba thikna , ka jain kaba jrong bad kaba lieh kaba i kum ka jainkup bad kaba poi haduh ki kjat .
Hato ka la shah ktah ha ka jingieit jong u Simon hi ia ka surf ?
Ka sorkar pdeng ka la maham ia ki nongtrei ba kin shah pynshitom lada ki pyndem ha ki jingkynthoh ia ka sorkar ne ia ki polisi jong ka .
Ki briew ki thied ia ki light ha ka iew die marbam ha ka por ba rakhe ia ka Diwali ha Delhi .
Ka la long ka jingiakynduh kaba nyngkong eh ha ka pyrthei na ka bynta u nong India .
" Ha ka jingshisha , ki imlang sahlang jong ka Europe ki la bud ia kajuh ka rukom " " la kdew ki tyllong khubor . "
U la ong shuh shuh ba kane ka mut ba watla ki jingkylla kiba kongsan ha ka koit ka khiah ki la jia ha India hynrei ngi lah ban leh kham bha .
Kaba kongsan tam ka Baibl ka pyni ba U Jehobah bad U Khun jong u U Jisu Khrist ki long ki nongsumar kiba sngewrit tam .
Ngim dei ban leh kumne .
Ka jinglong jingman jong ka jingpule ha ki por mynshuwa kam da kham bha ban ia kaba mynta .
Ha shuwa jong kata kin ialeh beit .
Ka sorkar thymmai kan iakynduh ia ka kam kaba eh .
Ka Prasanna Acharya jong ka BJD ka la buh jingkylli ia ka lynti ordinance ban wanrah ia ka ain .
U heh pulit u Prashant Agrawal u la pyntip ba kham mynshwa . . .
Un ai ia ki ia ka bainong kaba pura jong ki bad un ai kham bun na ka jingaiei jong U . U long uba map bad uba sngewnguh .
Ka pyrthei ka kyntiew ia ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingpule kaba kham shalor .
Kane kan iarap ia ka bank jong ngi .
Ia kane ka tempi la tei halor u lum uba jrong kumba 600 phut .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe ki la plie paidbah ia ka projek rel kuli ba nyngkong jong ka India hapdeng ka Ahmedabad bad Mumbai .
Ka Shraddha ka la ak bynta lang bad u Tiger Shroff bad u Riteish Deshmukh ha katei ka phlim .
Bad nga la ioh jingmyntoi shibun na kane , bad nga ai khublei ruh ia baroh .
Run ha ka root XWindow .
Ki khot ia u da ka kyrteng kaba nyngkong jong u .
Ka Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha Amritsar ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ka Sri Lanka ka la kyntait ia katei ka khubor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba kan jia .
Ha kata ka por ki doktor ki la ai por ia u tang katto katne bnai ban im .
Hadien kata la rah noh ia u sha thanat Rajulapalem .
" Ka don ka jinglah ban iatreilang shuh shuh ha ki por ban wan ." " "
Ia ka jingstad la pynshisha ba ka long kaba hok da ki kam jong ka , ne ki jingmih jong ka , la ong U Jisu Khrist , u nongmihkhmat ba hakhmat eh jong U Blei .
Ka don 42 tylli ki row halor jong ka .
Ki lum Takerghat ki don ha ka ilaka Sunamganj bad ki don ka jingjrong kaba heh tam kumba 22m na ka sla duriaw .
U Virat Kohli u bat ia ka kyrdan No 1 ha ka ICC Test Rankings .
Ki pulit ki ia kren bad ki samla pule halor ki kyndon pyniaid kali
" " " Ka long ka jingeh kaba khraw jong ka jinglong briew ."
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la jied ban pyndap ïa ka um hapoh khyndew hynrei ym ïa ka 20 TMC baroh kawei bad kumta ka la pynduna 10 TMC na ka bhah baroh kawei jong ka Tamil Nadus .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat un sdang ia ka jingiakop mareh kaba la pynlong da ka tnad ialehkai jong ka distrik.
Shuwa ban thaw ia ka kyntien , ki don ki briew kiba iadei bad ka kyntien .
Ka app ka long kaba lah ban shim khlem jingsiew .
jong ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Lada kane ka long kaba u Alan Wilkins u lah ban leh , u blei un pynim ia u Federer .
Ki Shiphew Hukum ki long ki ain kiba kongsan .
U Ganga u la hap da ka jingsngew sarong ha ka khlieh jong u Shiva .
" Ka " " ka thmu ban wad ia ka dohkha sirloin kaba jem bad kaba bang tam " " ha ka ri . "
Ka ICC kan pynjur ia ka jingpynjari ia ki jingialehkai Twenty20 bad T10 league
Nippon Maru , ba la bei pisa da ka sorkar Japan ha kaba kyntiew ia ka jingiadei paralok hapdeng ki samla jong ka ASEAN bad Japan .
Ka BJP ka la ong ruh ba kan kham kwah ia ka elekshon kaba thymmai ban ia kaba thaw sorkar lyngba ka jingleh thok .
Ha kajuh ka por la ioh jingtip ba 200 ngut ki shipai ka IRB , 200 ngut ki commando bad 200 ngut ki pulit Punjab kiba dang shu thung thymmai yn buh ha Bathinda ban pynjur ia ka jingpahara .
Ngan iehnoh ha phi ban bishar ia ka .
Ka test kaba nyngkong jong ki ka la long negative , hynrei kaba ar ka la long positive .
U Blatter u la shah dain kuna 50 hajar tyngka bad u Platini u la shah dain kuna 80 hajar tyngka .
Namar ki nongsynshar briew bunsien ki pynleit jingmut ha kaba ioh ia ka bor synshar bad ban kamai pisa ban ia kaba pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Ka rukom treikam ka long kaba khuid bad kam don jingsma bad ki khniang .
U la list ia ki shiphew tylli kum kine ki jingthung .
U Modi u la dep ban ïakren bad u President Asraf Ghani bad u CEO Abdullah Abdullah .
U la pynbna ia lade kum u nongialam ha la ka jong ka jong ka hok .
Nalor kata u long tang u lyngdoh uba im na kaei kaba ki nongshong shnong ki ai ia u .
Ka jingpyniap ia kine ki briew ha ka snem 1908 ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ha ka jingim paidbah .
La lap ia ka umphniang ha ka thain Hansford ha ka snem 1937 .
U la pynpaw ba ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka long ba bun ki jingeh kiba eh jong ka ri India lah ban pynbeit da kaba pyndonkam da ka teknoloji .
Bun ki Roma ruh ki bat skhem ia ki kyndon tynrai jong ka jinglong bad ka jinglong babha .
Ha kaba nyngkong , ki jinglong ba la batai haneng ki lah ban sawa bha palat ban long kiba shisha .
Ka lynti iaid liengsuin kaba kongsan ka la khang noh na ka bynta ki jingtreikam hadien katei ka jingjia .
Ha kane ka sngi la iadonlang u Member Engineering Shri Aditya Kumar Mittal lem bad kiwei pat ki dkhot jong ka Board bad ki heh ophisar .
20 Jylliew Ka IRA ba shipor ka la bom ia ka jaka die mar jong ka London .
" Kan ai jingmyntoi ia ki klur ngut ki briew " " u la ong . "
La ngeit ba kitei ki arngut ki myntri ki la pyndonkam ia ka kyrdan jong ki ban shakri ia la ka jong ka jingmyntoi bad ban kamai kham bun .
Kan ioh ia ka ABS , ka EBD , ka EBD , ka jingiarap ban sdang na lum , ka jingbat auto , ka brake pynieng kali da ka bording bad ki airbag ar tylli ha khmat kum ki tiar ba thikna .
Ka dei kumno ngi pyrkhat .
Nga lah ban ia kren bad ka Marie sngewbha ?
Pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha iing dorbar ka CM ka Kerala ka Pinarayi Vijayan.
U Captain Justin Cole , u ophisar ba peit ia ka jingeh jong ki shipai uba trei na Tikrit , u la ong ba u ngeit ba kitei ki arngut ki shipai kim shym la thmu ban pyniap ialade .
Hynrei kane kam shym la long kumta !
Madhya Pradesh : Ki don sa 575 ngut kiba ioh pang thymmai bad sa 10 ngut kiba iap ha ka sngi Nyngkong .
Ki dur kiba heh kiba u la thaw hapdeng ka snem 1975 bad 1985 ki pyni ia ka jingsynshar jong ki rong saw , saw , saw rong saw , rong saw bad ki rong ba la khleh lang .
Ngim kwah ba uwei pat un kren , u la ong .
Ha India la don 25 ngut kiba iap lait noh palat 1000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang positive .
Ka kynhun ka la lap bun ki tiar kiba heh , kynthup ïa ki mot nar bad mawkordor , ki tiar shna khiew , ki tiar rnong kiba kyrpang , ki tiar ksiar , ki pisa , bad ka rukom treikam .
U slap ha Mumbai : Ka nongbah Mumbai ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur ha kine ki ar sngi ba ladep .
Kaei kaba pynlong ia ka jaitbynriew kum ka fuse kaba pynmeh ia ka jingkulmar bad jingbymhok kaba khraw ? Da kaba shu ong , balei ki briew jong ki jaitbynriew bapher bapher kim lah ban iadei ?
Hynrei kim shym la phah ia ki shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa jong ki .
Ka skul baroh kawei ka la phong ia ka dur kaba sngewtynnad da ki jingdeng rong saw , ki syntiew bad ki balloon .
Ka Congress ka la iaid lait slem palat halor kane ka mat .
Katto katne kiwei pat ki seng ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih da kaba pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nonghikai .
Kren ka tnad ka koit ka khiah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jingpang Coronavirus
" " " Baroh ki polisi jong ka sorkar jong nga ki long na ka bynta ka jingbha jong kiba duk , kiba duk bad kiba duk . "
Katno ka jingpynjem kan long ia baroh kiba lait na u nongsynshar ba rieh jong kane ka pyrthei bad na ka bor jong u !
" " " Nga kwah ban tei ia ka shnong ba la plan , kaba ieng ha la ki jong ki kjat " " "
Ki longïing Ambani bad Piramal ki rakhe ïa ka sngi kut taiew da ka jingkmen bad jingpynbyrngia kaba khraw .
U la kynmaw ia ka jinglong baroh kawei !
Mynta , katkum ka jingkhein jong ki bor sorkar , la jan 40,000 ngut ki briew ki la iap bad la jan shi million ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
U la bynrap : Ka mariang ka la ai bor ia ki briew ban leit khwai bad ka bor ban trei shitom hynrei kim lah ban pyniaid ia kiei kiei .
Ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 1986 ka dei ka ain jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India kaba la pynlong ha u snem 1986 ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet ha ri India .
Ngi kwah ban sah .
Balei phim lah ban leh ia kaei kaei kaba phylla katto katne por ?
Ia kane ka kot kaba iahap bad ka kaiphod jong u Kurt Aland halor kane ka kam , la pynmih mynta .
Nga mut ban ong , u lah ban leh ia kano kano ka kam lada u shu nang ban synshar ia kata ka bor .
Pyrshah ki nongialam ka Congress ia ka jingthmu buit ka BJP hakhmat u mot Gandhi hapdeng ka Vidhana Soudha bad ka Vikasa Soudha ha Bangalore .
Ha Kaliabor ka Moni Madhab Mahanta ka BJP ka la lamkhmat da 9995 vote pyrshah ia u kyrtong ka Congress jong u u Gaurav Gogoi .
Ka phlim kan sa mih ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Pynrung ia ki protein , ki soh bad ki symbai , ki soh bad bun ki jingbam jhur ha ka jingbam jong phi .
Ka India ka pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba don arliang mamla bad ka Pakistan bad ym don kawei pat ka liang kaba don bynta ha kane .
Nga iohi ia lade ha ka , bad ka pyndap ia nga da ka jingsngewsih bad jingtieng .
Ka jingthmu thymmai jong ki kan ai jingshakri ia ki kali ha ka dor kaba rit kaba long INR 2, 199 .
La pynmih ia kawei ka jingthoh ia ki jingiathuhkhana jong u Nazrul kaba kyrteng ka Bethar Daan ha ka snem 1922 .
Ki jingpynbna kiba ialam bakla kiba pynpaw ba ka kyiad ka long ka nongiarap ia ka jingim kaba jop bad kaba suk ka dei kawei na ki daw , pynkut ka jingpule jong ka sorkar .
Kumta kumno ka sex bad u ksuid ?
U Ranbir mynta u dang bunkam bha ban ring ia ka phlim kaba u la ap khmih lynti bha , kata ka phlim ba la thoh da u Sanjay Dutts .
La jied ia u Narendra Modi kum u nongialam jong ka party NDA parliamentary
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital , ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki hynriew ngut ka long kaba eh bha .
Phi lah ban kiar na ka da kaba dih bun bad ban don bun ki jingbam ba sniew ha ka jingbam jong phi bad da kaba lehkai .
Ka kali lynti kaba saw bad kaba saw ha ki lynti iaid ha sor .
Ka jingshaniah ha ka pyrthei jong ka India ka nang kiew .
Nga la ong lada kwah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka seng hap ban pynkylla ia ka Bangladesh Awami League sha ka seng sain pyrthei kaba shisha .
Lada u khynnah Targaryen u iaid lyngba bad ka kynhun Dothraki ha ka ryndang jong u , .
Haba ngi iakynduh ia ka jingsngew pyrshah , ngin ym shah pynkit ha ka jingsngew ba ngi long kiba poh , da kaba pyrkhat ba ngi long kumno kumno kiba kham duna dor ban ia ki briew kiba na kawei pat ka jaitbynriew ne na kawei pat ka kolshor .
Ka khubor ka la mih ba ka jingkoit jingkhiah jong ka Sharmila Tagore ka la nang sniew , pule ha .
Ha ka tweet jong u Mr Nadda u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la kyntiew ia ka burom jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei da kaba pynkhih ia ka ri ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Kylli na ki kmie ki kpa jong phi ia ka jingmut jong ki halor ki jingkylli ba la buh dak ha kane ka jingthoh .
Ka jingleit sha ki jingialang bad ka jingai jingmut ka la kylla long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingim jong ngi .
Ka Islam ka ngeit ha U Blei uba la thaw ia u briew .
Ka jingmih jong ka Bangladesh ka la pynioh ia ka jingmut kaba thymmai ia ka snem thymmai jong ki Bengali bad mynta la rakhe ia ka da ka jinglehkmen kaba khraw .
Ban iarap ia ka ban ieng kyrpang na ka model kaba rim , ka Honda ka la pynkylla khyndiat ia ka rukom shna ia ka Activa 125 kaba thymmai .
Hynrei namar ka jingduna ka jing maramot kane ka bungalow mynta ka la jot noh .
Kawei ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid jong U Blei ka long ban pyntip , ban pynshai , ban pynpaw ia ki jingshisha .
Ha ka 26 tarik Naitung 2017 ka la iakynduh ia u Mr . U Moulay Hafid El Alamy , myntri ka tnat karkhana , ka jingbei tyngka , ka khaii pateng bad ka digital economy .
Kane ka jingpynbeit ka la pynroi shisha ia ka jingburom ia ka jingim . Hynrei hato ki shnong rieh tngen hyndai ki don jingmut ia ki briew kiba im ha ka spah snem kaba 20 ?
Tang ha ka sngi ba la ai ia ka rai , la set 289 ngut ki briew ha kaba 99 ngut na ki ha Dhaka .
Hadien kata u Williams u la ïakhun ha ka US Open .
Ki myntri bad ki heh sorkar bad ki heh shipai ki la leit peit ia u myntri rangbahduh ha ka kad liengsuin .
" Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynmih ia ka hukum ban shah jamin pyrshah ia u MP ka Congress u Shashi Tharoor ha ka jingujor pynjah burom ia u namar ka jingkren " " scorpion " " jong u pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
U la lah ban plie ia ka synduk .
Ha ka jingialehkai India dang shen , ka BCB ka kamai kumba Tk 20 million da kaba die ia ki tiket khlem da khein ia ki tiket ba pyndap .
U Nathan Knorr uba long u nongïalam ha kata ka por hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah u la wan sha Puerto Rico .
Hynrei kaei kaba nga lah . . . iathuh ia phi ka long , ka long kaba jylliew .
Ki hospital bad baroh ki jaka sumar kiba iadei kin dang treikam .
Ki doktor ki para marjan ki la ong ba marwei u la pynsan pynrangbah ia ki khun jong u baroh arngut bad u la sumar ia la ka kmie kaba la tymmen .
Kum ki nongpdiang ia ka jingmap jong U Jehobah kumno ngin bud ia u ha ka jingiadei jong ngi iwei ia iwei pat ?
Ka jingdon jong ki mar sumar ba la wanrah da ka Air India ka long 1075 ton .
" " " Kata ka jingkylli kan ym mih satia ."
Ka HI ka la kynnoh ba u Gurbaj u la pynmih ïa ka jingbym ïahap jingmut bad ka jingïapher kynhun ha ka kynhun bad ka la pynsangeh ïa u hadien ka jingïalehkai semifinal jong ka Hockey World League ha Antwerp Belgium .
" " " Ki don katto katne ki seng jong ki karkhana bad ki jingialang jong ki tiar kiba aiti ban pynneh pynsah bad pynbha ia ka jingkyrshan na ka bynta ki tiar bapher bapher hapoh ka Linux , kum ka FreedomHEC " " " .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka surok jong ki kad liengsuiñ jong ka Baghdad .
Ki nongtrei jong ka skul bad ki paralok ki la ai khublei ia ki khynnah kiba la jop .
Hato u nongaplai ha ka kam u don ka nongrim ha kaba iadei bad ka jingpynlait kyrpang kaba la pan ?
Ka shnong Vizhinjam ka don ha ka jylla Kerala bad ka jngai tang 3 km na ka shnong Kovalam kaba don ha rud duriaw .
Ka Saudi Arabia pat ka shim ia ka bai Asia na ka bynta ka jingshalan umphniang sha India .
Katkum ka jingong ki pulit katei ka khynnah ka pule ha ka klas IX ha kawei ka skul ha ka thain .
Ki lehnoh Taliban kim shym la kren eiei halor kine ki ar tylli ki jingjia .
Ki kam khaii jong ka ki kynthup ia ka jingai pisa ia ki projek ha ka liang ka bor ding kaba pura : ka jingpynmih bor ding , ka jingpynpoi bor ding , ka jingsam bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
U K R Ramesh Kumar un long u Lamphang ka dorbar thawain jong ka Karnatakas Vidhana Soudha .
Ha kane ka sngi la don lang ki riew paidbah kum ka AM Ratnam , ka Sivalenka Prasad , ka Gemini Kiran , ka Manjula Ghattamaneni bad ka Neelam Krishna Reddy .
Kane ka buh ia ki jingtei ha Chennai katkum ka jingjrong .
Ka Ukraine ka kynnoh ba ka Russia ka ‘ hiar thma’.
Hapoh khyndiat por la kyntiew kyrdan ia u bad u la pyndep ia ki kam kum u District Inspector jong ki skul jong ki distrik Bogra bad Mymensingh naduh ka snem 1934 haduh ka snem 1938 .
Lada kawei ka kam ka lah ban long ha ki 10 snem , ka kylla long ka kam kaba sngewhun shibun .
Ka India ka la poi sha ka 126 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ratchanok , Kento jop ha ka India open .
Uwei na ki CO jong ngi u la mynsaw .
Balei phim pyrshang ia ka rukom kaba iadei bad phi ? Pyndonkam ia ki tiar pule Baibl .
Ka jingpynkhreh kaba jur bha ha Delhi hadien ka jingshah thombor ha Paris
Ka dor tiket ka long T.10 na ka bynta ki khynnah kiba hapoh 12 snem bad T.20 na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba la palat ia kane ka rta .
Ka jingpynkhreh ia ka jingsawa jong ka mariang ha ka ri katkum ka rukom jong ki jingpynbna lyer bad um kiba la don lypa la buh ha ka ri .
Ki briew ki ngeit ba ka jingleit jingwan sha kine ki saw tylli ki ‘ Dham ’ ka la ïoh ïa ka jinglong ba pura ha ka jingim jong ki .
Khie leit ot ia ka bor China !
Ka dorbar winter jong ka iing dorbar kaba la sdang ha ka sngi Thohdieng la buh ban kut noh ha ka 20 tarik u Dec .
" Ka Kabul hi ka long " " ka nongbah kaba nangroi , kaba roi , kaba don ki jaitbynriew bapher bapher " " ha kaba u ju pynher ia ki blang ryngkat bad katto katne ngut ki para jong u . "
Ka State Bank jong ka ri India dang shen ka la pynmih ia ki jingpynbna na ka bynta ban thung ia ki ophisar ba kyrpang jong ka SBI .
U Sh Kiren Rijiju u ai jingkren ha ka jingïalang peitngor jong ka SAI .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka jingiakren ha ka kynhun bad ka jingiakren shimet .
Pynbna ka tnat ka koit ka khiah ia u bnai Jylliew kum u bnai pynsngewthuh ia ka jingpang dengue
Ka Reliance Jio ka la pynmih ruh ia ka pisa kaba T. .
Ha baroh , ki don baroh 278 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 13 tylli ki shuki Lok Sabha bad na kine 67 ngut ki dei ki klur ngut .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Madhurima Tuli bad u Vishal Aditya Singh ki dei uwei na ki nongiashim bynta ba pawnam bad ba la pynmih ia ka jingiakren ha ka Bigg Boss 13 .
" Ha ka sien kaba bud ba phi iohi ia u briew uba niah ia ka Ferrari , wat pyrkhat , " " Une u dei u briew uba thrang ." " "
Ka jingpynlong ia ka sngi jong ka ri India ha ka 1 tarik u Naitung ha AIMEX Sydney ka jingialang ba stad ban pyni ia ki jingpynkylla ha ka kam tih mawshun bad ki rukom treikam ba bha tam jong ka ri India bad ki nongshim bynta na ka pyrthei ha AIMEX Sydney .
Ka kyndon 295A ka dei ka kam kaba la thmu bad kaba don jingthmu ban pynbitar ia ki jingsngew niam ne kano kano ka jaitbynriew da kaba pynjah burom ia ka niam ne ki jingngeit niam jong ka .
Nalor ka jingpyniakhlad , donkam ban pynpaw ba ka jinglong riewkhlaw ka la pynlong ia ka jinghiar jong kiba bun ki hima .
Hapdeng kata , baroh arngut ki la phah bun ki khubor iwei ia iwei pat .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la thaw ruh ia ka komiti .
Nga kwah ban ong ba ngim shym la iarap ia u Vijay Mallya bad ia u Nirav Modi ban phet krad na ka ri , ngim shym la iateh ia ka Rafale .
Ia ki jingjia ba shabar la ring dur ha kylleng ka thain Salford ha kaba ka Peel Park ka long kum ka jaka iathoh jong ka Maggie Hobson bad u William Mossop .
U Blei u tynjuh ia u Abraham da kaba dawa ba un knia ia u Isaak .
Shah lute kali u nongshong shnong Phillaur
Ka kyntien bapher na ka bynta ka lain jong ka jingbthah ka long ka chain jong ka jingbthah .
U Baru u la long u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u Manmohan Singh naduh u snem 2004 haduh u snem 2008 .
Hynrei ki mih katto katne ki jingkylli kiba kongsan : Kaei ka jingkular ?
Ka bor synshar jong ka Palestine ka la weng noh ia baroh ki jingiadei bad ka America bad ka Israel kynthup ia kiba iadei bad ka jingshngain hadien ba ka la kyntait ia ka plan jingsuk jong ka West Asia kaba la wanrah da u President ka America u Donald Trump .
" Ngi lah ban mutdur balei ba uwei pat u nongthoh u la pynpaw ba ka Nairobi " " ka i kumba ka lah ban long ba la tei ia ka hapdeng ka khlaw mariang." " "
U dei u nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei baroh ngi tip ba .
U Charles u dei u nongdro dur um uba tbit bad uba la tbit bha uba la pyni bad die ia ki katto katne ki jingdro jong u bad u la pynmih ruh ia ki kot shaphang kane ka phang .
Utei u agent u don ha Trivandrum ka nongbah jong ka Travancore .
U trei ha ka Bank Bangladesh .
Uwei u briew u kem ia u briew uba ki kwah jingtip na u , ki injek ia u da ka truth serum , bad uta u briew u pyntuid ia ki jingmaham jong ki baroh .
Ka sorkar Punjab ka thaw ia ka kynhun ai jingmut ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka kam pynmih marbam
U la ong shuh shuh ba ka jingshakri ia ka longbriew manbriew ka long ka jingshakri ia U Blei .
U la ong ba ngi dei ban iatreilang ban pynthikna ba ka mynsiem ‘ Ek Bharat , Shrestha Bharat ’ kan nang khlain man la ka sngi ha ka jaka pule jong ka Aligarh Muslim University .
u kpa jong u u la ioh kam kaba kham bha ha ka karkhana shna dawai sniehdoh kaba pynbha ia ka mashin kaba la bujli ia u .
Namarkata u apostol Paul u la jer ia baroh ki Khristan banyngkong kum ki riewkhuid bashisha ne ki riewkhuid .
U Jisu u la ong ha ki nongialam niam Jiw : Yn shim noh ia ka hima U Blei na phi bad yn ai ha ka jaitbynriew kaba pynmih ia ki soh jong ka .
La kem da u Buttler ha ka jingpyrshang kaba ar .
U la rai ban bteng bad u la shah kyrkhu da ka jingkmen ban shakri kum u nongïalam ba man ka por haduh ar snem , haduh ba ki jingeh na ka jingmynsaw jong u ki la shim noh ïa ka jingim jong u .
Ka pyrthei ka leit sha ka jaka kaba eh .
U Harbhajan Singh u la pyntip ba un nym don namar ki daw shimet jong u.
Kaei kan long ka buit pynlut pisa jong phi ?
Ban pynsniew shuh shuh ka long ba ka jingdon jong ki kali ba la shah tuh mynta u snem ka long ar shah ia ka jingdon jong ki kali ba la shah tuh haba ianujor bad u snem 2011 , katkum ka jingwad bniah jong ki pulit .
Katkum ka jingtip la pynlong ia ki jingkhynra katkum ka jingbthah jong ka Sorkar Punjab .
Ka polisi pynkylla jong ki ka dei ka daw bah kaba pynlong ia kane .
Wat la u Mathaios um shym la kdew shai ia ka jaka ba u Joseph u la mih ne shano u shong shuwa ban kha ia U Jisu hynrei ka jingiathuhkhana ka pynpaw ba ka longiing ka shong ha Bethlehem .
Ki jingmynsaw ki long kiba tynrai , tangba shim ia ki ha ka step jong nga .
Bad nangta u la pynkhreh ia la ka iing ka sem bad u la leit sah noh sha New Bedford .
Kham mynshuwa ngam lah ban leh kumta .
Ha kine ki snem ba la dep , ki prokram ïalehkai bad ïalehkai lyngba ki ri ki la ïohi ïa ka jingjop kaba khraw ha ka kyrdan jong ka Division III jong ka ri .
Bad nangta nga sngewthuh ba kane kam don jingmut ei ei .
Dawa ban kem ia u trai jong ka Tazreen
Ki Pulit ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongmane .
Kumta u ophisar u la ong ba ka jingdawa jong u kam long kaba dei .
Ha kawei pat ka liang , don ki khlaw jong ka ri kiba la bthei .
Hynrei , ym shym la lah ban ioh biang ia kawei ruh na ki jaka na ki nongshim jaka beain ha kine ki 8 bnai ba la dep .
Ka kren shaphang ka jingiatylli bad ka jingsuk .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingsiat jong ki bor pahara ia ki nongiakhih ha ka nongbah Handwara ha ka sngi thohdieng .
U la pynthikna ba ka NDMA kan ai ia baroh ki jingiarap ba ka sorkar Uttarakhand ka pan .
Ka India ka hap ban pynbiang ia ki .
Nga la dei ban phla ia ka Lane, ngam dei u nongkyrshan jong ka pyrthei kaba man ka sngi.
Kane ka phlim ka dei ruh ka phlim Tamil kaba nyngkong eh ban pyndonkam ïa baroh ar ki jingrwai Carnatic bad ka jingrwai dubstep na ka bynta ka jingrwai .
Hadien katto katne por , u Singham bad ka Avni ki la iaieit iwei ia iwei pat .
Ka jingpynmih ia ki dak ne ki jingpang kiba lah ban lap , .
" Ka jinglut jingsep ha ka liang ka koit ka khiah jong kiba mynsaw ruh kan long na ka kompeni ," " la ong bad u nongmihkhmat ."
Ngam shym la tip ba ki la leh ia ki drugs .
La dep ban kem ia lai ngut kiwei pat kiba shah wad ha katei ka mukotduma .
Bad ngam shym la ai ia ka ha phi .
Ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew ka dang bteng ha ki jaka ba shapoh jong ka Kokrajhar mynta ka sngi .
Ka jaka ba shah ktah ha ka Naxalism ka nang duna beit .
Katba katto katne ki Ri ba don ki Khnai kum ka India , Nepal , Russia bad Bhutan ki la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingbun ki Khnai , ka kyrdan jong ki Khnai ka dang don ha ka jingma .
Ki Jinghikai ban Iarap ia phi Kiei kiei kiba bha kiba phi lah ban shem ha u Mathaios lynnong 5 haduh 7 ? Kine ki lynnong ki don ki jinghikai ba la pyni ha kawei ka lum Galilaia da u Nonghikai Rangbah , U Jisu .
Da kaba ialehkai ODI shwa kan iarap ia ka Team India ban shong shong shngain ha England ong u coach u Ravi Shastri .
Ha Turkey , ki Kurd ki shah pyntieng ha ka jingshah pynshitom bein bad shah pynshitom bein bad ka polisi jong ka jingpynlong jaitbynriew da ka bor .
Lai ngut ki lehnoh ki la rung ha ka ktem jong ngi .
ka jingrwai kam don jingktah ei ei . To ngin ong ba ngi la jied ia ka nuksa kaba random kaba heh 20 na ka .
Kham mynshwa kine ki jaka sahnam ki ju plie naduh ka por 9baje mynstep haduh ka por 5 baje . 30 baje mynmiet na ka bynta ki paidbah
Ka Hyundai ka la bud ia ka da ka Santa Fe bad ka Elite i20 kaba thymmai kaba la pynmih dang shen .
U Mani Shankar Aiyar pan jingiarap na ka Pakistan ban weng noh ia u Modi
Ki jingialeh ki jia hapdeng arngut ki paralok .
Ka la don ka jingkylli kaba la neh 26 kynta .
Ka la ialehkai ruh ha ka ri Sweden .
Ki skul kiba jop ha ka kyrdan ba nyngkong la ai khusnam T. 1, 500 na ka bynta uwei u khynnah , T. 1, 200 sha kito kiba jop ha ka kyrdan ba ar bad kiba bat ia ka kyrdan ba lai ki ioh T. 1,000 .
Ym don mano mano ba la pyrshang ban iarap ia ka .
Ka Turkey kan plie ia ka ktem shipai thymmai ha Qatar ha u snem tlang
Baroh ki jingbuh jaka , kynthup ia kiba iadei bad ki jingpynkiew kyrdan , yn pyndep ha ka por ba la buh .
Dang shen , ka kynhun jong ki lad pathai khubor ka la ujor sha ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh halor kane ka jingslem .
Bun kiwei pat ki briew kiba dei hok ki la shah iehnoh bein , ka la ong .
Jharkhand : U pulit u la shoh ia ka aunt , pynmynsaw ia u khun jong ka .
Ha ka pyrthei baroh kawei , kine ki nongdie marbam bad ki post ophis ki nang pyndonkam kum ki lad sam marbam kiba kongsan na ka bynta ki jaka ai pisa .
Bad katno ka jingduwai ka long kaba donkam ha kaba iadei bad ka jingpynim jong nga ? Kiei ki katto katne ki rukom jingduwai ?
