" Ka jingkhot jong u Lat kam shym la kdew ia kano kano ka nombar satia " " "
Ka Maharashtra ka don ia ki jaka leit jingleit kum ka Shirdi ha kawei ka liang bad kumjuh ruh ki jaka ba itynnad kum ka Ajanta bad Ellora kiba khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
" Nga la leh tang namar ba nga la thngan ." " "
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la tip kum ka Choodalani Vundi .
" Ka Congress ka la shim ia ka jingthoh ha ka social media ha Gujarat , kaba thoh " " ka roi ka par ka la kylla biej " " " , ban pynjah burom ia ka jingdawa jong ka BJP ia ka roi ka par ha ka jylla ."
Ki shipai Jordan ki don ka jaka sah shipor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jaka ri .
Ka phone kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 6 GB bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 64 GB .
Ha kine ki 24 sngi ba la dep nga la im bad ka jingtieng ia ka jingma ia ka jingim jong nga .
Ban mynjur ban aiti ia ki jingiakynad sha ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad jong ka WTO .
Kine ki sim ki iathuh thikna ia ngi ba don U Nongthaw uba stad .
Ka Swaraj Party hapoh ka jingialam jong u , ka la wad ban pynkylla ia ka riti synshar kaba la thaw thymmai naduh hapoh ki dorbar .
Ia kine la pynmih ha u snem ba la dep ha u bnai August .
Lehse , lait na ka China ym don kawei pat ka ri kaba heh kaba lah ban ioh ia kane ka jingkiew dor da ka jingkiew dor kaba rit , ka jingduna pisa kaba duna , bad ka jingkiew kaba iadei dur ha ka ioh ka kot .
Ka jingshisha ka long ba namar ka jingbym ia ryngkat bad ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , kine ki briew kim ioh ia ka lad kaba ki dei hok ban ioh .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 302 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia ka kurim jong u ka Kulwinder Kaur , bad kiba haiing hasem jong ka ka Goldi bad u Gurdeep Singh .
Kano kano ka jingpynkhein ia ka hukum kan pynlong ia ka jingshah pynngat ha ki kyndon jong ka Indian Penal Code , la ong ka hukum .
To sumar bha kumno phi pyndonkam ia ka .
Kumjuh ki jingjia ki la jia ha Uttar Pradesh , Bihar bad Madhya Pradesh .
Ka la long shisha ka briew jong ki briew .
Ka jingkylla jong ki dawai kan duna lada ngi buh ia ki soh ha ka um kaba rkhiang .
U Shri Vajpayee u la long uwei na ki nongialam pyrthei uba ai mynsiem tam ha kane ka juk jong ngi .
Ngi la iakynduh ia u Dadabhai bad lyngba jong u la iakynduh ia ka Komiti jong ka ri Bilat .
Namar ka jingduna ki nongleit jingleit na kane ka kynti , la thied tiket da ka liengsuiñ Indigo kaba ju leit sha Raipur ha ka jaka ban thied da ka liengsuiñ ba la ai wai .
Kiwei pat ki kam ki dang iaid shakhmat .
Pyrshah ka Nepal ia ka India map bathymmai ong ka Kalapani ha ki jaka jong ki .
Ka Bengal bad ka Odisha ki long artylli ki jylla kiba kum kine .
Ka jingthmu jong ngi jong ka Make in India kaba la rakhe ia ka jingdap kaba ar snem mynta u snem , ka thmu ban pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei jong ka jingshna tiar , ka jingshna dur bad ka jingpynwandur thymmai .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia ki khun ban pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ka Ktien U Blei ? Katno ka long kaba donkam ba ki kmie ki kpa kin iarap ia la ki khun ban pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ka Ktien U Blei !
Hynrei kane ka long bunsien ka bynta kaba la shah iehnoh bein tam ha ka jingkhuid jingsuba .
Ha ka por synshar jong ngi ngi la thied ar lak laiphew hajar tylli ki jaket ba lah ban shah kuli !
Ka jingpynkylla ia ka shini ka dei ka rukom treikam jong ka met ha kaba ia ki shini la pynkit bad pynpra ha ka snam , bad la pyndonkam da ki cell jong ka met .
Ka Information Commission ka lah da la ka jong ka mon lane halor ka jingujor , ban pynlong ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad ka jingujor ba la wanrah katkum kane ka ain .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikas Bahl bad la pynmih da u Anurag Kashyap , u Vikramaditya Motwane bad u Madhu Mantena .
Ka jingshna ia ka Pediatric block atat ka Hospital Sorkar Royapettah ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 00 Klur ka dang iaid .
Ia ka pisa dei ban ot noh na ka pisa ba la ai da ka Centre sha ki jylla na ka bynta kane , ka la ai jingmut .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka seng RJD , Congress bad ka seng Left .
Ki nong kwah ban long chairman jong ka ZP ha Telangana
Ngi la plie ia ki Khyrdop jong ka Bneng da ka um kaba tuid .
Ka camp kan sdang ha ka por 9 baje . 15 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 1 baje janmiet .
Hato lah ban ioh ia ka roi ka par khlem da ktah sniew ia ka mariang ?
310 bad mynta ka shong ha ka dor Rs . 610 .
Kane ka dei ka jinglap kaba khraw ia ka jingleh thok ha ka jingshalan mar shabar ri ryngkat bad ka jingpynphai pisa ITC kaba thok watla ki unit ba don ha SE .
Khlem artatien , da ki tiar kiba kham bha bad ka lad ban ioh jinghikai kaba kham bha , ki lah ban leh kham bha shuh shuh .
Ka ri kaba kumno , ka imlang sahlang kaba kumno ngi kwah shisha ban long ?
Ia katei ka kali Swift kaba la pyndonkam ha ka por ba ki lute la ioh kurup na u Balwinder Singh .
Ki kmie ki kpa ki lah ban pynthikna ba ki khun jong ki kin ioh ia ka jinghikai kaba nangroi bad kumta kin long ki myntri ki bym don ei ei ban lehrain , kiba pyniaid hok ia ka ktien jong ka jingshisha .
Hynrei ka iew ka dang rit bha haba ianujor bad ka US bad Europe .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ki dang thwet ia une u samla ba shah kynnoh .
Ka jingieid jong u nongkhaii Ratan Tatas ia ki kulai ka long kaba la tip bha .
Ka centre ka kyrpad ia ka sorkar Tamil Nadu ban weng noh ia ka hukum kaba ailad ban shong pura ha ki jaka peit phlim
Ym don jingkhang ia kane ka site
Ka jingshemphang jong u Hynmen Covington ha ka liang ka ain ka long kaba khraw .
Ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah bad ka jingim bymjukut jong ngi ka shong ha ka !
U John Dewey u la kynthoh jur ruh ia ka jingpynpoi ia ki jingshisha tang kum ka thong jong ka jinghikai .
Ha ka jingkyrpad iakhlad jong ka , ka Karisma ka la kynnoh ba u Sanjay un leh be-ijot ia ka ha ka met , bad ka la pan ruh wat ia ka kmie jong u ban thap ia ka shisien .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Shri Narendra Singh Tomar u la ong , Ka dei ka sngi kaba khraw ia ki nongrep " " "
Lada ngi la klet ia ka kyrteng U Blei jong ngi , ne ngi la kner ia ki kti jong ngi sha u blei nongwei .
Mano ba bat ia ka Remote ?
Nangta u la shu sdang noh .
Ki nongpyndonkam BSNL ha Maharashtra , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Odisha , Punjab , Rajasthan , Tamilnadu , bad ki bynta jong ka Uttar Pradesh ruh ki lah ban shim ia kane ka plan recharge prepaid kaba rem dor .
Ka tuid lyngba ka Kancheepuram , Tiruvallur bad ka distrik Chennai kumba shwa ban iasoh bad ka Bay of Bengal ha Adyar , Chennai .
Snapdeal ha ka jingiakren ban ioh ia ka Shopclues
khnang ba kin kham stad hi dalade .
Ha Okinawa ngi ju trei shitom ban thaw thymmai bad ban ai kham bha ha ka liang ka teknoloji .
Haba ka jingthoh jong u Seraphim ka la poi ha ri Grik , ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki nongseng niam .
" Halor u uncle Shivpal Yadav u la ong " " Nga shu kwah ba baroh ki kyrtong SP kin jop " " ".
Ka jingtei ïa ka jingïadei kaba bha bad U Jehobah ka la kylla long ka thong jong nga .
U Rajkummar Rao ruh u la leit ban pyni ia ka phlim jong u .
Ki bahaïing jong une u briew ki la kynnoh ba u khun jong ki u la shah pynïap bad ki la dawa ban leh pyrshah ïa ki nongleh kam sniew .
Ar tylli ki longiing Rajput kiba heh , ka Sansodiya bad u Ranthanbhor na ka longiing Hada jong ka Mewar ki ju sah jngai na kine ki kam .
" Ki Samla Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki im katkum ki kyntien jong u Titos 2 : 10 , ha kaba ngi pule : " " To pynitynnad ia ka jinghikai U Nongpynim jong ngi U Blei ha kiei kiei baroh . " " "
" hynrei wat iathuhlypa shuh ha Bethel . namar ka long ka jaka kyntang jong u syiem bad ka long ka iing syiem ! " " "
Ki kyntien kiba sngewtynnad shisha ! Ka jingbym shim ia ka jingkitkhlieh ban maham ia ki briew ia ka jingjied kaba don ha khmat jong ki ka lah ban pynlong ia ngi ban shah pynngat snam .
" " " Khatduh eh , ka aiom slap ka pyni ia ki rong bapher bapher . " " "
Ka lain ba shakhmat , na kadiang sha kamon : S .
Ka kynthup ia uwei u nongpyniaid ba kham heh , hynriew ngut ki nongpyniaid ba kham heh , 31 ngut ki nongpyniaid ba iatreilang , 55 ngut ki nongpyniaid ba kyrpang , 46 ngut ki nongiarap nongpyniaid , uwei u heh ophisar bad 8 ngut ki nongiarap nongsumar paidbah .
Ryngkat bad u Prabhas ha kane ka phlim la ak ruh da u Shraddha Kapoor , u Arun Vijay bad u Neil Nitin Mukesh ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang arngut ki hynmen marwei kiba iadei dur kiba iakhlad noh ha ka por ba kha ia ki .
Ka Janta Curfew ka la paw ruh mynta ka sngi ha ka jylla Jammu bad Kashmir .
Kum kane ka hukum lah ban ujor ha khmat ka bor bishar jong kata ka ain hapoh ka por kaba 180 sngi .
Kiei ki bynta jong ka jingsngewthuh kiba dang dei ban pyrkhat ?
Ha ka por kaba biang , phin sa iohi .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mahesh Manjrekar bad la ak ruh ia ka Amrita Rao bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingmih snam na ka kpoh ha ka bynta kaba ar jong ka jingkha khun .
Ym don ba mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
" " " Nga la lyngngoh bad nga la iam ."
Hooid , nga long u nongpyrshah ia ka ri namar nga ngeit ha ka jingbatai kaba kham jylliew ia ka hok ban kren laitluid kumba la thoh ha ka Article 19 jong ka Riti Synshar .
HANGNO : Ka jaka pdeng jong ka ri na ka bynta ki jinglehkai . NCPA Marg , Nariman Point , Mumbai .
Kata ka jingjied ka long ia ngi ban leh .
Ia ka khusnam Grammy la ai man la u snem da ka tnat pule puthi jong ka ri America na ka bynta ki jingjop kiba phylla ha ka kam rwai .
Hadien ka jingiap jong u Shah Jahan u Aurangzeb u la set phatok ia u Murad .
ki pyrshang ban pynim ia ka pyrthei bad ia ka kyrdan jong ki ha ka jingialehkai .
" " " Ym don ka jingiadei , ka jingiasyllok ne ka jingiasyllok kaba kham ieit , paralok bad kham itynnad ban ia ka jingshongkha kaba bha ." " "
Nga sngew sarong ba u Arijit u dei u khun jong nga .
U dang trei ia ar tylli ki drama .
Ha ka jingshisha , u Paul u thoh shaphang ka ïingjaiñ kaba shisha , kaba U Jehobah u la buh ym u briew .
Kumba 500 000 jait ki don hangne ​​.
Ka la donkam ban ai snam namar ka jingmih snam hadien ba la kha khun .
Ka thliew Sunda ' kaba la tip ruh kum ka thliew Java .
La buh ia ka dak jingkynmaw ban burom ia ka ha ka jaka tep ha u snem 2015 .
Hadien kata u Karn Sharma u la kamai 19 ron na ki 6 tylli ki bol hynrei u Mohit u la pynphai kylla ia u .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan kiba la plie ïa ka jingïalehkai jong ka India ha ka sien kaba nyngkong hadien 18 bnai ki la pynlong ïa ka India ban sdang ïa ka jingïakhun kaba khlaiñ bha .
Hadien kata ki Navagraha ki la kyrpad ia u Brahma ba un map ia ki bad ruh ki la kyrpad ia u ban iathuh ia ki ia ki lad ki lynti ban jop ia kane ka jingtim .
Ia ki ar tylli ki kam runar pyrshah ia ka la register ha ki thanat pulit bapher bapher .
Ka dor jong ka ka long naduh 1000 haduh 2000 tyngka .
Ka la ieng hajan ka jingkhang jong ka park hajan ka Bexhill Museum haduh ka snem 1963 ba la weng noh ia ka ban pynthymmai .
Ha ka episode mynta ka miet , ki nongpeitkai kin sa sakhi biang ia ka jingialehkai hapdeng u Asim bad u Sidharth .
U kapten ka India u Virat Kohli u pynpaw ïa ka jingkynthoh haba u dang ïaid biang sha ka pavilion hadien ba u la shah beh ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai test kriket ba nyngkong pyrshah ïa ka Bangladesh , ha Indore .
Ki leh ia ka da kaba laitluid .
Mar ia iohsngew ia ka khubor jong ka jingiap kaba sngewsih jong u, ka iing ka sem jong u ka la ngam jylliew ha ka jingsngewsih .
Ka jingpyntreikam ia ka MoU kan wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka liang ka jingiada ia ki kor ki bor , lyngba ka jingpynroi ia ki tnat treikam bad ki bor bad ka Morocco ha ka liang ka jingiada ia ki kor ki bor .
" " " Ka jingbymhok la leh ia ka Karnataka Sepngi ha ka mang tyngka jong ka Jylla ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Nana Patekar , u Anil Kapoor bad ka Shruti Haasan bad kiwei kiwei .
Ia ka Khatron Ke Khiladi 3 la pyniaid da ka Priyanka Chopra .
Ki MCD ki wan hapoh ka BJP .
Ka jingpynpaw : Da ki spah tylli ki blang Eurasia , ki blang , ki blang , bad ki blang cotton teal la ïoh jingtip ha ka por lyiur .
Hato ka Congress jong ka US kan mynjur ia kane ka jingiateh ?
Hadien ka kaiphod jong u la phiah ia ka India Bilat bad ha ka 14 bad 15 tarik u August 1947 la pynbna ia ka Pakistan bad ka India kum ki Ri Laitluid .
Kylli kino ki jingbam ban wanrah .
U Rahul Gandhi hynnin ka sngi u la leit tih ia u Modi hadien ka jingiakynduh jong u bad u Singh .
Ki jaka jngohkai pyrthei ki iohi ia ka pung Ramgarh bad ka jingkieng , ka jaka pynneh pynsah bad wad bniah ia ka khyndew , u mawkyrteng jong ki suloi , ka jaka ri jingri ha Ramgarh .
Kawei na ki jingialehkai IPL kaba bha tam haduh mynta .
Ia ka phlim Kabali la pynmih da u Pa Ranjith bad la pyni ia ka phlim kaba hakhmat eh da u Rajinikanth bad ka Radhika Apte .
Ka jingsynshar khadar ha Russia kam don ka lawei namar kam don ka mynnor , lymne ka mynta .
Ka sur jong ki radio pulit ka la sawa sha jrong jong ka step .
Ki nongialam jong ka seng AAP u Manish Sisodia , u Arvind Kejriwal bad u Gopal Rai ryngkat bad ka jingpynbna elekshon .
Mynta u Sushant u dang bunkam ban ring ia ka phlim M . Ka phlim ba la pynïaid da u Neeraj Pandey.
Da kaba pynsngewbha ia ka jingkwah brai jong ka doh , u Ksuid u pyndonkam ia ka pyrthei jong u ban pynroi ia ka jingleh be-ijot bad ka jingpynbyrngia palat ia ka bam ka dih .
Pynrung ia ka paket halor jong ka , bad khang ia ka jingtap .
Ka jingdon jong ki FTA ha u bnai Iaiong , 2017 ka long 6 tylli . 70 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 5 . 47 lak ha u Iaiong , 2016 bad 5 . 12 lak ha u Iaiong , 2015 .
Ki briew kiba la iawan lang ki long 200 haduh 300 ngut .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka kyrteng jong uta u riew sain pyrthei .
Ka jingïaid kali ka la jan sangeh ha surok na Mumbai sha Pune namar ka jingtuid jong ki kali kiba la nang bun ha surok .
" " " Hynrei kata kam don jingmut ei ei ! " " "
Ka plan jong ka longïing ka ai ka jinglong kaba jem bha ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ka jingïada baroh kawei hapdeng ka kynhun .
U myntri rangbah barim ka jylla u V S Achuthanandan u la ong ba u secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la sngewthuh bakla ia ka jingkren jong u halor ka jingiakhun kyrdan kum ki jingkren pyrshah ia ka kynroh kynthei .
La shna ia ka riti synshar kaba don 12 tylli ki kyndon bad ki jingngeit kiba 133 ngut ki dkhot ki la soi .
Kiwei pat ki fungi kim pyni .
Khatduh hadien ba u la shakri 10 snem ha kane ka jaka phah kot , u la kylla long u khlieh jong ka ophis phah kot jong ka Salonica .
Katba u Sachar u la iada ia u aktor u Aamir Khan halor ka jingkren jong u halor ka " jingbym lah shah " ".
Wat la la ujor hynrei ka ïingbishar jong ka HC ka la pynskhem ïa ka hukum .
Ka jingpyni ia ka jingiatylli ha ka jingdon jong u Rahul
Hynrei kiba bun na ki ki jied ia ka DMK bad AIADMK .
Ngi la nang shibun kiei kiei na u .
Ka sorkar ka la dep pynbna ia ka jingai jingiarap kaba T.20 lak klur ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Katkum ka jingiathuh ki heh ka tnad ka koit ka khiah la sdang ban test ia ki antigen ha ki 12 tylli ki hospital sorkar kiba don ha ka District .
Ki stock nar ki la mad ia ka jingeh hadien ba ka dor jong ki nar ba kongsan ka la hiar ha ki iew pyrthei .
Lait na kane , ka por jong u slap ba man ka por na lum sha lyngkha ruh ka dang iai bteng .
Namar ba ki riewspah ha ka calcium , ki pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Rohan Sippy u khun jong u nongshna phlim ba pawnam u Ramesh Sippy .
Hynrei shano ngi dei ban ujor ?
Naduh ki samoi ïalehkai 1971 haduh 1974 , u McGuire u la long u nongap pahara na ka bynta ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Nebraska Cornhuskers ha ka skulbah jong ka Nebraska.
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingiakren bad ki trai bad ki nongtrei .
Bad ki kam jong ka sorkar ki duh noh ia ka dur jong ka jinglong pdeng bad ka jingkwah spah .
Ka dei ruh ka kam runar .
Nalor ka jingrep , ka pynkhreh ruh ia la ka jong ka sboh organic na ki jaboh jabaiñ jong ka kamra shet .
Ki la pan ruh ia ka jingiarap jong ka bor synshar halor kane ka kam .
Ha kawei pat ka liang , ka rukom im jong ki nong India ka long kaba neh ha kaba kawei ka pyrthei ka biang .
Ki nongiarap ha ka lyngkha ki bym lah ban pyndep ia ki thong la weng noh .
Wat ailad ia lade ban shah thngan .
Ym don kaei kaei kaba sah kumjuh .
Ngi la pyrkhat katto katne kiei kiei .
" " " Ka sorkar Congress ka la pyllait noh ia ka ram jong ki nongrep ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ."
Kumjuh ruh ka jingjia jong u Dhawan uba dang sumar ia ka jingmynsaw ha ka kti .
Kumta to ngin pynbun ia baroh arliang jong kane ka equation .
Ka thliew met ha ki khniang kiba khlem ki cell ba kyrpang .
Ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad ha Panchkula , bad 6 ngut ha Sirsa .
Ia ka thup jong kum kine ki PTO lah ban ioh na kane ka website jong ka tnad hawww . ki kam jong ki rit paid . sorkar . hapoh . badwww. haj . sorkar . hapoh
Ngi la rai ban bei tyngka 100 lak klur ha ki jingtei jong ka ri .
" " " Namar kine ki jingbyrngem khamtam eh namar ka jingpyniaid bakla ia ki lad pathai khubor paidbah , ka jingbym biang ka akor treikam bad ka jingshlur ban pynpaw ia ka jingshisha . " " "
Baroh arngut ki don ha ka kamra .
U PM u la sdang ia ka rukom die lilam ia ki mawshun na ka bynta ban tih dewiong na ka bynta ka kam khaii
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong u .
Ka Gillian Schoenborn ka la trei ha ka bynta jong ka jingpyniadei ha ka wah Honeysuckle .
U President u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingngeit bad jingngeit lang jong ka India bad ka Afghanistan ha ka jingsuk bad jingkiew kan iarap ia ki ban jop ia ki kam lehnoh bad ka jingbym thikna .
Ym shym la ioh ia ka jingtyrwa ban long u nongmihkhmat jong ka jinglehbha jong ka Rio Olympic : U AR Rahman .
Ka test kaba ar ruh ka la paw ba ka long positive .
U myntri kam pohing u Manohar Parrikar mynta ka sngi u la ai dak ia ka bynta kaba kham khraw jong ki kynthei ha ki shipai ha ki por ban wan .
Na ka jingpynlut baroh kaba long Rs .
Ka kynhun CBI ha phatok Hathras ban kylli jingkylli ia ki nongshah kynnoh
Lai ngut ki shipai shipai bad saw ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ruh ha ki distrik Anantnag bad Shopian ha Jammu and Kashmir .
Katba ki dang don ha pyrthei , ki Khristan ba la pynsleh ki la trei ryngkat bad ka mynsiem bad ka bor jong u Elijah .
Ka jingshai halor ka jingshai . U Allah U ialam sha ka jingshai jong U ia uba U mon .
" " " Kaei kaba bha ka long ba wat hapdeng kiei kiei baroh ki paidbah ki ju kyrshan ia ngi ha man la ki madan ."
Ka Nirmala Sitharaman dang shen ka la shah thung kum ka myntri kam pohiing ka ri kaba pura .
Ki briew kiba sah ha ki jaka ba khriat ki kham don jingma na ka jingpang cancer : Ka jingpule .
Halor kane ka jingjia la kem arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Hari Prasad bad u Ram Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Nepal .
Ka Mishon ka la shim katto katne ki sienjam ha kawei pa kawei ka bynta ba kongsan ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka .
Ngi la sngap ia u Beethoven bad u Mozart , Ngi la pyrshang ban sngewthuh ia ka jingrwai jong ki lyngba ki algorithm bad ki chart .
Da ki spah snem ki briew ki la sngewtynnad ban bam ia ki dohkha ba jem bad ba tei met ha ki rukom bapher bapher .
Pynrung ia ka nikel ha ka jukebox Nangta ngi sdang ban rwai .
Mynta , ngi pyrshang ban sngewthuh ia baroh ki jingpher kiba don ha ka jingbun briew .
Ka dor jong ka Moto G6 Plus ha India , ki jingbatai bad ki jingdonkam : Ka Moto G6 Plus ka la mih ha India , bad ka la don ha ka jingdie .
Ar tylli ki stove shet jingshet ki la bthei .
Ka North Carolina ka la pynliem ia ka Brown da 135 kol hakhmat ki paidbah kiba palat ia ka 4,500 ngut .
Hynrei ban pynpra ia u ice kam shym la shim por than .
Ki ain pynshitom bein bad ka rukom treikam jong ki ain pynshitom bein ka iapher ha ka jylla .
Ka jingtwa ka kjat pyrshah ia ka Southend United ka la pynlong ia u Taylor ban mih noh na ka bynta kaba bha tam jong ki 2 snem .
Nangta la wan ka elekshon ha Goa bad Manipur .
Hynrei ki la shah kem noh ong u Amangal Inspector u Venkatratnam .
Hadien ba la ioh jingtip shaphang kane ka kam runar , ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka .
Kumta , ka rukom pyrkhat jong ngi ia kano kano kaba jia ha kane ka ri ka dei ka sain pyrthei jong ki , ym ka sain pyrthei jong ngi , u la bynrap .
kata ka dei ka khynnah rit kaba itynnad bad kaba tbit bha , .
Ka la trei ha ki katto katne ki phlim jong ki ktien bapher bapher .
U Lance Naik Nazir Ahmad Wani u dei u nongshong shnong jong ka Cheki Ashmuji jong ka Kulgam district Jammu and Kashmir .
Umesh : Ha ka jingshisha ka long kum kaei kaba u Shami u la ong.
" U dei u dkhot jong ka longiing Weasley, ka longiing kaba don ka snam kaba khuid, kaba shong ha " " Ka thliew " " shabar jong ka Ottery St.
Peit : Ka Alia Bhatt ka rakhe ia ka sngi kha jong ka house help , ot cake bad ka .
Ngi la book ia katei ka kynthei bad u tnga jong ka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang u ACP .
Lait noh tang u Gandhi , u nongpyniap jong u u Nathuram Godse bad u paralok jong u u Apte , baroh kiwei pat ki kyrteng jong ki nongthoh ki long kiba shu shna thok .
Ka jingkhang shnong ka BJP ha Kannur kum ka jingshah hack haduh ban da pyniap ia u nongtrei
U Modi ji : Wah ! . . . kaei ka jingshem jong phi naduh ba phi la mih naduh ka 5 tarik u September haduh mynta ?
Lah lynshop u eriong ha Vietnam , 15 ngut ki la iap .
Ki kynhun jong ka Pakistan ki pyndonkam ia ki social media ban lum ia ki paidbah , u la ong .
Ka la kiew sha ka kyrdan kaba pawnam ha ka telebishon jong ka ri hadien ba ka la paw kum ka nongrwai ba pawnam ha ki 8 tylli ki aiom jong ka phlim jingrwai Coke Studio .
U secretary jong ka tnad mariang u C K Mishra mynta ka sngi u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynsngewthuh ia ki jingktah kiba sniew jong ki plastic kiba pyndonkam tang shisien .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia u ban wan mih ha khmat jong ka .
Ïa kane ka Ford T series la pyni ha ka por ba la pynlong ïa ka jingïalehkai kali jong ka Maharashtra kaba man la u snem ha Pune .
Ki jingtip jong ka redmi note 7 pros ki long kiba la tip lypa .
Ka jingpyntreikam ia ka Scheme ha ka kyrdan Block .
La iohi ia u Harbhajan Singh ryngkat bad ka tnga ka Geeta Basra bad ka khun kynthei ha kad liengsuin Udaipur.
Ia kiba thymmai lah ban ioh ha ka dor 25 hajar tyngka .
Kane ka jingshah thombor ka lah ban jia ha Maharashtra , Punjab , Rajasthan bad kiwei kiwei , la kam ka khubor .
Ka BHIM ka dei shisha ka jingburom ia u Ambedkar : U Amit Shah .
Hynrei bunsien ki jingpule ki la pynrem ia kane ka jingmut .
Kam dei kaba la pynlut lehnohei .
U Cristiano Ronaldo u khlieh ia ka kynhun ialehkai jong ka Portugal ban iakhun ia ka Nations League
ka kynhun ki langbrot ki ieng ha kawei ka lyngkha .
U Jeremaiah u la ong ha u Seraiah ynda phi la poi ha Babilon to peit ba phin pule ia kine ki kyntien baroh .
U hati u tip mano ba synshar ia kane ka bynta jong ka Khlaw .
Katto katne ki printer kim pat lah ban kyrshan bha ha ka Linux , bad kiwei pat kim pat lah ban pyntip ia ka jinglong ink jong ki .
Kumno kan long lada kito kiba sah ha ka bor 60 snem , kin sah khlem bor sa 60 ne 70 bnai ?
U dang shu wan phai na ka jingshah pynkynriah kam bad um pat lah ban shongthait biang ha ka jingim ha San Diego haduh mynta .
Ka la sdang ban sngew lyngngoh bad ka la pyrkhat ba u Mukherjee u pyrshang ban kiar na ka namar ba ka New Delhi ka dang pynkhreh ia ka thma .
Ka kynhun ka don ram ha u haduh 20 lak tyngka .
Ka seng ka lah ban leh ia ka jingpyniaid kaba kham bha ha ka jaka .
Ka North Korea kan pynlong biang ia ka jingtest ia u bom hydrogen .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba bha ha ka account ba marwei ha ka bank .
Ka Congress kam lah ban pynrem ia u , u la bynrap .
Da kaba pynrem kloi ia kane ka Railways ka la buh ia u chairman jong ka RRB Mumbai u SM Sharma ha ka jingshah sospon .
Ha kine ki por ba dang shen Ka Watchtower ka la iakren ia kiba bun ki sobjek kiba jylliew . Kiba la san kim ju sngewthuh bakla ia kum kine ki jingthoh namar ki don katto katne kiei kiei kiba eh ban sngewthuh .
Ka channel ka pyni bun ki jingpyni TV India jong nga .
Ha u Risaw 1954 la pynlong ia ka jingialang jong ki Sarvodaya ha Bodh Gaya .
Ka India pyrshah ia ka England : U James Anderson u ong ba wat ki nongtied ka England ruh kin jin da la shah bundle out .
Ka ialehkai ha ka kyrdan jong ka nongialehkai ba shadien bad ka dei ruh ka nongialehkai ba la jied da ka kynhun India .
Kaei kata ka ktien ka pynkynmaw ha ka jingmut jong phi ? Ki dur jong ki hags kiba leh ia ki jingleh byrtong kiba pynmynsaw ne jong ki kynthei kiba lehbein kiba iapoikha bad u Soitan ?
Ka India ka la pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Hyderabad u heh ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u Akkineni Nageshwar Rao .
Kiei ki jingtynjuh kiba u Abraham bad ka Sara ki la mad kaba ai jinghikai aiu ia ngi ? U Abraham bad ka Sarah ki wan hadien ha ka thup jong u Paul jong u lyoh ki sakhi kiba ker sawdong ia ngi .
U sing uba la tymmen u iap noh namar ka jingduna jingbam , bad ki khun sing kiba heh ki iap kylleng kylleng .
Hynrei ki dei ban don beit ia ka kompas kaba don akor ha kti man ka por ban shim ia ki rai kiba stad .
Kham hadien ba ka la kha ïa kawei ka khun kynthei kane ka aktress ka la sam ïa kane ka khubor ba sngewtynnad ha ki social media da kaba sam ïa ka dur jong ka kti barit jong ka .
Ka jinghikai jong ka course ka pynkhih ia ki jingpyrshang ba kynja mynsiem jong ki nongiashim bynta lyngba ka jingpynpaw pyrthei kaba kham bun , ka jingwad bniah kaba bniah bad ka jingpyrkhat kaba jylliew halor ki mat ba kongsan bad ki mat treikam .
Kumba U Jisu u la bthah , kin jin da la shah pynbaptis ha ka um ha ka kyrteng U Kpa , U Khun bad U Mynsiem Bakhuid . Math .
Balei ? Ki la pynmih ia ka jingkwah ban iathiah bad ki kynthei . Kane ka la pynlong ia ki ban kha khun kiba la khot ki Nephilim , kiba la kylla long ki riewkhraw kiba shyrkhei .
Ki ri kiba long dkhot jong ka SASEC ki la rai ba dei ban thaw ia ka Vision ban buh ia ka prokram jong ka SASEC ha ka jinglong kaba kham heh jong ka jingroi lang bad ki jingthmu pynroi jong ki ri kiba iashim bynta .
Ki don ki prima don !
Kum kine ki kompeni ne ki kompeni ha kaba ki jingmyntoi ba synshar ki shong ha ka kompeni bar ri .
Katno une u samla u la long uba bha ?
Ka Khawhai ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Champhai ha ka jylla Mizoram jong ka Ri India .
La aiti ia ki list jong ki 250 ngut ki koidi riew paidbah bad 94 ngut ki nongtong dohkha sha Pakistan , la ong ka khubor .
Nga kwah ba ki jinglong jingman kin kren hi dalade .
La pyniap ruh ia lai ngut kiba la suba ba ki dei ki Taliban .
Hynrei ha ki katto katne ki jaka thep vote , la iathuh ba ki don ki jingduna ha ki mashin thep vote .
Lada u lah ban siew ia ka , nga sngewbha ia ka .
Pynlong ia ki jingsiew digital , kamai Rs 1 cr !
Ka 516 ngut . 3 million ngut ki nongshong shnong , ka ri India ka dei ka ri kaba 2 ha ka jingbun ki nongtrei ha ka pyrthei .
U la pynshlur ia ka ri baroh kawei da ka jingshlur bad jinglong jong u .
GNOME 2 . 2 Ka jingpyniaid ia ka system jong ka kor V2 . 1
Kane ka la long ka jingbakla kaba sniew tam ha ka jingim jong u .
U Dijkstra u la kynthoh ba kam long kaba lah ban pyntreikam ia ka jingbym lah ban buh pud .
" U Modi u la ong ruh , katba ki nongialam ka BJP ki nang bha ban kren , " " haba ki don ha ka bor , ki dei ban pyntreikam ia ka art jong ka jingsngap jar " " . "
Ki nonghikai ki leh ia la ka jong ka bynta ruh .
Mynta ka sngi ka dei ka Ashura , ka sngi kaba shiphew jong u bnai Muharram ha ka calender jong ki Islam .
Ngi tip ba ka average hadien saw tylli ki eksamin , ha ka saw tylli .
Hynrei ka wan ha ka por ba lait .
Iehnoh kam u Jyotiraditya Scindia kum u National General Secretary ka Congress
Ngam kwah ban shim ia ka jingma .
New Delhi : La lap ia ki jhur ba la thung ha ki lyngkha harud ka wah Yamuna ba don ki nar kiba shyrkhei kiba lah ban wanrah ia ki jingpang kiba lah ban pyniap briew kum ka jingpang cancer .
Ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka Congress kaba dang iaid ha Maharashtra Vidhan Bhavan , ban jied ia u nongialam jong ka seng thaw ain jong ki .
Hynrei ka jingtyrwa ka la sah tang ha ki file .
Mynta nga sngewtynnad ia ka kam phlim Tamil .
Ki la shna ia ka Is Kane Ka bynta kaba ar .
Ka Saina kaba la jop ïa ka takma rnong ha ka London Olympics kaba la jop ïa ka nam lahduh ha ka China Open ha u snem 2014 bad kaba la poi sha ka phainal ha u snem ba la dep kan ïakhun ha ka Hong Kong Super Series ha ka taiew ban wan .
Ka bynta ba shatei lam mihngi bad shathie sepngi jong ka Aravalli , baroh ar ki plie kum ki fan , kaba nyngkong ka kynthup ia ki lum Alwar bad Torawati , bad kaba ar pat ia ki lum Mewar .
Ngi baroh arngut ngi la ia shot ha iing .
" " " La ka sorkar kan hap ne kan im kan sa rai ha ka Assembly . . . , " " u la bynrap . "
Ka jingpynwandur da u dieng , ka jingsngew ba shabar bad kaba la pynshong nongrim ha ka model kaba na shawei pat hynrei ka Ibiza , ka Caf Del Mar Beach Bar and Club ka don ïa baroh !
" " " Ngam shym la khmih lynti ba kan mih kano kano ka jingeh ."
Da ka jingpynbeit thymmai ia ki jylla ha u snem 1956 ka Gulbarga ka la kylla long ka bynta jong ka jylla Karnataka bad ka jaka treikam jong ka tnad .
Ngi sngewsih namar ka jingduh noh ia u Sen John Glenn u nong America ba nyngkong eh ban iaid sawdong ia ka pyrthei .
U Cantona u la shah pynskhem kum u kapten jong ka Manchester United na ka bynta ka samoi ïalehkai 199697 hadien ba u Steve Bruce u la mih noh sha ka Birmingham City .
Pynroi ia ki cell beit , phi lah ban ioh ia kajuh ka jingroi ha ki hynriew sngi .
Kaei ka jingmih kaba phylla na ki Blei kiba phylla , hynrei ym kiba khlem pud , ka jingshah shitom !
Ka Pakistan ka donkam ban bat bha ban jop ia ka series pyrshah ia ka England : U Younis Khan
Palat 540 000 tylli ki jaka shna iing la pynbiang .
Kumno ki apostol ki la leh haba U Jisu u la hikai ia ka kynthei nong Samaria ?
Ka jingkmen ban iohi ia ki para jong nga , ki khun jong nga bad ki bahaiing jong ki baroh ki shakri ia U Jehobah ryngkat bad nga bad ka tnga jong nga ka long ka jingkyrkhu kaba ym lah ban ianujor .
Hynrei ia ki jingshakri jong ka la pynsangeh noh da ka sorkar Karnataka shipor namar ka jingduhnong kaba khraw .
Washington : U Donald Trump u la ong hok .
Naduh u snem 1953 haduh 1979 u Leachman u la shongkurim ia u nongrwai phlim ha Hollywood u George Englund .
Ki kmie ki kpa jong phi kin iai kyrshan ia phi .
SARAH : Khublei shibun ia ka miet kaba la dep . Ka la mut shisha shibun ia nga .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah barim ka jylla u Sundarlal Patwa u la kren ruh ha kane ka sngi .
Hynrei ki nongrep sohjew ki iakynduh jingeh namar ka jinghiar dor jong ki mar rep ha kine ki lai snem .
Baroh arngut ki la ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai arngut ha ka por .
Hynrei kiei ki jinglong kyrpang jong ki langbrot kiba U Jisu u la don ha ka jingmut ?
Kane ka sienjam jong ka sorkar jylla ka wan hadien katto katne sngi jong ka jingkhynra jong ka khajna kamai kajih ïa ki heh sorkar ha Chhattisgarh kaba la pynmih ïa ka jingkhihwin ha ki kynhun saiñ hima sima .
Ki dur kiba mynta la ju shna da ka plastic .
Ka Wah Kathajodi ka dei ka tyrpeng jong ka Wah Mahanadi ha Odisha India .
La pynbna ruh ba ka JSW Group kan seng ia ka jaka pule jong ki samla ha Bangalore bad kan shna ia ki jingtei kiba thymmai .
La kha ia u Shri Gangwar ha ka 1 tarik Nailur 1948 ha Bareilly .
Para ri baieid , ka novelty , ka modernization ka long kaba donkam ha baroh ki liang jong ka jingim lym kumta ka kylla long ka jingkit kaba khia ha ki por .
Ka video jong katei ka jinglehkai ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ki nongshong shnong jong ka Boravelli ki kren ïa ka ktien Telugu , Hindi bad Urdu .
ki mat kim ju long ki jingeh ba kongsan jong ki seng sain pyrthei ne ki TV shimet , wat la ka jingbun briew kaba bun jong ka ri ka shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim jong ka .
U nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba un leit ban ïakren bad u heh ka seng Uddhav Thackeray .
Ka dei ka nongialeh na ka bynta ka jingiaryngkat , ka hok longbriew manbriew , ka jinglaitluid shimet bad ka jinglong niam .
U la jop ruh katto katne ki jingialehkai kiba heh .
Ki canon jong ka art jong ka ri Sepngi jong kata ka por , kum ka jingpeit bniah bad ki tiar bad ki buit bapher bapher , ki paw ba kim shym la don ka jingktah kaba neh ha Japan .
Ar tylli ki jingiakhun ha ka kyrdan jong ka kynhun kata ka jingiakhun ha ka Group A hapdeng ka Gujarat bad ka Bengal bad ka jingialehkai ha ka Group C hapdeng ka Hyderabad bad ka Tripura la iehnoh namar ka jingjaboh jong ka lyer .
Ki kot khubor , ki kot khubor , ki radio , ki telebishon , ki phlim , ka Internet bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor tamil ki saphriang kylleng .
Hynrei , ym shym la shah ia u ban kren sha ki samla pule .
Ka PM barim ka Indira Gandhi ka kdup ia u khun ksiew jong ka u Rahul .
Hangne ​​ki don ki jingai ba ha khlieh duh jong ki smartphone ha ka sngi die jong ki sngi thied jingthied ba heh jong ka Flipkart.
mynta ha ka shnong Banagana ka la im kum ka Veera Brahmendra bad ka la leh ia ka jingpyrkhat haduh shi arphew san snem .
Ka Solar Industries ka la ioh ia ka jingbthah kaba kot sha ka T.447 klur na ka bynta ban pynbiang ia ki tiar pynbthei kiba bun bad ki kor pynbthei na ka sorkar Telangana .
Ka India shen kan sa phah ia ka jingkyrpad ba pura sha Malaysia ban pynphai noh ia u nongialap niam Islam u Zakir Naik .
Ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka pule puthi ka la long kaba khraw .
U la ong ba kane ka mat ka donkam ban pyrkhat bha .
Ka RCB ka la jop ha ka Super Over , hadien ba u Navdeep Saini u la lah ban kamai tang 7 ron bad u Virat Kohli bad u AB de Villiers ki la pynbha ia kata .
Kane ka jinglap ka la pynmih ia ka jingiakren shaphang ka jingkiew jong ka kam jngohkai pyrthei hadien ba ki lad pathai khubor ki la pynthikna ba uwei u samla pule na China u la pynlong ia kane bad kiwei kiwei ki jingpynjot .
U la don lai ngut ki tnga hynrei u dang khlem khun .
Nga ngeit skhem ba ki paidbah kin bret noh ia ka BJP ha ka elekshon lok Sabha ban wan , la ong u Nirupam .
Ka jingpyniaid ia ka jingthoh ba la ai kam shym la kdew ia ka jingthoh kaba biang .
Ka Paris ka don 4 hajar ngut ki shipai kiba don mynta ha Mali .
Ngi khmih lynti ba kane ka rukom iakren kan long ka atiar kaba myntoi ban pynsngew ia ka nongrim jong ngi sha ki ri kiba don ha ka OPEC .
Pyrshang ia kaei kaei kaba pher man la ka sngi .
Kumno , mynno bad nano la mih bad haduh katno kin neh ?
U la ong ba katba la dep weng ia ka pakhang shnong na ki saw tylli ki district Bandipora , Baramulla , Budgam bad Ganderbal hynrei ki jingpyrkhing ki dang iai bteng ha kine ki jaka ia ka jingialum lang jong ki saw ngut ne palat .
U nongthoh khubor jong ngi um shym la lap ia ka hall provost ka Sabita Rezwana Rahman ha ka jaka sah ha ka por mynstep .
Kine ki kynthup ia ki bynta kum ka jingpyntip , ki surok bah , ka leit ka wan bad ka bor ding bad kiwei kiwei .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dor circle ba mynta , ka dor jong ka ka long haduh 383 klur tyngka .
Katto katne ki kam ki dang sahkut slem .
Ka RAB ka la ong ba u Abdul Hakim uba wan rung sha ka JMB na Ansarullah u long uba tbit ban kren bad u nonghikai ba kynja mynsiem .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u nongialam ka seng u Mohkam Singh u la pynbna ba ka seng kan iakhun ia baroh ki 117 tylli ki shuki iing dorbar ha ka Jylla .
“U Harris : U Courbet u ong “ “Nga la pule ia ka art jong ki por ba la leit noh.”
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynthymmai man ka por ban tip ia ki jingkylla kiba dang shen ki ban pynriewspah ia ki jingshemphang ha ka jinghikai .
Ka long kaba sngewthuh hynrei kam dei kaba sngewtynnad .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia u Dulquer Salman bad ka Mithila Palkar ba kin iasoh bad ka Karwaan .
Ha u snem 1971 u la leit trei ha ka Jet Propulsion Laboratory , ha kaba u la sah haduh ba un da shongthait noh ha u snem 1999 .
Ka jingaiti jong ki ban shakri ia ka jaitbynriew bad ki paidbah jong ka Delhi ka long kaba ym lah ban ianujor .
U Sanjay Manjrekar u dei uwei na kiwei pat ki nongialehkai kriket ka ri India kiba la phai sha ka jingai jingmut hadien ba ki la shongthait na ka kriket .
Ka planetarium ka don ha Sir .
Ym shah iano iano ruh ban rung ban mih napoh shnong .
Ka la shim por ia ngi hynrei ngi la rai ia kaei kaba ngi donkam , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ki shipai iaid kjat ha ka kot khubor ThePrint .
Ki nongap khyrdop kiba itynnad bha ha ki jain rong saw , ki jain rong saw bad ki sopti ba lieh ki pahara ia ki jingkhang .
U la ong ruh ba kan nym biang tang ban shu sngewhun tang ha ka synshar paidbah .
Kane ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka synshar paidbah hi .
Kane ka dei ka jingiap kaba lai ha ka taiew .
Balei ki don ki skul shimet bad ki skul sorkar ?
Katto katne ngut ki briew ki la duh noh ia ka jingim hadien ba u slap ba jur u la pynlong ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Kham bunsien ki mrad ki duh jingtip shano ki don bad ki ju tyngkhuh ha ki surok bah bad ki surok bah .
U Myntri Rangbahduh ka Singapore u Lee Hsien Loong bad u Narendra Modi .
Ka la pule ha ka skulbah jong ka Southern California naduh u snem 1998 haduh 1999 , ha kaba ka la pule ia ka ktien phareng .
Kum ka nuksa , ki jinglap jong kane ka juk ki kyrshan ia ka jingiapher hapdeng ka jingmih snam bad ka jingsngewbha jong ki shynrang .
Ka jingshongkha tang kawei ka tnga , kane ka rai ka pyni , ka nongrim kaba la slem bha jong ka riti dustur jong ki ri Sepngi , ka nang jah rngai hapoh ka jingshah tynjuh jong ka ain Islam . Lada ki jinglong mynta ki dang iai bteng , ka jingshongkha bun tnga kan lah ban long kaba la ju jia .
Hynrei katto katne na ki nongpyrkhat ba donbor jong ka ki la tuklar ia ki jingmut kiba la pawnam .
Ka jingdon jong ki Kendra ka la kiew sha ka 6200 tam bad 700 tylli ki distrik ki hap hapoh kane ka skhim kumba ka long mynta .
Ka khia palat 200 kilo bad kan treikam kumba lai bnai ha ka pyrthei , la ong ki nongshna dur .
Ka estrogen ka lah ban ai jingiada na ka jingpang dohnud bad ka jingpang tyrha ki bniat , ar tylli ki daw ba kongsan jong ka jingpang ha ki kynthei kiba la kut ka por kha khun .
Ka kyrteng kam shym la ktah ia ka jingkynthoh ha u briew uba rit paid .
Ryngkat bad ka Nayantara Sahgal bun ki nongthoh Marathi bad ki riew pawkhmat na ka liang ka art ruh kin wan sha kane ka prokram .
Kham bun na ka khyndew jong ka ka long u mawsiang jong ka arch ba la pynlong da ka duriaw bengal .
U Sharma u la shah dain kuna namar ba u la pyndonkam ia ka ktien bym iahap hadien ba u la beh ia u Smith ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Australia ha ka sngi kaba lai ha ka Gabba .
Ka elekshon US 2020 : Ki lad pathai khubor , ki social media ki khanglad ia ki jingkynnoh ba khia pyrshah ia u Joe Biden : U Donald Trump
U kor u don katto katne ki jingthaw kiba rit kiba ki khot ki polyps .
Baroh kan long ka jong ngi mynta .
Ka don ka krem ​​hapoh ka kut .
Wat la ki jinglong kolshor , ka ktien , ka jainkup bad ki riti ki dustur ki iapher shibun na kawei ka jaitbynriew sha kawei pat hynrei ki don katto katne ki bynta kiba ju iakynduh bad kiba bun ki jaitbynriew ki iasam lang .
Bunsien ki Harijan , ne ki nongshah beh shnong kiba la ju khot mynshuwa ki bym lah ban ktah , ki long ki nongshah pyniap ha ki kynhun runar ba la pynlong da ki trai jaka riewspah .
Kata ka dei ka jingthew na ka bynta jong nga .
Ia kane ka skhim yn sdang nyngkong ha ki 100 tylli ki district jong ka ri .
Ki don kumba 1 ngut . 2 million ki nongbud ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ki lynti lyer kaba ktah ia baroh ki rta .
U Rahul bad ka Priyanka Gandhi.
" " " Ki jingshlei um , kiba jrong 10 meter ha ki katto katne ki jaka ki la rong noh ia ki 19, 100 tylli ki iing , ki surok ki la shah pynjulor , ki lain bording , bad ki la pynjulor ia ki shnong ki thaw bad ka rep ka riang . " " "
Nangta u pyrta ia ka ryntieh jong u Guy ban ai dak ia ka jingjop ia u Sheriff .
Ha u snem ba la dep la seng ruh ia ka tnad ai jingiada ia ka imlang sahlang . .
Ki samla pule ki la rwai ia ka jingrwai kaba la tip bha Ki paidbah ki kwah ia ka jinghap jong ka jingsynshar .
Ka Kashari haba ka shim khia ia ki kam ain paidbah jong ki pulit ka la kdew shuh shuh kumne harum ha kaba iadei bad ki kam ain shimet jong ki : .
Ia ki polisi bad ki kyndon jong ka jingpynbiang um la ju batai da kawei ne katto katne ki Ministry , ha ka jingiamir jingmut bad ka tnad thaw ain .
Napdeng ki phra tylli ki bynta jong ka ri Tamil ha ka thoh ka tar Sangam , ka thain Marutam ka long kaba biang tam ban rep , namar ba ka don ia ki jaka kiba sboh tam .
U la pyrta wat ia ki briew jong u Dabid .
Ngi la iakynduh ruh ia u Dy CM Sukhbir ha ka 30 tarik u Jylliew uba la kular hadien kata ban pynkhuid ia ka jingsiew khajna shwa u bnai September , hynrei ym shym la leh ei ei hadien .
Ka India ka dei ka synjuk jong ki jylla .
Kumta u la rai ban kylla .
HA KI KATTO ki ri la khot ia ki ki hookup .
Ki nongtrei nurse ki dei ka thylliej jong ka tnad ka koit ka khiah .
Kata ka dei ka Pakistan ? s ka jingshisha kaba sngewsih .
Nangta u Buuel u la leit phai biang sha Hollywood ha kaba u la trei ha ka tnad pynkylla dur jong ka Warner Brothers naduh u snem 1942 haduh u snem 1946 .
Nalor kata 80 percent na ki nongtrei RMG jong ngi ki dei ki kynthei .
U la ong ba baroh ar tylli ki longïing kim don kano kano ka jingpyrshah ïa ka jingïadei jong ki .
Iathuh ia nga tang kaei ka dujok kaba jia ia nga .
Ha kane ka jingialang la don lang u Chairman jong ka Jet Airways u Naresh Goyal , u CEO u Vinay Dubey bad u Deputy CEO u Amit Agarwal nalor kiwei pat , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingthep vote ha West Bengal : Ka Supreme Court ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka HC halor ka jingthep kyrteng lyngba ka email
Ngam shah shitom shuh , bad ngam shah shitom ia kiwei .
Kiei kiei ki nang kiew sha kaba kham sniew naduh hangta .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynbna ia ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei ha ka jinglong jingman jong u khniang jingpang uba la saphriang ha ki ri bapher bapher .
U Sh Pravir Krishna , MD , Trifed u la ioh ia ka khusnam kum u CEO jong ka snem bad ka khusnam kum u nongialam uba don ka jingiohi jngai .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Raabta : U Sushant Singh Rajput, u Kriti Sanon, u Jim Sarbh, u Varun Sharma, u Rajkummar Rao.
" Ka pyrkhat , " " Nga la sngewsih haduh ban da jaw ummat namar ba ki hynmen ki la khublei sngewbha ia nga . " " "
Ka ong ba ka NPR ka dei ka sienjam kaba nyngkong jong ka NCR .
Ka rukom jied : Ia ka jingjied yn leh katkum ka jingthoh test .
Ki pulit ki dang wad ia arngut ki paralok jong u .
Kito ki briew ha Korea ki la hap ban iadon bynta ha ka prokram , bad u Czar u la iehnoh ia ki kmie ki kpa ba ri ia u .
Kum ka jingmih na ka jingkiew jong ki Ottoman ha ka por jong ka jingsynshar u Selim I , ki Turk Ottoman Sunni ki la bat ia ka thain histori jong ka Palestine .
Kane ka phlim ka la ioh khusnam ia ka phlim ba bha tam jong ka ri Bilat , u nongpyniaid ba bha tam na ka ri Bilat na ka bynta u Roger Michell , bad kum u aktor ba bha tam na ka ri Bilat ia u Hugh Grant ha ka Empire Awards .
Ngi hap ban buh ia ka jingialehkai baroh kawei ban pynliem ia ka India .
NEW DELHI : Ki ophis khajna , na ka bynta ka khajna kamai kajih bad ka GST , kin dang plie ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei katba ki tnad ki ialeh pyrshah ia ka por ban pynurlong ia ki thong ban lum khajna .
Ha ki snem kiba bun u la long u nongbuh pisa jong ka jinglehniam jong u Sarbojanin ha ka thain .
Ka palat ia ka 3 . 8 lak ngut ki samla pule na baroh ki Jylla bad ki Union Territory jong ka ri ki la phah ïa ki jingmut jong ki ha u snem 2019 , bad ka jingdon jong ki ka nang kiew man la u snem .
U Saygin u la ai jingmut ba lehse ka jingialehkai tynrai ka dei ka lad ban tyrwa ia ka jingpynwandur jingpyrshang kaba kham duna ka jingsngewpher namar ka buhrieh ia ka jingiashim bynta jong ka kompiwtor .
Bhima Koregaon : Ka SC ka la weng noh ia ka hukum jong ka Bombay HC halor ka jingpynjlan ia ka por ban thep ia ka casesheet .
Hynrei u la kyntait ban kren kham bniah halor kane ka mat .
" " " Ka long kumba ka long kumta ."
U la hukum ruh : Ia ka snam jong ki mynsiem jong phi ngan pan biang .
Ia kane ka teaser la pyni ha ka YouTube .
Kam dei ia nga ban ai jingmut .
U la pyrshang ban pynskhem ia ka jingiasuk da kaba iakren bad baroh .
Donbok ba ym shym la jia ei ei kaba sniew ha Thirumangalam !
Ia ka jingpynbna yn sa pynbna shen , la ong u Pawar .
Kawei ka kynthei kaba armet ka la shah pynkhih haduh ban da iap .
U la ong ba ka Centre ka pyrshang ban wanrah ia ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ia ka Pakistan ban pynthikna ia ka jingpyllait ia u Jadhavs .
Ka NIA naduh u bnai January ka la kem ia 6 ngut ki briew ba kynthup ia u Swamy .
Ka sorkar Maharashtra ka sngewnguh ia ka Bayer kaba la plie ia ka karkhana jong ka na ka bynta ban buh ia kane ka jaka ai jingsumar Corona Care .
Ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la thaw lai tylli ki kynhun treikam halor ka rep ka riang , ka bam bad ka jingsam paidbah bad ka kam nongthied nongpet hadien ka jingiakynduh bad ki myntri rangbah .
Ka jingiakhun ialehkai jong ka FIFA World Cup : Hapoh ka jingpynbor ka India ka wad ia ka jingjop kaba nyngkong
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la leit sha ki social media jong ki ban pynmih ia ki dur ha katei ka riam .
" " " Nga lum ruh ia ki jingbam ba jyrngam ba thymmai na ki khlaw ba marjan na ka bynta ki masi , " " " " u la ong . " " " .
Ki khubor ki iathuh ba une u aktor un thoh ha ka Tweet lane ban thoh da ka shithi ban kyrshan ia u Nandamuri Balakrishna lane u TDP .
U dei ban siew ia ka bai lutksan .
Ha kata , nga tip shaphang jong u .
Ia kane la khot ka knee point jong ka jingtreikam .
Lada u Swann u la pyndonkam ia u Mr . Ka shabi jong ka Wendice . . . kan dang don ha u ynda u la iap .
Kum ka nuksa lada pyndonkam da ka interview ban wad bniah ia ka jinglong jong ki khynnah klas hynriew shaphang ka jingdih duma , lah ban ianujor ia ki jingkhein bad ka jingkylli jong ki khynnah klas hynriew barim shaphang ka jingdih duma .
Ia ka sla khyndew la pyniakhlad na ka mantle da ka jingbym iaid beit jong u Mohorovii bad ka jingkhluit jong ka sla khyndew ka iapher : ha ka jingkhluit kaba 6 km hapoh ki duriaw bad 3050 km ha ki dewbah .
Hooid kane ka Qur ’ an ka pyni ia phi sha ka lynti kaba beit , bad ka ai khubor babha ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia kaba dei : Na ka bynta jong ki ka don ka bainong kaba khraw .
Ha ka jingbymdon jong u Kejriwal u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia un peit ia ki kam myntri rangbah ka jylla .
U la kdup ruh ia u heh shipai Pakistan .
Kaei ka jingleh jong ka jingshun da ka bynta jong u symbai u Soitan !
Balei phim pyrshang kyrpang ha u bnai May bad June ban sdang ïa kum kane ka jingpule da kaba pyndonkam ïa ka kot lyngkdop Dawa ?
Pynrung ka Ankita Raina ha ka kyrdan kaba ar jong ka Wimbledon Qualifiers
Ha ka sorkar barim ka MSP halor ka tur dal ka long Rs . 4300 shi kwintal
Yn sa mynjur noh shen .
Ngi tip ba kin leit ban ioh kophi .
Hynrei ngam kwah ban khanglad ia lade bad nga la rung sha ka Congress ban shakri ia ka ri ha ka rukom kaba kham bha .
Uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka por jong u , u Gayle u don ar tylli ki ron ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam da kaba kamai 7214 ron ha ki 103 tylli ki jingïalehkai .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki iathuh ba ia katei ka mukotduma la register pyrshah ia ka Jindal Steel and Power Ltd bad ka Gagan Sponge bad ar tylli kiwei pat ki kompeni .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad tynrai .
Ki tnat Beta kiba don ka bor kaba 0 . 5 MeV ki don ka jingjngai kaba kumba shi meter ha ka Iyer . ka jingjngai ka shong ha ka bor jong ki particle .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sachin Mohite uba pawnam ha India .
La synran lang ia ki da u aktor u Prabhu bad ka tnga jong u ka Punithavathi .
Ki don ha ka jingshah kem jong ki pulit haduh ka 4 tarik u Iaiong .
Kumno ki jinglong jong nga ha ka jingpule shimet ? Katno ka por nga shim ban pyrkhat ia kaei kaba nga pule bad iohsngew ?
Nangta u Kerr u la bud sa da ka rupa ha ka 880 yard .
Kumta , kane ka dei biang ka jingkhang bad lada la pynwandur ia ka model kum kane lah ban pyndap ia kane .
Ngi ruh ngi donkam ban pyndonkam ia ka jingiaishah bad ban pynskhem ia ka dohnud jong ngi khamtam ba ka jingdon ryngkat U Trai Jisu Khrist ka don hangne ​​!
Katkum ki ain khajna kiba la don lypa
U la kular ban leh tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U la kyntait ba u la ai jingbthah ia uno uno ban pyndonkam da kaba siat .
Ka label kaba don ia kajuh ka tag ka la don lypa ha ka server . Sngewbha pynkylla kyrteng ia ka label jong phi .
U la jied ia u Myntri Rangbah ym ia u Myntri Rangbahduh .
" Nga la ong , " " Em , nga bud ia ki tymmen rit ha kylleng ki jaka ieng kali ban peit la kin sangeh ne em . Hooid , ka dei ka kmie jong nga ! " " "
Ki la wan ban long shi bynta jong ka jingkynmaw lang jong ngi .
U phria u la ktah ia ki jingthung khaw , mustard .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj haba ia ai khublei bad ka Hillary Clinton ha ka jingiakynduh ha New York US .
Te, nga. . . Nga lah ban shu pynkylla ba nga ' m . . . Nga . . .
Ym don ba lah ban khang ia ka sur jong u .
U khlem ong ei ei bad u la mareh noh .
Ki khynnah skul jong ka shnong ki la ai ia ki jingshad kiba itynnad .
U tymmen la pyniap da u khun
U Abraham u tip ia ka kyrteng U Blei bad u pyndonkam ia ka ha ka jingduwai .
Ha kane ka sngi u Dr K . N . S .
Kum ka jingmih u Isaiah u la iohi ia ka jingpynjot ia ka hima Israel kaba shathie kum ka jaitbynriew .
Ka mantra kaba suk jong u Modis ka long ban pynlong ia ka ri India lyngba ka jingtbit jong ka ri India , ka ri India kaba digital bad ka ri India kaba khuid .
Dei ban tehlakam ia ka jingwan rung beain .
Ka jingleit jingwan jong ki nongtrei kiba tbit ha kylleng ka pyrthei ka dei ban long kaba suk .
Ka jingjop jong u hangta ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingiateh bad ka Paramount Pictures .
La weng noh ia ki jaboh jong ki tiar bar ri na ka jaka treikam bad la pyndep ia ki kam maramot kiba donkam ha ka lynti iaid liengsuin bad ki lynti iaid taksi .
U la ong ruh ba ka BJP ka dei ban tip ba ki Sikh ruh kim lah ban ong Vande Matram .
Ka Sorkar Jylla lyngba ka lok Seva Kendras ka ai jingshakri lyngba ka online ha ki jaka treikam jong ki Tehsil bad ki jaka treikam jong ki District .
U slap u la shongthait katto katne por ha ka por mynstep bad ka um ka la sdang ban hiar .
Ki kompeni kiba pynpoi marbam mar ki lorry kiba bun ki don ha ka nongbah na ka bynta ban kit marbam .
Ki nongshun jong ka kompeni doktor basniew ha ki jingshakri sain pyrthei ki long ban thaw jingkulmar bad ban pynbor ia ki nongleh bymman.
U hynmen jong u Rishi Kapoor u Randhir Kapoor u la pynthikna ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ki aktor sha ka khubor Indianexpress . com bad u la ong , U la khlad noh mynta hi . U Amitabh Bachchan u la shim ia ka Twitter ban iasam ia kane ka khubor .
Lada phi la jan shongthait , phi lah ban jied ia ka kam kaba don tang khyndiat eh ka jingma .
U dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia kine ki artylli ki Awards .
Ka daw kaba kongsan eh jong ki jingpynlait , kaba la pynpaw hok da ki katto katne ngut ki Nongbishar Session , ka long ka jingpynslem kaba slem bha ban shim ia ki jingbishar .
P . la hukum ia ka jingburom ha ka Army .
Ka Realme C1 ka shong dor haduh 6, 999 tyngka kum ka jingai kaba sdang .
Ka Eid na ka bynta ki paidbah ba rit paid ka mut ka jingiakynduh bad kiba ha iing ha sem , ka jingthied ia ki jain thymmai bad ka jingpynbeit ia ki jingbam kiba riewspah katba lah ha ka sngi Eid .
Ki test doktor ki lah ban long ka lad ban pynshisha ia kaei kaba phi ong .
Namarkata , ia ka um kaba thikna la batai ha ka jingbatai ia ka um duriaw kaba thikna jong ka Vienna .
Ka jingleh be-ijot ka la pynlong ia u briew ban shah kem , bad la ai jamin ia u hadien .
" " " Ha ka UN ka France kan ialam ia ka jingtyrwa ban buh ia u Masood Azhar ha ka thup jong ki lehnoh " .
U Shah Rukh Khan u la ju ong ba ka khun jong u ka Suhana Khan ka dei ban nang ban ak phlim shwa ba kan rung ha ka kam ak phlim .
Ka Citizenship Amendment Bill kam treikam ha ki jaka ba treikam ki kyndon jong ka ILP bad ka sixth schedule jong ka riti synshar ka ri .
Tang ki jingshakri jong ka BSNL ki la treikam ha ka them .
U Hitler u la kynthoh pyrshah ia ki rukom leh donbor namar ka jingpynjot ia ka ioh ka kot , bad u la ban jur ba ia kane ka kam dei ban pynbeit lyngba ki ain .
Dang shen , ka jingïakynad kaba jur ka la mih hadien ba u President barim ka Ri India bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Pranab Mukherjee u la pdiang ïa ka jingkhot bad leit sha ka jingïalang jong ka RSS .
Kaei kaba u Guy un leh , kaei kaba u Guy un leh ?
Pynbna sha ki 38 tylli ki skul shimet ha Punjab ban dawa bai lutksan ha kane ka por lockdown
Ha kawei ka jingjia kaba dang shen , u Balayya u la don ha Cheepurupalli konstitwensi ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka TDP hangtei .
Ki jaka jong u ha Bhopal , Indore , Raisen , Chhatarpur bad kiwei kiwei ki jaka ki dang shah khynra .
Une U Blei , U Nongthaw ia ka jingitynnad baroh , u la ieit bad mane .
Kata ka jingïalang kaba la ïashim bynta da kumba 7,000 ngut , la pynpaw pyrthei da kaba sdang ïa ka jingïalap ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka dang don u slap uba rit bha watla .
Ka Corps ka la bat ia ka jinglong kaba pdeng ha kane ka por ba ju jia ka jingkylla ha ka rukom synshar ha Guangzhou .
Marin , Napa , San Francisco bad Monterey .
Kane ka liengsuin kan mih ha ka por 7 baje . 15pm bad poi sha Bhubaneswar ha ka por 8 . 20baje mynmiet .
Ka jinghap slap kaba jur ka la bteng ha ka miet kaba hapdeng ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Ki ri kiba donbor ha ka pyrthei ki ia kynduh ha Germany ban iakren halor ka prokram nuclear jong ka Iran
Te kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka sor . Ka steshon telebishon jong ka thain ka la khot ia ka ka jingialeh pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kynhun jong ki nongialam ba rangbah na ka komiti ba kongsan kan iakynduh ruh ia u Lat ka jylla ban rah ia kane ka mat .
U Cheran u la pynpaw pyrthei ia u Raghavendra na ka bynta ka jinglong thok jong u bad ka Sneha ka la buhrieh noh ia u.
Hynrei ka jinglong kaba rit mynsiem bad ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka jingkitkhlieh jong u ha khmat U Blei ka la iarap ia u ban kiar na ka jingma jong ka jingshaniah palat .
Ha baroh , u la iakynduh 27 tylli ki bol , bad u la thep lai tylli ki saw tylli .
Pynlong clean sweep ka BJP ha Gujarat ha Rajasthan .
Mak phi la kynriah biang na ka bynta aiu !
Ki pub . 881, 765 9. 6 8 . 5 3 . 6 0 . 3
Kawei pat ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei la pyni da ki kor ki bor kiba mynta .
Hynrei um shym la pynpaw katno ngut ki ophisar ki la shah sospon .
U Bsein um dei u bsein uba rit hynrei u dei uba la pyndonkam ia u , u Soitan u Ksuid .
Baroh ki nongpang hapdeng ki samla pule ki don jingiadei bad ka jingpang ha ka longïing kaba heh ha ki jaka ba shatei bad shatei lam mihngi jong ka Melbourne .
Ka surok ring ba shabar ka iaid lyngba ki jaka ba la shna da ki sor jong ka Hyderabad kaba heh .
Ki iaid shakhmat ban kynnoh ia ka ICAO , ATSB bad u Director jong ka Aviation Safety jong ka Indonesia ba ki la sngap jar bad ki la batai ia ki kum kiba la shah pynrem .
haba ka sngi ka iaid na kawei ka rai sha kawei pat la khot ia ka sankranthi lane sankramana .
Ki kynthei kim shah burom ha ka BJP , la ai jingmut ka Arya .
U Moe u la knieh noh ia ka jaket kaba heh palat jong u Curly .
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon halor ka bor jong ki vote jong ki Muslim .
La ai ia ka sha u briew na ka bynta ka jingnoh synniang kaba phylla jong u ha kano kano ka liang .
Hato ngi buhrieh na ki briew kiba sniew ?
Ka teknoloji bad ka jinghikai hi jong ka jingstad ka la nang kiew .
Turkey : Lada ki lehnoh Kurdish kim mih , ka jingialeh kan sdang biang .
Ka pyni ba ka jingdawa ia ka bor diesel ka long kaba jur bha , wat hadien ba la pynkylla sha ki kyndon pynmih lyer BS6 kiba kham pyrkhing .
Ha ri India , man la ka jaka ka don ka ophis post .
Hynrei ka jingsah jong ka gas kaba lah ban ioh biang mynta ka ieng kumba 0 . 36 trillion kum ka m .
Ka jaka shong ka long na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh por .
Gabriel : U dei u Nonglam khubor jong U Blei uba la ai ia ka nongrim jong ka jingduwai .
Nga la ialehkai ia ki over kiba bha kiba ki la bowling ia nga naduh mynnyngkong bad nangta ka la long kaba suk .
Ia ka kyrdan jong ki Lat ha ka kyrdan sorkar ym shym la batai hynrei la mynjur lang ba ia ki rai yn batai tang ha u Myntri Rangbahduh bad u Myntri pla tyngka .
Kiwei pat ki jingma kum ka jingdih duma , ka jingdih kyiad , ka jingbun snam bad ka jingbym bam bha ruh ki lah ban khot ia ka jingpang cancer .
Ynda ym shym la lap ia u khynnah ha iing haduh ban da miet , ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem ki la sdang ban wad ia u da ka jingsngew lyngngoh .
Yn pynduna ia ki jingshakri ha ki jaka sor ha Mumbai , Delhi , Kolkata , Chennai bad Secunderabad sha ka kyrdan kaba rit eh tang ban pynbiang ia ki jingleit jingwan kiba donkam .
Ka treikam ha jan baroh ki jait nar .
Ia une u mawkordor la buh mynta ha ka jaka buh pisa jong ka Sonali Bank ha Dhaka .
Tamil Nadu : Baroh ki nongbylla sngi kin phah noh sha la iing hapoh shi taiew ong u CM . haduh mynta palat 9000 ngut la phah ha ki rel ba kyrpang
Ka lah ban dei ka jingbthei bom Hydrogen kaba khlain tam ha Pacific , u la ong ha ki nongthoh khubor ha New York .
" " " La ka long u jyntang dewbilat ne u maw . . . ha ka um baroh ar ki ngam kumjuh . " " "
Ha kawei ka por , ka jingpynrung shuh shuh ia ki nongtrei ka wanrah ia ki jingeh kum ki nongtrei kiba ia rung ha ka lynti jong uwei ia uwei pat lane kiba ju shem ia lade ba ki ap ban ioh ia kawei ka bynta .
Ka trei bad ka sah ha Netherlands .
Ka jingshah thombor jong ki drone dang shen ha ki jaka treikam ka la ktah 5 . 7 billion barrel ka jingpynmih umphniang : Saudi Aramco .
Ka ain jong ka Jylla ka la hukum : Ym don jaka sah ba pura , ym don kam . Ha ka jingduwai kaba jur ngi la kyrpad ia U Jehobah ban iarap .
Hangne ​​ka don ka por jong ki jingjia kiba kongsan :
Lada phi pyrkhat ban leh ia kaei kaei kaba eh , phi dei ban wan shakhmat .
" Hadien katto katne sngi , ha ka jingtep jong ki , u khynnah u smai ba " " da ki mynsiem jong ki kmie ki kpa jong nga un siew kylliang ia ka jingiap jong ki da kaba pynlut ia ka jingim jong nga kaba sah ban ialeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew baroh " " . "
Katba u kpa jong u u trei kum u nongbylla , ka kmie jong u ka trei kum ka nongiarap ha iing .
Mano ban wanrah pat ia ka burom jong ngi ?
Kaei ka plan jong ka kam kaba don shadien jong ka ?
U la ai khusnam sha ki 300 ngut ki samla pule jong katei ka kolej .
Ïa kane ka teaser la pynpaw da ki riew pawkhmat kum u Arjun Kapoor , u Anil Ravipudi , u Jayam Ravi , u Sivaraj Kumar , u Unni Mukundan bad u Fahad Faasil .
Hadien kata la rai ba ia kito ki jingai jingmut kiba la ia mynjur lang dei ban pynlong shi bynta jong ka polisi thymmai bad phah sha ki Myntri Rangbah .
Jngai na ki bahaïing hasem jong ki wat ha ka por lehkmen , ki shipai jong ka kynhun shipai India ki ïada ïa ka ri jong ngi bad ki pynpra ïa ki jingthmu ba sngewsih jong ka Pakistan .
Ka India kan ialehkai ia ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Netherlands ha ka 30 tarik Jylliew 2020.
U Rohit Sharma u la shah pynliem noh ha u Shafiul Islam .
Baroh ki jingkyrpad jong ki samla pule shabar ri kiba ioh lyngba ki High Commission la shim ba hakhmat eh . 4 .
Ka Alliance Insurance Brokers ka dei ka nongpyniaid na ka bynta kane ka jingpynbiang .
Ki pulit kim pat lah ban leh ei ei ha kata ka mukotduma .
U la pynroi ia ka jingiadei kaba khlain bad u lok jong u .
Ka dei ka jingpynkylla dur ia ka phlim Korea South , ‘ Ode Sha U Kpa Jong Nga ’ .
Kane ka lah ban long kaba suk kum ki kyndon iaid kali , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynsngewthuh ia ka shynrang bad kynthei , ka jingsngewkhia ia kiba tlot bad ka jingburom ia ki rangbah .
Ka Ïingkashari Borivli : Ka Ïingkashari Borivli ka don ha Chandavarkar Lane ha Borivli .
U heh jong ka seng un ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka tnga jong u bad uwei u paralok jong u uba dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong u ruh ki la ïoh ïa une u khniang jingpang .
Ka BJP mynta ka dei ka Congress .
Kane ka jinglong kaba shyrkhei jong ka ri halor ka LGBT ka pynlong shisha ïa nga ban bitar.
U Tito u dei u briew uba donbor tam ha ka ri , bud bud sa ki myntri rangbah bad ki nongmihkhmat jong ki seng riewlum bad ki jylla , bad ki nongmihkhmat jong ka seng Komunist .
Ha ka kriket Test sngi , ki jingialehkai ba tbit hapoh ka ri kiba la saphriang ha ki bun sngi , bad jan baroh kawei ka kriket ba dang rit , la ju pyndonkam ia ka bol kriket rong saw tynrai .
Da kaba pdiang , la thaw ia ka iingbishar jong ka Indiana bad la pynbeit ia ka rukom thung ia ki nongbishar ha ki iingbishar .
Baroh ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynjot ia ka mariang .
Ki la don katto katne ki jingkylla bad ka kynhun jong ngi mynta ka la kham rit shibun .
Hynrei u la ong ba kin pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha ka por ba jia ka El Nio , ka jinghap slap ka kham bun ban ia kaba ju long katba ha ka por ba jia ka La Nia , ka jinghap slap ka kham duna ban ia kaba ju long ha ki Pampas .
Kham bunsien kane ka dei kaba iadei bad ki Lai ngut ki Khan : U Salman Khan , u Shahrukh Khan bad u Aamir Khan .
Ka long ka jingpynlut kai ia ka pisa jong ki nongsiew khajna .
Kane kan ioh lada ki Muslim ki bud ia ka lynti kaba la iathuh ha ka Quran .
Hooid , ka jong U Blei ka long ka jong kiei kiei baroh ha ki bneng bad ha ka pyrthei . Hooid , ka jingkular U Blei ka long kaba shisha .
Hadien la jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka jylla Jamkhandi bad la thung ia u kum u myntri ha ka sorkar jong ka hima Jamkhandi .
Ha ka por jong ka elekshon jong ka sor saw bnai shiteng mynshwa , ki nongsynshar ward ha Dhaka ki la kular ban pynkhuid ia ki lynti iaid kjat jong ka sor na ki nongshong shnong beain .
Ngam shym la iohi shisha shibun .
Paralok , ka sorkar jong ngi ka ju shim khia ia ki jingdonkam jong ka ri bad ia ka jingkyrmen bad jingangnud jong ki paidbah .
Wat hapdeng ki CCTV clip hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ki nong America ki dei ban ainguh ia ki khlur jong ki ba kine ki nongthoh khubor bad ki nongthoh kim ai jingmut ia ka sorkar jong ki .
Ia kane ka elekshon la iakhun ruh ha ka kyrteng jong u Trai Ram .
Ka jingshna ia ki jaka sah jong ki judicial officer ha Lakshmipuram ha ka Elaka Theni
U CM u Vijay Rupani u la leit jngoh ia ka Keshubha ha u bnai ba la dep shwa ban thep ia ka kyrteng jong u .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden bos ha Andhra Pradesh .
Ki paralok lamler bunsien ki long ki nongpynbyrngia kiba khraw kiba ioh jingsngewbha da ki katto katne ki jingthmu ba rieh .
U Marcos u la nang ban pyntreikam ia ki jingai jingmut bastad jong ka Baibl shaphang ka jingshongkha . Kumta une u riew sain pyrthei barim mynta u la iakynduh biang da ka jingkmen bad la ka tnga .
Ki nongpang kiba la shah pyllait haduh mynta ki long 56 709 ngut hadien ba ki la koit .
Ki kynhun Muslim ki la thombor ia ki nongleit nongwan Hindu na baroh arliang jong ka jingkieng .
Kumjuh ruh ban pynleit jingmut ha ki projek pyntuid um , u la bynrap .
Mynta , kine baroh ki i kumba ki long kiba rit bad kiba eh bha .
Lehse u kwah ban pynsah ia nga ha ka jingim jong u hynrei ki jingangnud jong nga na ka bynta ka Pakistan ki la iatyngkhuh bad ka agenda kaba la ong ia u ban sah .
Ban pynlong ia ki prokram hikai bad ai jinghikai ban pynroi ia ki briew kiba tbit .
Ka jingpeit bniah hadien ka met iap ka la pynpaw ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingshah pynkhih jong ka ryndang .
Kumta, ha ka snem 607 B. C . E . , ki shipai Babilon ba la ialam da u Syiem Nebukhadnessar ki la pynjot ia ka Jerusalem bad ka tempi jong ka bad ki la rah ia kiba bun ki Jiw sha Babilon .
Ngi la iohi shibun ki dohkha dolphin ha kane ka kjat jong ka jingleit . katto katne kin sa jngi lyngngoh , hajan ka lieng jong ngi .
Ka dorkhas ka la ong ba palat 1,000 tylli ki dieng ha Amritsar la tyrwa ban pom na ka bynta ki projek .
Ngan sa ioh ban tohkit ia kane hadien ba nga la ioh ia ka kaiphod na u ophisar pule puthi jong ka Block ba dei peit .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei , ki pulit ki la buh ia ka jingma na ka bynta u nongshah kynnoh .
La shim ia ka projek ban pynim biang ia ki wah kiba la tyrkhong ha Kerala .
Ha ka jingkhein kyllum , la don 44 percent u slap ha ka Jylla .
Nga tyrwa ban ai Rs . 400 klur sha ka bhah jong ka Jylla na ka bynta ka bai lutksan , kaba long ka jingkiew kumba 50 percent na ka snem ba la dep .
U Harihar u la iaid 22 sngi ban poi sha ka fair , bad mynta u trai jong u u sngewsih ban iakhlad noh bad u .
Hato ngim dei ki riewlum ? U Gehlot u la kylli .
Ia ki jaboh kiba lah ban pynduh jait dei ban pyntreikam ha ki tyllong jong ki hi .
U la ong ruh ba ka AAP kan iakhun ha baroh ki jaka thaw dorbar ha Rajasthan .
Katto katne ki dkhot jong ka klob ki la shah pdiang ha ki katto katne ki skulbah kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka Leah ka la don khun , hynrei ka la wad ia ka jingieit .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka dei ka motto ba kongsan jong ngi .
Pynbna u Yusuf Pathan ban shongthait noh na ka jingialehkai kriket ba tbit
Ka jingiadei bad ka jaitbynriew Bisati jong ka ri India Sepngi ruh kam da shai bha , wat la baroh ar ki kynhun ki dei kiba la ju don bynta ha ka kam khaii bad khaii pateng .
Ha kiba bun ki ri kiba dang kiew , bunsien ki dawai pyniap khniang ki dang don .
Kine ki lens ki pyndap ia ki diopter ha ka bor peit jong ka lens , kaba pynduna ia ka jingjngai kaba rit eh jong ka jingpeit bniah , bad kaba ailad ia ka camera ban iajan bad ka dur .
Ka Bihar Police Subordinate Services Commission lane ka BPSSC ka la pyllait ia ka Bihar Steno ASI Main Exam Admit Card 2019 .
Ngi ïoh jinghikai ei ei shaphang U Jehobah da kaba peit bniah ïa kiei kiei kiba u la thaw . Kumta ngi lah ban sngewtynnad ia ka bor jong u bad ban shah pynkhih ban ithuh ia u kum U Blei U Nongthaw .
Ha ka miet shongkurim jong ki , ka la leh kum ba ka la lyngngoh .
Ka jingiarap kan iarap kumba 7 ,000 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah katba ki dang ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha ka jingialang Yoga ha New Delhi .
U Stephen Hawking u dei uwei na ki briew ba la ithuh bha ha ka pyrthei .
Ka jingaplai kan sdang naduh ka 5 tarik u Naitung bad ka tarik ba khatduh ban aplai kan long ha ka 8 tarik u Lber , ha ka por 5 : 30 baje janmiet .
wat ki arliang kiba rit direct sha ka nutation jong ka jingheh kaba rit bha .
La kdew nyngkong eh ia ki Brahmin ha ki kot jong ki myllung Sangam .
Jammu and Kashmir : 4ngut ki lehnoh , 3ngut ki shipai ki la iap ha ka jingthwet ba la pynthut ha Nowgam , ong ki shipai .
Sdang ki nongrep ha Punjab ka jingiakhih ' Rail Roko ' pyrshah ia ki Farm Bill , pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
" Nalor kata , ka jingtrei ha ki lynti iaid kjat , ka jaka shim selfie bad ka jaka thied jingthied ruh ka dang iaid ," la bynrap biang u heh sorkar .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha .
La shaniah ha ki kam khaii ha ka kyrdan jong ka District ban phah ia ki aplikeshon kiba biang na ki Kompani pynmih sohjew ban ioh laisen na ki nonglum sohjew na ka bynta ban tih ia u sohjew .
" Ngi lah ban ai ia ki jingtip ba bniah hadien ." " "
U la long uba khlem jingiarap ha khmat kane ka jingpynbor kaba don akor .
Ka kaiphod jong ka Wall Street Journal ka kdew ba ka jingiapher kaba khraw tam hapdeng ka sorkar Biden bad Trump kan long halor ka jingiadei khaii pateng bad ki paralok .
U la ong ba ka dukan ka la shim pisa shuh T. 124 kaba long 6 tyngka . 05 percent na ka dor baroh , kum ka khajna ha ka bill thied .
Ha ka jingshisha ka tnad samla bad jingialehkai ka kyrshan ia ki deputy commissioner .
Te ngi don 13 tylli ki 16s .
Hangne ​​ka thup jong baroh ki jingmyntoi kiba lah ban ioh :
U Rachit Seth u la iehnoh ia ka kam kum u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka seng Congress , u ong ba kam don jingmut ban kynnoh ia ka BJP , ka jingbakla hapoh 2020 .
Khlem artatien ki para marjan jong u ki la dei ban kylli ia u balei ba u tei ia kum kane ka jingtei kaba heh .
Ka politik jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngewthuh bad ka nongrim ka la jah noh .
Katno ngi sngewtynnad ban ioh ia lade ha ka um kaba shit !
Ka jylla Thiruvananthapuram : Ka jylla ka thmu ban shim wai ia ki helicopter khamtam ban shakri ia ki VIP , la ioh jingtip .
Kaba nyngkong eh kaba la shna da ka Pfizer bad ka paralok jong ka na Germany ka BioNTech ka la ioh jingbit ha ka taiew ba ladep .
U Myntri u la pynthikna ia ki dkhot jong ka Steering Group ba yn sa iakren bad pynrung ia ki jingai jingmut ba kordor jong ki ban pynriewspah bad pynkhlain shuh shuh ia ka NHM .
Te kumno phin ong ba ki pyrshah ia ki rit paid jong ka ri ?
Katkum ka jingong jong ka NASA , ki planet kin long kum u khlur uba jrong , katba ki don ki riewstad bneng kiba ong ba kin pynlong ia u planet uba arliang .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba kine ki arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingiakren kaba sngewtynnad .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jinglong rit mynsiem jong u Moses ?
Hato kam long kaba sngewtynnad ban pyrkhat ia ka jingieit jong ki Kpa jong ngi kiba ha bneng ?
Pynlong kum kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi iakynduh .
U Nitish Kumar u la ong shuh shuh ba ka lah ban don ka jingiatai halor ka ain long nongshong shnong ha ka iing dorbar jong ka Bihar da kaba bynrap ba kam donkam ia ka NRC ha ka jylla .
" Nga ai jingmut jur ia ka kot sha ki riew paidbah bad ki riewstad." " "
Ka Hina Khan ka la shongthait noh na ka telebishon ban bteng ia ka kam ak phlim jong ka .
U Syiem Mohammed u dei u Nongïalam jong ka Board jong ki Nongïalam jong ka Syiem Faisal Foundation .
Ki pulit ki dang tohkit ruh hato la thmu ban thang ia katei ka iing .
Ka phlim ka don ia u nongpyniaid u Sangeeth Sivan uba la leh ia ka kam ak kaba nyngkong eh .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka Pooja bad u tnga jong ka u Jatinder Singh bad u Baljinder Singh ki la shah kem .
Ka jingleh jong U Jehobah hadien kata bad ki ka pyni haduh katno u long uba sngewrit .
Kumba la ai jingmut da u ophisar ba sumar
Ki la don ha ka jingduna pisa .
" Hato ka 2G , CWG bad Coalgate ki la jia namar kane ? " " "
Ka Mumbai Indian ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw.
Bad kata jong u myntri .
Ha Sussex , Kent bad Surrey kumba 5,000 tylli ki iing ki la sah khlem bording da ki sngi katba 20,000 tylli ki iing ki la mad ia ka jingduh bording ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England ha ka 6 tarik u Jymmang .
Ka jingshaniah ha ki briew kiba donbor , kum ki lyngdoh niam , ki doktor , ki nongsumar bad ki nonghikai , ka la shah pynkhih da ki jingpynpaw bym kut jong ka jingbymhok bad ka jingbymhok .
Ka phlim ka la ioh bor ha ka sngi kut taiew .
Da kaba pynshlur da ka jingkwah jong phi ban ïakren ban ïa kaba ïakren , ki jingkylli kum kine ki lah ban ïarap ïa u nongbishar jong phi bad ïa phi ban pynleit jingmut ha ki jingtip ba kyrpang .
HABA nga kwah ban leh ia kaba dei , kaba sniew ka don bad nga .
Manipur : Ha Manipur ka rukom treikam ka dang iaid na ka bynta ban bishar ia ka jingdon jong ki nongwanphai katkum ki district hadien ba la weng noh ia ka jingkhang khyrdep .
Ha ka jingkdew ia u nongiathuhlypa , bun mynta ki lah ban pynkynmaw ia ki jingpyrkhat shaphang uwei u samla ascetic uba dang pynbna ia ka jingpyrkhat ba la pynkylla khongpong jong u shaphang ka jingshisha .
Ka bording sha ki katto katne ki jaka ruh ka la shah ktah .
Lada ka Australia kan jop ngin lah ban rung sha ka semi .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki heh ophisar jong ka Council Secretariat .
U khun jong u u Aditya Yadav ruh u la leit ryngkat bad u kpa jong u .
Da ka pisa ka la kylla !
U BLEI Jehobah u don ka jingthmu na ka bynta u briew bad ka pyrthei . Ki jaitbynriew ruh ki don ka jingthmu . Hynrei katno kine ki jingthmu ki iapher !
Hadien kane haba ai jingkren ha ka jingialang u President ba don burom jong ka YSRCP u YS Vijayamma u la ong ba ki briew ka jylla ki ap khmih lynti ia ka jingwanphai biang jong ka Rajanna Rajyam .
Ka kynthei ka kynnoh shah leh beijot ha u lok
U Jehobah u la ai ïa ki nongbud jong U Khrist aiu ka hukum bad kiei ki jingkylli kiba ngin sa bishar ?
U lok jong ka u la khlad noh hadien katto katne por jong ka jingshongkurim jong ki .
Ki pulit ki la dep ban kem ia lai ngut ki briew ha katei ka kam dawa pisa .
Ki nongrim bapher bapher jong ka jingpyniakhlad kiba la buh ha ka ain shongkha shongman jong ki Hindu , namarkata , dei ban bat .
Ka jingiatai ka la mih ha ka lynti ban wad katto katne ka nongrim ban pynbeit ia ki jingiapher , wat lada ym lah ban weng ia ki .
Ka jingthmu jong ka Mishon ka long ban kynthup ia baroh bad ka jingpynksan ka long halor ka nongrim jong ka jinglong marryngkat bad ka jingpynrung lang i . e .
Ka jylla kam dei kaba kyrpang na ka jingkylla jong u Modi .
Ym tang ba kane ka rai ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki ophisar Pakistan hynrei ka jingpynslem ka la ailad ruh ia ki nong India ban pynher kyrkieh ia ki nongpynbor sha katei ka bynta .
Nalor ki jingialang kiba kongsan , u Khan u la buh por ban iakynduh ia ki paralok jong u na New Zealand , Egypt , Ethiopia bad Turkey , bad ruh ban leit sha ka jingialang jong ki lai tylli ki ri jong ka Pakistan , Malaysia bad Turkey .
U la pyrkhat ba kan pyndep ia ka RJD bad kan iehnoh ia ka madan kaba plie na ka bynta jong u .
Kane ka thain ka don bun tam ki nongpang kiba pang sniehdoh ha ka ri .
Hadien ba u la phong ia ka jain skul u la mih noh na iing .
Ki jingrwai maw jong ki snem hynriewphew baroh ar ha kajuh ka por ki la pynkhih ia ki kynhun jong ki nong Bilat bad America bad ki jingrwai jong ki nong India ban pynmih ia ka rukom jingrwai maw jong ka ri India kaba hadien .
Ki jinghiar thma kim shym la thmu ha Pakistan ne ha UK .
Ka jingieit jong ka ka long ka jingshai jong ka jingim .
Kaei kaba ka Congress bad ka BJP ki la leh na ka bynta jong ki ?
Kular ka IS ban pyniar ia ka thma sha India
Ka jingmih hapdeng Rs 2 . 5 lak bad 5 lak tyngka yn hap ha ka khajna kamai kaba 5 percent .
La mynjur ba ka Qatar kan pynbna ia katei ka jingiateh .
" Ha kawei ka por , ngi donkam ia kaei kaei kaba kham eh bad kaba kham shyrkhei ." " "
Ia ki pulit shipai Bengal la pynkylla kyrteng kum ki pulit shipai ba shatei lam mihngi ha ka snem 1920 .
Ha ka por lyiur , ngi donkam ia kaei kaei ban pynshit ia ka met jong ngi .
Hynrei ka don kawei pat ka liang jong ka jingiathuhkhana jong ka jingkylla niam jong ki ri Sepngi .
U Raosaheb Danve u la shah thung kum u nongialam ba thymmai jong ka Maha BJP
U President u la ong ba nalor ba ki ai bor ia ka ri ha ka ioh ka kot , ki rukom tip kiba thymmai ki la pynbha ia ka jingim jong ki briew kiba don ha ki rud jong ka imlang sahlang .
Ki la pyrshang ban wad ia ka hynrei kim shym la lah .
U la bynrap , Hynrei um ju leh kumta .
Arngut ki briew ki la iap ha kiwei pat ki jaka uwei ha Hong Kong bad uwei pat ha Philippines .
Kata ka bol ka la her sha u .
U nong Ireland u la kem ia la u khun ba u dang sngap jar.
Da kaba shim kabu ia ki jingmyntoi baroh jong kito ki nongioh jingmyntoi , kaei kaba ka jingim ka shim .
Ngam tip bha ia ka jingkren bein sain pyrthei .
Ka don kaei kaei kaba la pynkylla bad kaba ym sngewtynnad shaphang jong ka .
Ngam lah ban ioh ia ka por kaba bun .
Ka jingphiah : ki ri hadien ka duriaw Atlantik .
Ngi long kiba bha bad ka jingiakop .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka liang ka ioh ka kot , ka jinglah shipai , ka jingktah ha ka liang ka synshar khadar bad ka kyrdan kaba phra ha ka jinglah ban shah .
U la aiti ia ka jaka na ka jaka jong u sha ka balang .
U Preet Nagar , namar ka jingphiah , u la poi hajan bha u pud u sam bad namar ka jinglong jingman kaba pynkulmar jingmut , ym shym la don kano kano ka kam kaba lah ban bteng hangta .
Hapoh kane la pynkiew ia ka scholarship kaba lah ban ioh hapoh ka National Defence Fund .
Ki nongpyrshah sain pyrthei jong u kim lah ban shah ia kata .
Lah pynïap sa 8 ngut ki koidi ha Pakistan
Ka jingthep vote kan kut ha ka por 3 : 00 p . m
U ophisar ka koit ka khiah bad ka jingpynkhreh ïa ka longïing longsem jong ka Bhairab u dei ruh u dkhot secretary jong ka komiti ïada ïa ka jingpang khlam ha Upazila .
Kaei ka jingmut jong ka phang ?
Ki la bat ia nga .
Ka Mumbai Indian ka la soi ia u Alzarri Joseph ban mih bujli ha ka jaka jong u Adam Milne.
U Shri Naidu u la ong shuh shuh ba ka la long kaba lah namar ba u lah ban pynthymmai kloi ia ka jingmut jingpyrkhat jong u bad batai ia ka rukom im kaba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla .
Ka bynta jong ka jingrwai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka Samaveda .
Ka jingtlot kaba khraw tam jong u ka paw ba ki khynnah kynthei kiba iam .
Hynrei ïa kine ki arngut kiba shah kynnoh la pyni hakhmat ka ïingbishar jong u nongbishar ba rangbah jong u Zakir Hossain jong ka Feni ha ka sngi U Blei .
Lah ban iohi ia ki baroh arngut ba ki deng ia ka ryntieh ha ka ryndang jong ki .
La register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 420 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC bad 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act ha thanat Kharar .
Ki langbrot ki kham bun ban ia ki briew .
Ka Samantha Ruth Prabhu ka dei ka aktres bad ka model jong ka ri India ba shathie , kaba ak nyngkong eh ha ki kam shna phlim Tamil bad Telugu .
La ai ruh ia ki klas ba la jied naduh ka por 16 haduh 19 .
Ka kynhun pulit ka la shim ia ki dak kti bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki jingtynjuh jong nga baroh ki la pynjan ia nga sha U Blei . Kane ka la pynskhem shibun ia ka jingngeit .
" Nga tharai ba ka kolshor Tamil , ka ktien Tamil , ka History Tamil ki long kiba donkam na ka bynta ka lawei jong ka ri India bad ki donkam ban shah burom da baroh ha ri India ." " "
Ka bynta kaba bha tam ka long , ka KRT edition ka don ka dor kaba iadei bad ki rong ba man ka por jong ka .
Kajuh bad u khunlung ruh .
Na ka bynta kiwei pat ki admin bad ki nongiarap , ngi buh jingthoh ia baroh khnang ba , la ka long kaba bha ne kaba sniew ne ka jingiakren kaba pynsngewkhia , kan don hangta , khnang ba baroh kin tip .
Kane ka la long ka kamram jong nga ban leh .
To sah beit ha ka jaka ba phi don !
Ia kane ka prokram la ai kyrteng MAA ban pyni ia ka jingkyrshan kaba ka kmie kaba ai dud ka donkam na ki dkhot jong ka iing ka sem bad ha ki jaka sumar ban ai dud da kaba jop .
Ka don ka jingkem hangne ​​watla !
U la don ruh ka jingsngewtynnad ha ka thoh ka tar , ka art bad ka theatre .
Lah ban pynlong ia ka jingsuk ha Kashmir tang ynda la pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Hynrei ki pulit kim shym la lap shuh ia ki sakhi ha kaba iadei bad kane ka jingkynnoh kaba khia .
Bad dei Uba la thaw ia ki shkor bad ki khmat bad ki dohnud na ka bynta jong phi . khyndiat eh ka hok kaba ngi pdiang .
Nga la iohsngew ba don ki nongialam jong ka TMC kiba sngewlyngngoh ia ka jingjied jong nga ia ki kyntien pyrshah ia u CM .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u nongiarap jong u Zakir Naik
Pyllait paidbah ia ka OnePlus 7 Pro , OnePlus 7 India launch .
Hadien kata , U Jisu u kdew sha ki syntiew lili jong ka lyngkha bad u kdew ba wat u Solomon ha ka burom jong u baroh um shym la riam kum uwei na kine .
Ka jingshisha ka la mih hadien ba tang uwei na ki nongleh kam sniew u dei u Muslim bad kiwei pat ki lai ngut ki dei ki Hindu .
Pyrshah ia ki jingpynjari ba la pynmih , la pyndep ia ka jingjrong jong ka surok kaba 12 000 km haduh u bnai Risaw , 2018 .
Ki tduh jong ki tyrpeng jong ka ki byrngem ban sdien shakhmat haba ianujor bad ka khyndew .
U nongaiktien jong ka CBI hangne ​​u la ong ba ka tnad ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ka jaka jong u nongshah kynnoh bad ka kompeni ha Mumbai bad ka la lap ia ki katto katne ki kot ki sla kiba pynngat ia u nongshah kynnoh .
Ka jingiap jong ki phra tylli ki masi kiba la shah kem na Covid Care Centre ha General Hospital ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha Kasaragod .
Kine ki lai ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Moradabad .
Ha kane ka SIT ki kynthup ia u DSP u Ashish Kapoor , u DSP u Satish Kumar u Gurmukh Singh u SHO ka thanat Sector 11 bad u Ranjodh Singh u ba dei peit ia ka Crime Branch .
Katba ka jingpang ka nang stet , ka iew ka hat ka la iohi ia ka jingduna jong ki mask namar ka jingkiew ka jingdawa jong ki paidbah .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien ba kren nyngkong eh .
U briew uba riewspah tam jong ka Pakistan , u Mian Mohammad Mansha bad ki nongpyniaid jong u ki dang bunkam ban pynkhreh ia ki jingtyrwa ban bei tyngka na ka bynta ka tnad bank jong ka India .
Pyniasoh lang ia kita ki nombar baroh , bad da kano kano ka jingbhabriew , poi sha ka jubab .
Baroh arngut ki kyrtong ki long kiba la tip lypa .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ki baicycle ha ka light da ki kali .
Ka jingdon jong u Fache ka long kaei kaei hynrei ka jingpdiang sngewbha , bad ka Louvre hi ka la don ka aura kaba la jan kum ka jingtep ha kane ka por .
" " " To wan , " " la kyntu ka Watch Tower , " " da la ka jong ka dohnud kaba dap da ka jingieit ia U Nonghikai bad ia ki para jong u bad ia ka jingshisha jong u . " " "
U briew uba stad u pyni ia ka jingmut kaba bha ha ka jingkren bad ha ka jinglong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ki sorkar jylla bad ki kolej shimet ba ym lah ban pynjari ia ka NEET ha ki .
Kine ki nongtrei ki pyndonkam da u code ban buhrieh bad khanglad ia ka jingshai jong kine ki account thok .
Kumta kumno shaphang ka dor GST nangta .
Ka CBI ka la pyntip ruh sha ka iingbishar ba yn sa mudui shen ia ka jingshah kynnoh .
Bad nga sngew artatien namar nga hap ban pyrkhat kumno nga long man la ka sngi .
U stad saian u la buh ia ki kot khubor . Te ?
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ba , khnang ban ioh ia ka dor kaba pura na kine ki projek pynroi , donkam ban buh ia ki jingpynbeit jong ki tnat treikam kiba iadei bad ka jingpyniasoh .
Ka QMS vi la pynbha da ki jingdonkam ba thymmai kiba kham shajrong bad kan sa pyntreikam shen kum ka QMS .
Hynrei ki dang sahkut bad la bret noh .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la register FIR pyrshah ïa ki briew ki bym lah ban tip ha kaba ïadei bad ka jingkhawai dharna jong u CM Arvind Kejriwals shabar jong ka Rail Bhavan kaba la sakhi ïa shibun ki jingïakynad kiba shyrkhei .
Ka dei ka nongpynmih kaba stad bha bad kaba sngewtynnad bha ia ka kam jong ka .
" Uwei u mishoneri na England u batai ia kawei pat ka jingmyntoi jong ki jingbishar bniah : " " Nga kylli kumno ka jingtip ka la ai jingmyntoi ia ki ."
Oh , nga iohi ia kaei kaba phi mut ban ong . . .
Katto katne ki dur ki lah ban nym don ha kane ka por .
Ki briew kim lah ban leh ei ei khlem ka pisa .
Hynrei ka jingtei jong ka tempi ka long kaba pher bha na ka bynta ka tempi kaba la shna na kane ka por .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.10 lak sha kiba haïing hasem jong une u briew uba la khlad noh .
" " " Hynrei hato ym don ba kner ia ka kti ha ka jinghap jong u ? Lane ha ka jingjynjar jong u namarkata u pyrta ban iarap ? "
Ki bor ba dei peit ki dang buddien bha ia kane ka jingjia .
Ka India mynta ka wad ban pyniar ia ki jaka test da kaba plie ia ki khyrdop sha ki laboratory jong ki riew shimet .
Ka DMK ka long kaba shngain hapoh ka jingsynshar jong u Stalin .
U Ritesh u dei ban iarap ia ngi .
U Akhilesh Yadav u la kynnoh ia ka BJP halor ka jingleh donbor jong ki Dalit .
Ka la don ka jingpyrta sawdong .
Ka sngewthuh ia ka jingmut jong ka burom
Hynrei nga la pynkynmaw ia lade ia ka por .
Ym shym la don kano kano ka daw ha katei ka jingjia .
Da ka jingkmen ka jingbym thikna jong kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la lah ban pynbeit .
Ka jingpynkut kaba paw shai .
U la pynlong ia ka jingkmen ha iing .
Ka dukan ka kit ia ki mar sniehdoh .
Ki touchscreen ki long kiba kongsan ruh ha ki jaka pule kum ha ki kamra klas ne ha ki jaka pule jong ki kolej .
U la bthah ia ki ophisar kiba dei peit ban pyndep kloi katba lah ia ki kam .
Ym don khajna kit jingkit ia ki jingkit jong ki nongleit nongwan
Hynrei ka liang pyrshah ka la lah ban thaw ia ka jingiathuhkhana kaba jop lada kam shym la rung ha ka jingiakop da ka jingmut kaba shah rem bad kaba la pynduh mynsiem .
Hynrei ka jingialang kam shym la urlong .
Ka myntri barim ka koit ka khiah bad ka nongialam ka BJP ka Laxmi Kanta Chawla ka la kynthoh ia ka sorkar halor ka jingpynjari ia ka jingkhang rung ki kali ha kiba bun ki jaka ba marjan bad ka Golden Temple .
Katto katne ki kam kim shym la lah ban pyndep namar ki daw bapher bapher .
Ngim donkam ban leh ei ei . Kaba ngi donkam ban leh ka long tang ban nang .
Katba ka kad liengsuiñ Dabolim ka la khang ban treikam haduh ka por 12 : 30 baje mynstep .
U president u Emmanuel Macron u la ong ba u kwah ba yn tei pat ia ka ha u snem 2024 ynda ka Paris kan pynlong ia ka Olympic , hynrei ki riew shemphang ki la buh jingkylli hato kata ka por ka long kaba shisha ne em .
Kata ka pale haba ianujor bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Haba pynbna ha ka post Facebook , u Zuckerberg u la ong , Nga bad ka Priscilla ngi sngewkmen haduh katta katta ban pdiang sngewbha ia ka khun jong ngi ka Max sha kane ka pyrthei !
U la ong ba ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
La pynrung ia ka jaka thymmai ha ki madan kiba don ia ki nombar 1 bad 2 bad 3 bad 4 na ka bynta kane ka jingialehkai .
U Imran Khan u la jubab ha ka twitter : Nga sngewsih ia ka jingkynthoh kaba arsap bad kaba sniew jong ka India ia ka jingkhot jong nga ban sdang biang ia ka jingiakren iasuk .
Nga kam ba nga la ai ia ki jingkren ba la kdew .
Hynrei , ka la shah pynpra kynsan kynsan .
Ha kane ka kynti u la iohsngew ia ka jingsawa .
Hadien kata ki pulit jong ka Mumbai ki la thung ia ka SIT .
Peit ia ki dur kiba sngewtynnad .
Namar ba la ai kyrteng ia ka da u myllung ba pawnam kumta la aiti ia ka bynta kaba heh jong ki kot sha u ruh .
U Amitabh u la jop bun ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei ha ka jingim jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba u Prabhat u la knieh ia ka pistol jong u pulit , siat ia ki briew jong ka STF ha kaba arngut na ki ki la mynsaw .
Ka Proberb 21 : 30 ka ong : Ym don jingstad , lymne ka jingshemphang , lymne ka jingai jingmut kaba pyrshah ia U Trai .
Ka Karnataka HC ka la pyllait ia ka Jayalalithaa myntri rangbah barim ka Tamil Nadu .
Ka Bumrah mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 774 poiñ .
Kane ka kaiphod jong ka jingeh ka treikam ha ka prokram kaba ym shym la buh shuh .
Kata kan pynlong ia ki ban phah ia u nongpynbha .
Arngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew jong ka ASI ki dang lait im
Ka jingeh kaba ar ka long ka jingeh .
Ki ju rakhe lang ia ka sngi kha jong ki .
U PM Modi u leit sha ka Parliament , watla katta ruh ym shah ia u ban kren da ki liang pyrshah , ka la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ha kawei pat ka dur jong ka , la iohi ia ka ba ka pose pyrshah ia ka lyngkha jong ka duriaw .
Hynrei ki kyrtong kim donkam ban ap sa shisnem ban ioh admission .
Ka Alibaba ka long kaba heh palat na ka bynta ka iew ka hat jong ka .
Ki la lynthem maw ïa ki jaka treikam jong ka Slovenia bad America , ki jaka bam McDonald bad kiwei kiwei .
Nangno kine ki nongthoh ki ioh ia ka jingai mynsiem jong ki ?
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jagtar Singh uba la tip kyrteng kum u Tari uba na ka shnong Sidhwan Kalan .
Ka Baroda bad Gujarat State Agency ka dei ka tnad sain pyrthei jong ka ri Bilat , kaba pyniaid ia ki jingiadei jong ka sorkar Bilat jong ka Bombay President bad ka jinglum lang jong ki hima syiem .
50 percent na ki seat ha ki Panchayat la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Pyrshah pyrshah ia ka citizenship amendment act ki nong Mumbai
23 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Dublin ha Ireland .
Yn pyndonkam ia ka jingthung kophi Brahmagiri ha ka por ba sdang .
" Ka hukum ka la buh : " " Lada u briew u leh ia ka pop kaba dei hok ia ka jingpynshitom iap bad la pyniap ia u bad phi la pyniap ia u ha u diengphna , . . . "
Ind vs SL : Peit ia ka jingialehkai jong u Virat Kohli ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ym don ba iam wat la ka jingduh jong u ka long kumno kumno ruh namar la jan baroh ki khmih lynti ia ka jingiap .
Kawei pat na ki nongshah kynnoh ka Kamrunnahar Moni ka la ong ba ka la bat skhem nyngkong eh ia ka Nusrat haba la rah jubor ia ka sha tnum iing .
Ka jingthmu : Ban iarap ia ki nongpeitkai jylli bad distrik ban kham lah ban shakri ia ki balang katba ki trei shitom ha kaba kren bad hikai . 1 Tim . 5: 17. 1 Pet .
Uwei u briew u bat ia u kulai rit ha ka ryntieh , u da sngap jar .
Nga kwah ban ai jingmut ba ha ka jingshisha , ka pisa pyrthei ka lah ban long kaba sniew shibun ia ka koit ka khiah jong phi .
Kaei kata kaba phi pyrkhat ba nga kren ?
Ka dei ka jaka jong ka sorbah Boston kaba heh , ka thain kaba don jingktah ia ka histori jong ka America , ka pule puthi bad ka kam karkhana .
Ka rukom kaba kum kane la pyndonkam ha Nepal .
Peit , ka jingshisha ka long , baroh ngi kwah ban shah kynmaw .
U nongialehkai kriket ka India u Irfan Pathan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha Jamia Millia Islamia .
Ka don ka jingbitar pyrshah ia ka jingai jingmut jong ki panel sorkar ban ai ia ki kot sah ba pura sha ki hynriew tylli ki jaitbynriew rit paid ha ka jylla .
Ka pynhiar ia ka jingkhih jong ka dohnud jong phi palat .
Ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar ka ong ba ha une u snem ba la dep , ka jingshalan ia ki jain shabar ri ka la kiew da 40 percent .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ban pynkynriah ia ka nongbah Pripyat baroh kawei bad ia ki 300, 000 ngut ki briew na Kiev , kaba la pynlong ia kawei ka jaka kaba ym lah ban pyndonkam da ki briew ha ka por bym lah ban buh .
Phi lah ban iehnoh ia kiwei pat .
Ka LX470 ka la sdang ban pynmih naduh u snem 1995 bad la die wat ia ka kum ka Toyota Land Cruiser ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei .
Ha ka jaka ban pyndonkam ia ki jingthoh pynshisha ba la pyndap , ngi lah ban pynleit jingmut ha ka jingtip kaba bniah ha kata ka jingthoh bakhuid .
Baroh kiba sah ha India ki dei ki Hindu da ka jingithuh , ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ha ka jingshisha kumba long hynnin ka sngi , mynta ngi ngeit ba ngi lah ban iathuh lypa ia ki .
Ka jingbishar ka long katkum ki jingshisha kiba la sngewthuh bakla .
To wan , ko Trai Jisu . Ka Jingpynpaw 1:1,10. 22: 20. Balei ka long kaba donkam ba ngin iai pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ?
To ai ba un tip ba ka jingkiew jong u ka long ka tyllong jong ka jingkmen ia phi . Pynthikna ia u ia ka jingieit jong phi .
Hynrei um shym la long u nongialehkai ba la jied nyngkong bad um shym la ioh bun ki jingialehkai bad ka klob .
Tang namar ba ka LEA kam shym la bud ia ka Code kan ym mut beit ba ka rai jong ki ka long kaba bakla .
" " " Kumta, ka jingialap, " " " " u la bynrap. " " ".
Ym don uba kham khlain ban ia nga .
U la pyndonkam kumba 4 ton ka dewbilat na ka bynta ka kam .
U Rajendra Prasad , u Rao Ramesh bad ka Lakshmi kim donkam ban pynithuh haba iadei bad ki jinglehkai jong ki .
Katba u dang ialehkai na ka bynta ka India ha u snem 1990 , ha kane ka kynti u la don bynta kum u nongpyniaid ia ka kynhun .
Ka BMW India Kan Pynmih Lai Tylli Ki Kali Thymmai Ha Ka Auto Expo 2016
U la ong ba ka jingmyntoi jong ka ri mynta ka ialam ia ka polisi bar ri jong ka India .
Pynkhreh ia u khaw bad ka dohkha ha ka umphniang kaba heh .
U Nanak Singh u ong ha kane ka bynta ba u nongdro u dei ban long u mynsiem uba donburom .
Ka Chhatra Sangram Parishad , kum shi bynta ban khang lad ia ka jingkhaii tuh ia ki spah sha West Pakistan ka la buh ia ki khyrdop talasi ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah Dhaka .
Hynrei , kim shym la bat ia la ki ktien .
Ha Hanover u chairman ka VEA u Manfred Panitz u la pynbna ‘ Kaei kaba ka Russia ka leh mynta ia ki ri Soviet barim ka lah ban jia ruh ia ngi .
Hynrei , ka la dei ka por ba ki briew kin pynphai biang ia kata ka jingngeit ruh .
Hadien ki jingbthei bom ba shyrkhei bad ki jinghiar thma na suin , ki shipai phareng bad phareng ki la pynher ia kaei kaba ki kyrmen ba kan long ka jingpynbthei kaba kut ia ki shipai German kiba la sdang ban sdang ban ialeh pyrshah ia ki .
Bun ki jingthoh shaphang ka Indology ki la mih ha ki sla jong ka haduh ka snem 1902 haba ka la kylla long ka shyntur jong ka seng Dawn .
Ki kompeni shna kali , ki tiar iarap kali , ki kompeni cement bad sboh kim shym la leh bha namar ka jingduna ka jingdawa jong ki nongthied bad ka jingeh ha ka dor jong ki mar rep .
Ia kane ka jingrwai la pynsawa ha kiba bun ki jingiaseng live naduh kata ka por .
Ka Bill ka tyrwa ruh ban pynkiew ia ka kuna na ka bynta ki nongpynkhein ia ki kyndon thymmai na ka 10 lak tyngka sha ka 1 klur tyngka .
La buh ia ki shuki ha ka lawbniap .
Ki nongbei tyngka jong ka UAE kin shah iada ia ki jingmyntoi katkum ka ain :
U hynmen jong nga u shong ha Boston .
Ka phlim ka la leit ruh ban ioh bun ki khusnam bad ki jingai burom ha kylleng ka ri India .
Kaei kaba ngi dei ban sngewthuh ka long ba baroh ki jingiakren ki long halor ka nongrim jong ki jinglamler kiba la pynpaw da ka BJP na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ki jingpynbiang hadien lah ban leh naduh Rs 100 shaneng .
Ngam don jingkhmih lynti ban leit sha ka jingialehkai .
Donkam pisa kaba T.100 klur ban pyndep ia kane ka bynta .
Ym donkam ban ialeh .
Ia ka Komiti ba ha khlieh duh halor ka kam shna tiar la khlieh da u Myntri Rangbahduh kaba bishar bniah ia ki mat polisi kiba iadei bad ka kam shna tiar bad bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ka polisi shna tiar .
U Yunus u la ioh katto katne kiwei pat ki khusnam na ka ri bad na ka pyrthei .
Ki pyrshang ban pynduna ia ka jingkordor jong ka Mumbai .
Ki prokram bad ki skhim jong ka tnad rep jong ka Jylla na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep la kdew harum .
U nongshet jingshet jong u u Madan Gopal bad u Baba jong ka Mazaar lashai ka sngi ki shah khot sha HQ jong ka NIA ha Delhi ban shah eksamin .
Shuh shuh ka sorkar u Narendra Modi ka la pyniakhlad ruh ia ka jylla ha ki ar tylli ki jaka synrop ka Jammu bad Kashmir kaba don ka iing dorbar thaw ain bad ka Ladakh khlem ka iing dorbar thaw ain .
Kiba bun ki jaka ha kine ki panchayat ki la shah rong noh ha ka um .
Ka TSRDS ka la pynlong ruh ia ka prokram ai jinghikai kaba jur ia ki syiar sha baroh 50 ngut ki dkhot .
Kito kiba la pynjot ia ka hok jong ki briew ha ka elekshon bah ba la dep , phim tharai ba kito kiba donkti kin hap ban ai jingkhein ia kane ?
Nga la ioh ia ka jingsngewhun kaba khraw ha ka sngi kaba nyngkong kaba la bteng haduh kaba khatduh .
Katba ka Board kam shym la pynkylla ei ei ia ka por ban ialeh ia ka eksamin CBSE class 12 na ka bynta kiwei pat ki sobjek .
Ha kine ki hynriewphew san snem ba la leit noh , ka telegram tynrai , kaba la pynpoi da ka tnad phah khubor , ka la kylla long kaba la rim , bad ka la jah rngai noh . Hynrei kane ka telegram , ka nang kiew man la ka sngi .
Nga kylli ia ki Nonglum jingtip kumno ki kwah ban khot ia ki .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingbun ki samla pule , ka jingpyniaid ia ki eksamin Board ba 10 bad ba 12 ba lait na ki kyndon Lockdown : Shri Amit Shah .
U la ai mynsiem bad jingshlur ia nga .
Ka dei tang ka lynti kaba beit .
Hadien ba ka la mih kum ka aktor India kaba la shah Google bha ha kine ki phew snem , ka Sunny Leone ka la rung ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam jong ka BBC .
Kumno ban thep pisa ha ki mutual fund online .
Ka la long kumba tang kawei pat ka bor kaba lah ban mynjur ia ki jingtyrwa ka dei ka heh ophisar jong ka jingthmu na ka bynta ka hima baroh kawei .
Uwei u nongshah kynnoh pyniap briew u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha ka shnong Takia Kadma jong ka synjuk Tarafpur ha Mirzapur Upazil jong ka Tangail ha ka por kumba 5 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
" " " Tang shisien ba la mynjur ia ki jingtyrwa dei ban pyntreikam ia ka Mang Tyngka " " " " u la ong . " " "
Oh , thikna , u nongleh bieit u la long uba bieit .
U Richard Lazarus u kynthoh ia kane da kaba ong ba ka long kaba donkam ban shim ia ka jingshisha ba ki jingsngew ki dei shaphang kaei kaei ne ki don ka jingthmu .
Ka sobjek jong ka jingthoh kaba la dep phah .
Ba lah kyndit ! namar ka Mynstep ka la wan 200 .
Ka mon sain pyrthei kaba khlain ka long kaba kongsan bha ban pynurlong ia kano kano ka thong .
Ka round kaba lai ka long kaba eh .
Bad ngam tip balei ngi pyrkhat ba kan long kaba pher shawei pat . . . lymda ngi nang ia kaei kaba ngi dei ban leh katba ngi dang don hangne ​​.
Kiba bun na ki ki sah tang katto katne snem . Ka jingsakhi bad jingpule ia ka Baibl bad ki ka lah ban long kaba khlem soh ha kaba sdang .
Ki briew kim shym la khot ia ki .
“ “Ngi dei ban buhrieh ia ka radio ! "
Hynrei hap ban tip ba ki nongbat ia ka SBI BSBD kim lah ban don ia ka jingbuh pisa ha ka SBI namar ba u briew u lah ban ioh ia kawei na ki ar tylli ki SBI .
Ka sorkar jylla ruh ka la mynjur ia kane ka jingthmu .
Ia ki jingtip shaphang ki kam ha ka site la shna kyrpang da kaba buh ha ka jingmut ia ki tymmen .
U la jngi na ka mala kaba lai jong ki karkhana haba ka iing ka la kem ding .
Hadien ba la pynsangeh noh ia ka jingbishar , u president ka BJP u Amit Shah u la dawa na ka Congress ba ka dei ban pynshai ia ka jingieng jong ka la ka kwah ne em ban tei ia ka mandir Ram ha Ayodhya .
Mahatma Gandhi : Phi dei ban long ka jingkylla kaba phi kwah ban iohi ha ka Pyrthei .
Ngam don ha ka jinglong .
Ki skhim ban hikai ia ki khynnah skul jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka rukom thoh kot bad thoh lyngkot hapoh ka plan ba kyrpang
Hooid ki don katto katne ki riti kiba nga hap ban bud .
Ki tnad ha kaba ym pat buh ia ki software jong ki bank , ki software jong ka general ledger ki don hangta , lyngba jong ki la pynneh pynsah man ka sngi ha ka system .
U la hiar bha bad ngim shym la hiar ia ka .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ka kiew na ka saw ngut sha ka 25 ngut hapdeng ka 23 tarik u Risaw bad ka 28 tarik u Risaw .
Hapdeng kane ka jinglong jingman ha Afghanistan ka i kumba ka la nang sniew .
Ngim kwah ban ong ei ei shuh .
Ia ka Iran la shim ba ka dei ka thain kaba duna ka jingtap khlaw ha ka pyrthei bad ka jingtap khlaw mynta ka long kumba hynriew percent na ka jingheh jong ka khyndew .
Kiei ki katto katne ki jingkylli bad kumno la jubab ia ki ?
Haba uno uno na ki khynnah kynthei u la leit noh , lane kim lah ban ioh , la shem ia ki nongpynkylla , bun na ki ruh ki long kiba tbit bha .
Ha ka jingpeit bniah ia ki 600 tylli ki pla la suba ba 15 tylli ki don ki dawai pynbuaid .
Nyngkong eh la wanrah ia u dewiong sha ka kad lieng Haldia da ki lieng kiba heh .
U Varun Dhawan u khot ia ka ' Kalank' kum ka ' phlim kaba heh tam ' jong ka jingim jong u .
La synran ia nga da ki katto katne kiwei pat ki kynthei .
Hynrei wat pynlong ia kane ka jinglong jong phi .
Haba pynpaw ba ka Tirunelveli ka dei ka jaka kaba kyrpang na ka bynta jong u , u Dhoni u la ong , Kumjuh ruh kane ka dei ka jaka kaba kyrpang , kane ka dei ka jaka ba ka India Cements ka la sdang .
Kawei pat ka jingduh jingkyrmen ka long ka liang ka rep ka riang .
Ban iakren ka BJP parliamentary board halor ka elekshon paidbah
Kane Ka Long Shisha Ka Kyrteng Bakhuid Bad Bakhraw Tam U Blei
Teng teng ki nongkyrshan ki iaid lait ia ki pud bad ki pud jong ki bad ki pyrshang ban leh ia kiei kiei kiba shyrkhei bad kren ia kiei kiei kiba ym lah ban mutdur lada kim lah ban iakynduh ia ki khlur ba ki ieit eh .
Ha ka jingïalang , ki khynnah skul ki ïaleh bha ha ki sobjek kiba ïadei bad ki jingeh ha ka jingkheiñ bad ki jingtreikam .
Ka tamasa kaba kongsan kaba la rakhe ha ka temple ka dei ka tamasa Masi Car .
Shisien ba la leh ia kane , dei ban don ka jingpynkylla dor man ka por ban pynduh ia ka jingktah jong ka jingkiew dor .
" U Yogi ji u pynpaw tang ia la ki jingngeit bad um shym la thmu ban wad vote ne ban pynkhih ia kano kano ka jaitbynriew . " " "
Kine ki nongwad ia ka jingshisha ki tip ba ki Khristan bashisha kim dei ban long ka bynta jong ka pyrthei hynrei ki dei ban long kiba pdeng ha ki kam jong ka .
Ki don ki tiar ialeh kiba donkti .
Ka UP ha ka lynti ban kylla Uttam Pradesh : U Lat ka jylla u Ram Naik
Ki jingtuid um teng teng ha ka um lah ban pynbha da kaba suk da ki nongpynmih um ba rit .
Ka bill jong ka bor pyniaid bad pynroi ia ka pisa penshon , 2013 ka ioh ia ka jingmynjur jong u president ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri India kum ka ain NO . 23 jong u snem 2013
KHUBLEI U PRESIDENT KA INDIA ÏA KI PAIDBAH BAD ÏA KA SORKAR PAKISTAN HA KA SNGI LAITLUID KA RI PAKISTAN , Rashtrapati Bhavan : 14 . 08 . 2012
La soi ia ka Sara Ali Khan ka khun jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ban ak ia ka bynta ba hakhmat eh bad u Ranveer Singh .
Ki jingkhein ba shipor jong ka WPI kin sa shah pynkylla katkum ka polisi pynkylla ba khatduh jong ka WPI .
Shuh shuh u la kular ban siew bai lutksan kaba T.5 lak , pyrshah ia ka pisa kaba nyngkong kaba T.2 lak .
Na ki nongsynshar Keladi u Bhatkal u la hiar pateng sha u Hyder Ali bad u Tipu Sultan .
Kane kan pynshisha ba ka dei ka sngi kaba donbok shibun na ka bynta jong phi .
Nga tharai ba u Myntri Rangbahduh Modi u dei u nongïalam ba tbit bha .
Bad mynta , ngi leh ia ka jingwad kumba ngi ju leh mynshuwa , kaba kynthup ia u A bad u C .
17 , 829 klur ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ym shym la phah ia ka jingkylli sha nga da ka ED .
Ka jingpule ka dei ka jingkieng kaba lah ban iarap ia kito kiba don ha trai duh ban kiew sha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kam bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
ka hok ban ioh jingiada kaba biang na u nongleh kam sniew ba la kynnoh .
" " " Nga ialehkai golf " " u la ong ."
Nangta uwei u Nongsakhi u la pule ia ka Baibl bad u bad u Lingbaoan u la shim ia ka rai ban shakri ia U Blei uba shisha .
Hangne ​​ka Landtag ka la iakynduh haduh ban da pyndep ia ka iing dorbar kaba nyngkong ha ka snem 1962 .
Ka phang kaba la iakren ha ki Rom ka long kaba kongsan ha ka spah snem kaba nyngkong bad ka dang long kaba kongsan haduh kine ki sngi .
Naei ki ioh ia kine ?
Kam dei ka jingmutdur , ka dei ka jingshisha .
U la tyrwa ia nga ia ka kot lyngkdop , bad ynda nga la pule ia ka nga la sngewthuh mardor ba U Blei U jubab ia ki jingduwai jong nga .
La kha bad pynsan ia u Singh ha ka shnong Scarborough ha Toronto , Ontario .
Ka steshon kaba ha shuwa jong u lain ka dei ka steshon rel Kundapura bad ka steshon kaba bud ka dei ka steshon rel Udupi .
Ka don ka jingpyniaid ia ki jaboh kaba kham bha ha ka sor .
PSEB 10th result 2018 : Ka Punjab Board mynta ka sngi ka la pyllait paidbah ia ka Merit list na ka bynta ki eksamin Class 10 board .
Haduh katno ngin leh ia ki jingknia ?
Rs 27 00 000 : Ka bai match na ka bynta ka tour ka Sri Lanka sha India .
Ha ki snem kiba hadien hadien ba ki la sdang ban die ia ki mar rep sha kiwei pat ha kata ka thain , ka jingktah jong ki nong Vietnam kan sdang ban paw ha ka ktien jong ki .
Ngam donkam ban pyniap ialade
Ka jingdon jingem kaba nyngkong eh kaba u Soitan u la pynlong ia u Job ban duh ka long ki jingri jong u .
Ka BJP ka lah ban jop ia ka Congress kum ka liang pyrshah ba kongsan ha ka jylla , hynrei ka dang jngai ban mih kum ka lad kaba lah ban ngeit ban ialeh pyrshah ia ka BJD kaba synshar .
La pynshisha ba ka kyntiew ia ka jingtip , ka jingsuk ha ki rukom treikam bad na ka bynta ka jinghikai lyngba ka jingtreilang bad ka jingiakren .
28 February U Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la khot sngewbha ia ki dkhot jong ka dorbar thawain ban iadon bynta lang ha ka jingialang jong ka ha Dhaka bad ban iarap ban thaw ia ka riti synshar paidbah na ka bynta ka Pakistan .
Ka seng ka la sospon ruh ia ki MLA lehnoh u Bhanwarlal Sharma bad u Vishvendra Singh na ka seng namar ba ki donkti ha ka jingthmu ban pynkhyllem ia ka sorkar .
Hadien kata la aiti ia ka mukotduma ha ka CBI ban tohkit .
La sangeh ha ka jingkhang khyrdep ha Punjab, ki shynrang ki ot ia ka kti jong ki pulit.
U Chairman ka skur u KK Sharma da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Ka umphniang sha bad ka umphniang tung ki dei ki jingbam ba kongsan .
Ka jingmih noh na ka jinglong jong ka thain ka long kaba kongsan katba ka jingsynshar jong ka ri ka nangroi .
Ka jingsiew check kaba palat ia ka 50 hajar ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Chouhan u la ai khublei ia ki paidbah bad duwai na ka bynta ka roi ka par bad ka jingkiew shaphrang jong ka Jylla .
Ka don ha ki lum ba shapoh jong ka lum Taragarh jong kata ka lum .
Ka jingtohkit ka pyni ba u Pilatus u la buhrieh ia ki jingsiew ba la ai sha ki kompeni Bhandaris ha India bad ha Dubai , ki la ong .
Ynda phi la nangroi shuh shuh , Un sa pyntip ia phi kham bun .
Baroh ki nongialam ba la jied da ka synshar paidbah ki iakynduh ia ka jingeh kaba kongsan .
Kan ym kut tang hangne ​​.
Ka bynta ba shajan jong ka kti .
Kiei ki jingstad ba donkam ban nang ?
" " " Ka Bneng Kan Pynmeh : : Ka PopMatters " " . "
Ym don uwei ruh u dkhot ka UDF uba la ïashim bynta ha ka Loka Kerala Sabha kaba la long ha Thiruvananthapuram .
Ka jingialang jong ka General House jong ka MC mynta kan long ha ka 31 tarik Naitung ha ka jaka lashai ka sngi .
" " " Ki sakhi ki don ha khmat ki briew ."
Ka jingkren bad jingïakren bad ki nongsngap ba la pynshong nongrim na ka Kam Shakri Hima jong ngi jong u bnai June 2003 ha ka sla 3 .
Nga ju shim ia ki dohkha jeli kiba don bih kiba pyniap briew bad nga ju rwai ia ki .
Ka sorkar jong ngi ka trei sngi bad sngi ban pynbeit ia baroh ki jingeh kiba rit bad kiba heh jong ki nongrep .
Ka India da jop ko da 203 Run .
Kham hadien ba la pyllait ia ki jingrwai Over the Hills bad Far Away , ka Nightwish ka la iakynduh ia kaei kaba la batai kum kawei na ki jingeh ba eh tam jong ki kum ka kynhun .
U Kohli u la ong ba ka kynhun jong ka India kaba don bun ki samla ka la kiew stet bha .
Kaasi scam Ki bor ba phylla jong u Gokaran Kshetra ki la nang hiar .
Ka sorkar Modi ka ai tang ki jingkular lamler .
Ka jingsarong bad burom jong ngi ka shah pynmynsaw bad ngi shah shitom ha ka jingsngap jar .
U Myntri Rangbahduh u la pyllait da ka digital ia ka dak jong ka Sikkim Organic . U la pynmih lai tylli ki jait Orchid ba thymmai ba la pynmih ha Sikkim .
Hooid ngam don kano kano ka jingangnud ha ka sain pyrthei .
Hynrei kumno u briew u wan ban don kum kata ka jingieit ?
La pynlong ia ki kam thymmai ha kine ki Swachhta Pakhwada da kaba pynthymmai , pynkhuid bad pynjylliew ia ki jaka um kum ki Dam , ki pung bad kiwei kiwei .
Bun ki riewstad sain pyrthei ha Pakistan ki ngeit ba ka jingpyrshang jong u Nawaz ban pynbeit ia ka jingiadei bad ka India ka dei kawei na ki daw bah kaba la pynlong ia u ban shah weng kum u myntri rangbahduh .
" Kumta kum kine ki khubor ki long kiba bakla ." " "
KI jingjia ba sngewsih kiba bun ki la jia ha Japan ha u snem 2004 . Napdeng kine ki don ki eriong , ki jingshlei um bad ki jingkhynñiuh jumai .
Hynrei hadien 27 snem , u Kpa u dang long u nongsdang .
Ha ka jingkren jongu ha Parliament , u myntri kam bar ri u S Jaishankar u la pynrem jur ia ka jingkam jong u Trump .
Arngut ki iap , uwei u mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Ki nongkhaii marbam na ka iew Kaleswara Rao ki la iathuh ba ka jingdawa ia ki jhur ka kiew man la u snem ha u bnai Karthik bad ka jingkiew dor khyndiat ka long kaba thikna .
Ka jingmut jong ka kyrteng wah ka long na ka them ne kumjuh ruh pyrshah .
19 ngut ki nongtong dohkha ki la jah hadien ba ka jhad trawler ka la kylla
Hynrei ngi donkam ia ka jingkylla sha kaba bha .
" " " Ki mrad ki long kiba iaineh , ym kum ki briew ."
U Myntri Rangbah ka Jylla Meghalaya uba long ruh u kyrtong ka Congress u Mukul Sangma u la jop na baroh ar tylli ki konstitwensi Ampati bad Songsak .
Hynrei , ha kawei pat ka liang hato ki rit paid ki don hok ban bulldoze ia kiba bun paid ?
Hato kane ka khubor ka la poi sha ngi ?
Ym ju ju pynsawa ia ka bsll hangne ​​kaba pyni ia ka jingjynjar jong uwei .
U kpa jong u u trei hangta kum u nongpyniaid ba rangbah .
Ka long kaba suk ban kynmaw ia ka ha ka por ba dei ban pule ia ka .
Ka la pynsngewsih ia nga ha ka dohnud jong nga .
U la bthah ruh ia ka Rajya Sabha Secretariat ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka ain .
Kine ki long kita kiba la kren ha u Pharaoh u syiem Ijipt ban ialam noh ia ki khun Israel na Ijipt : kine ki long uta u Moses bad u Aaron .
U la iakynduh ruh ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman bad ia u myntri kam pohing u Rajnath Singh .
Ha ka 1 tarik Jylliew 2006 u Solanki u la ioh ban khur wiket nyngkong eh ha ki ODI ha Headingley ha kaba u la weng noh ia u rang ialehkai ba sdang jong ka Sri Lanka u Sanath Jayasuriya da 152 wiket .
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka AP u Bhuma Akhila Priyas u tnga bad ka para jong ka ki la mynsaw .
" Ym pat don jingtip shaphang kino kino kiba mynsaw ne kiba mynsaw " " la bynrap biang u heh sorkar ".
Kham hadien ki pulit ryngkat bad ka kynhun na ka tnad pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka .
U Salman u la ialehkai ruh bad kiwei pat ki khlur jong katei ka kynhun kiba kynthup ia ka Daisy Shah bad ka Sonakshi Sinha .
Kane ka dur jong u adam kam dei kaba lah ban pynpra .
Kane ka lynti kan donkam 11 tylli ki thliew thymmai kynthup ia kawei kaba don hapoh duriaw hajan ka Mumbai .
Baroh ki account ba thikna kiba la shah ktah hapoh ka ECGC katkum ka tarik ba la pynkylla , kin lah ban shah ktah hapoh ka ECIS .
Pala : Ka Pala ka dei ka jaka pule kaba pawnam kaba don ka jingkitkhlieh ban pynpawnam ia ka thoh ka tar Oriya hyndai .
Ki nong India kiba sah shabar ri kin wad ban pynkynriah pisa sha ki bahaïing hasem jong ki kiba sah ha India .
U nongaiktien jong ka komiti jong ka seng Congress ha Maharashtra Pradesh u Sachin Sawant u la pynrit ia ki jingleh jong ki NCP
Ka jinglehkai bowling jong u ka la long ka jingpynpaw ia ka ri India ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka Ïing khynnah na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei hapoh Puduyugam , Karunanidhi Nagar , surok Palani , Dindigul , Elaka Dindigul .
Wat la ka bill ka iaid lyngba ia baroh ki kyrdan kiba donkam ban long ka Ain , ka lah ban ym treikam hi dalade .
Ka khunlung ka khia 2 . 23 kilo.
6 Peit kumno ka kitab Jingpynpaw jong ka Baibl ka batai shaphang ka niam lamler .
Ki heh ka US ki la shna ia ki profile ' thok ' ha Facebook ban kem ia ki nong India .
Ka Ms . U Singh Namrata AC u la ïoh ïa ka takma ksiar jong ki myntri pla tyngka na ka bynta ka jingïalehkai kaba bha tam ha ka jingïalehkai baroh kawei .
" " " Ki shipai ki la siat ia u bad u la buhrieh ia lade shadien jong kawei ka khlaw , hynrei la lap ia u ba u la iap ha ka por ba talasi ia katei ka jaka " " la ong ki BSF . "
U ong ba u Obama u la pynthikna ia ka ba kan don ka jingkhein kaba bniah bad kaba thikna ia ki jingshisha .
U Ronaldo bad u Messi ki la jop ia ka Ballon d ' Or mar san sien marwei marwei .
Kam dei ka rai kaba rit .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka shim ia ki dur kiba sniew kum ka jingpyniap ia ki khunlung bad ki khunlung , ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingshah thombor ha ka acid bad wat ka jingpyniap briew .
Hato ka dei ka jingduna pisa ?
Hapdeng kine baroh ym shym la leh ei ei pyrshah ia ka Jaish , u la ong bad bynrap ba um shym la pyneh ruh .
" " " Hynrei ym shym la ioh kano kano ka jubab , haduh mynta , " " ka la ong . "
Hato ka la dei shisha ka por ia kane ?
Hynrei ka lad ba kata kan jia ka long kaba duna bha watla .
Nga lah ban ioh ia phi kawei lada phi kwah .
13 ngut ki la iap bad 50 ngut ki la jah rngai namar ka jingther u eriong ha ka thain Tokyo .
Ki pulit bad ki kynhun forensic ki la poi ha ka jaka ba jia ka jingjia bad ki la sdang ban tohkit .
Narendra Modi : Nga ai khublei ïa ki para kynthei bad shynrang jong nga jong ka Karnataka kiba la kyrshan skhem ïa ka jingthmu pynroi jong ka BJP bad pynlong ïa ka BJP kum ka party kaba heh tam ha ka jylla .
U khlem pyni dak ei ei jong ka jingpang .
Ngi ngeit ba hadien ba phi la leh ia kane ka jinghikai , phin sa lah ban pyniasoh ia ki nongrim jong ka jinglong jong ki um kiba la kdup da u Dr Bakshi , ki jingthew jong ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhia bad ka jingkhih .
Kumba long ha kine ki snem ba la dep , ïa kane ka tamasa la pynlong ha madan ïalehkai ba shapoh jong ka Talkatora .
Ka synshar paidbah kaba la pynbeit ryntih kan pynduh noh ia ki jingeh ban pynlong elekshon ha ka ri kaba heh .
U la leh ia ka jingjied na ka bynta jong nga . Nga la leh .
Hadien katto katne snem nga la lap ba ka jingïapher jong ka Abilene kam treikam tang ïa ki korporashon hynrei ïa ki lok ruh .
Baroh ki ophis , ki skul bad ki kolej kin dang plie .
Katto katne ki kaiphod ki la kyrshan ia ka .
Ka la long pyrshah ia ka ain .
U nongak ‘Hero’ u Sooraj Pancholi u la khreh ban paw ha ka screen kaba heh da ka phlim kaban sa wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Satellite Shankar . '
Ka ICICI Bank : Ka bank ka la ioh ia ka jingmynjur na ka RBI ban thung ia u Sandeep Bakshis kum u COO .
U President Patil u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Holi
Ka jingleit jingwan jong ka rel ha ka lain bah kam shym la shah ktah namar ka jingshah pynpra rel .
Hato ki shah iehnoh ?
Ïa ka metïap ba la thang jong utei u doktor mrad la lap ha ki thaiñ Shadnagar ha ka thaiñ Ranga Reddy jong ka Telangana ha ka taiew ba la dep .
Ngi don ruh ki jingiaseng kiba kham heh kiba la shna khnang ban pynkhreh ia ngi kum ki nonghikai ia ka Ktien U Blei .
U nongialam ka Congress u DK Shivakumar u la leit jngoh ruh ia u CM barim ka Karnataka ha ka por mynstep bad u la iakren bad kiba ha iing ha sem .
U ong , ‘ U leh bha ha ki jingialehkai pyrthei .
Uwei pat u nong Romania u la shah kem ha ka tnad kam runar jong ki pulit UT namar ba u la buh ia ki tiar peit bniah bad ki camera ha ki mashin ATM .
Kane ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad ka long kaba jur bha ban kyntait ia ka hok ha ka imlang sahlang .
Ka nuksa ba kongsan ka long ka khajna ia ki mar bad ki jingshakri .
Ki tiar nuclear kin jubab tang ia ka jingpynbna ba kyrpang .
Ka dei ka jaka sah jong ki katto katne ki nongseng kam seng jam kiba thymmai tam jong ka ri .
Ka la long ka kot jong ki kot .
U Petros u kwah shisha ia kum kane ka bainong kaba khraw na ka bynta ki hynmen jong u .
Kumba 440 ngut ki nongtong dohkha na India ki don mynta ha ki phatok jong ka Pakistan , kiba bun na ki ki dei na Gujarat , bad kumba 860 tylli ki lieng tong dohkha jong ka India ki don ha ka jingpeit jong ka Pakistan .
Dei ban ai jingbit tang 5 tylli ki kompeni ban pyniaid ia ki bus .
Hadien ka Uber , u Jugnoo u kynnoh ia u Ola ba u leh ia ki kam bym hok .
Kham bunsien , ki phorm thymmai ki pyni ia ki jingkylla ba la leh ha ki kyndon khajna , katkum ka bill pisa kaba mynshuwa .
" Hadien katto katne por , ki la don ia kaei kaba ka Jodi ka khot " " ka jingiakren u Adam sha ka Armagedon " " .
Haduh mynta ka Hyundai kam pat pynbna ia ka dor jong ka special edition i10 model .
U la ong ba ka tnad umphniang ka la dep pyndonkam ia ka jingshakri jong ki CSC ha kaba book bad pynpoi ia ki cylinder LPG .
U Modi u la pynbna biang ia ka jingpynbna jong u ban pynkylla ia ki 8 tylli ki surok bah jong ka jylla Gujarat sha ki surok bah jong ka ri .
Kiba bun na ki ki la iap namar ka jingpang dohnud .
Pynthikna ba ki long kiba iadei bha .
Ka jingkylla jong ka kham bun khyndiat .
Kata ka la kylla long ka jingkwah kaba jur jong nga ban pynmeh ia ka jingpynthymmai .
Test ia ki jingshakri jong ka Uber ia ki bus ha Delhi : Lah ban sdang noh shen ia ki bus
Nga sngew ba ka dei ka kabu kaba khraw na ka bynta jong ka .
La ong ba ia u Abu Rashid Ahmad bad u Mohammad Bada Sajid la ithuh ia ki katkum ka jingiakren kaba ki pulit ha Uttar Pradesh ki la pynlong bad kiba ha iing jong ki , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u la jer kyrteng ia kawei ka kompeni shimet bad u la kam ba u trai jong ka u la iatreilang bad u Vadra .
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka peit ia ka jingjia na kawei ka angle bad hapoh kawei ka jaka .
Ha ka 16 tarik u February la pynmih sa kawei pat ka hit list bad la sam ha Facebook da kaba byrngem ia ki nongpynmih kot jong u Roy .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la pynpaw ba u Jadhav u dei u ophisar jong ka tnat shipai duriaw jong ka ri India hynrei u la shongthait noh khlem por bad um don jingiadei shuh bad ka sorkar naduh ba u la shongthait .
U la sdang ia ka kam jong u kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka Dhaka hadien ba u la shah pynrung kam ha ka bar ha ka snem 1960 .
Basheer , ka tdem bad ka dewbilat ka dei ban don hangta ha kano kano ka rukom .
" " " La khmih lynti ba yn buh ia ka ha ka jaka paidbah hadien ka jingmynjur jong ka PMO , " " " " la ong u heh sorkar . " " "
Ka jingthombor ba la leh da ka Jaish , ka Pakistan ka la kyntait ba ka dei ka jingkitkhlieh .
U Myntri Rangbah ka Jylla un plie ia kane ka jinglehkmen .
Ngi ju kham sngewtynnad ban iap ha iing , ha la ki jong ki jingthiah , ba la peit da kiba ha iing ha sem , wat la kata ka dei ka lad kaba la buh lypa namar ba bun ki briew kim ioh ia ka jingsumar .
Kumta , ngi don hangne ​​ngi pynkhih ia ka brake .
Haba ka jingpynroi ka jia , ki dieng ki hap ban pom .
Haba kylli balei ka don ka jingpynslem ban kem ia u , une u heh pulit u la ong ba ki pulit Gujarat kim don ia ka address jong u .
Mynta ki riewlum ki lah ban plie ia ka NPS Account online lada ki don ia ka Aadhaar Card lane ka PAN card , la ong ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh na ka tnad pla tyngka .
Hadien kata , yn sa pynduh noh ia u Ksuid .
Ka jingim jong nga kam don shuh ha ka jingsynshar jong nga .
Da kaba ioh jingkyrshan na ki kmie ki kpa jong u u Singh u la sdang ban leit skul St . Stephen 's Football Academy kaba don ha Chandigarh .
Bad ngim shym la long marwei . Bun ki nongpeit bniah laitluid , ki heh sorkar bad wat ki nongpeit ia ki tiar ialeh ki la ong bha shwa ka thma ba ki jingpynshisha jong ka US ki long kiba bakla .
Ka Jingiada Nyngkong ia Lade , sngewbha pdiang ba ka long kaba bakla ban peit ia ki jingjia kiba pynpaw pyrthei ia kaei kaba ka Baibl ka pynrem shai .
Test kaba 4 : Ka India kaba la shongthait ka don ia ka bor ha ka liang jong ka , ong u Kohli .
Ka pisa ka dei ka bynta ba kongsan ha ka jingim .
Kum ka jaitbynriew kaba la khot da ka kyrteng U Jehobah , ki Israel kin shakri kum ki sakhi ia ka jingsynshar jong u ha khmat ki jaitbynriew .
Kumta ki nongtrei shna lieng mynta ki dang bunkam ban tep bad maramot ia ki lieng thymmai .
U la long u chowkidar jong u Anil Ambani , u Nirav Modi , u Mehul Choksi bad u Vijay Mallya .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Dr Rajan hi u la khring ia ki katto katne ki jingma ha u snem 2005 bad kumjuh ruh u Dr Nouriel Roubini jong ka New York University .
Ki jinglong kiba paw ha kito kiba don ki jingpang ba pynrung hapoh ki kynthup ia ka jingsngewsih , ka jingkynran dien , ka jingkhuslai , bad ka jinglong marwei .
Ka jingialehkai pyrthei jong ka ISSF bad ka jingialehkai pyrthei jong ka ISSF .
U dei ban pyrkhat ba ngi tip ia ka kumno kumno .
Ha kane ka jingialang la donlang ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia , secretary general u Mirza Fakhrul Islam Alamgir bad ki nongialam ka BNP na Narayanganj district .
New Delhi : Ka jingrwai ba kyrteng jong ka ‘ Dil Bechara ’ kaba la rwai da u Sushant Singh Rajput kan sa pyllait paidbah shen .
Ka jingwad ia ki jingtip ka dang iaid shakhmat .
Balei u la don ka skel ha iing ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba u Sharad Yadav un bat ïa ka jaka sah ba pura hynrei un nym sei ïa ki bai lutksan
Ka jingaiti paidbah ia ka rukom sam gas ha sor ka dei ka bynta jong kane ka kam .
Nga tip ba kam ju jia ia phi .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong kiba iap ha katei ka jingjia aksiden .
" " " La iathuh ba katei ka jaka ka don ki shipai jong ka kynhun shipai ba kyrpang jong ka Pakistan . "
Ngim shym la ktah ia ka jingeh jong ka jingpynbeit thymmai ia ka pyrthei hadien ka thma , wat la ngi pyrkhat ba katto katne kum kata ka jingpynbeit thymmai ka long kaba donkam bad kaba ym lah ban kiar . Z
Ia kane ka phlim jong u Allu Arjun la pyni da u Trivikram Srinivas .
Ka lah ban pynthut ia ka jingiadei hapdeng u lok jong phi bad ka iing ka sem jong phi .
Baroh ki don 207 ngut kiba don ha ki Isolation Ward ha ki Hospital hapoh ka District .
Ka jinglong marjan jong ki shyieng khlieh ka pynlong ia ka ban kham khlain ban ia kiwei pat ki shyieng .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ki nong India kam iaryngkat.
Kaei ka jingiapher hapdeng ka furlough bad ka jingshah weng kam ?
Ia kane ka Elephant Camp la buh ha ka jingjngai kaba 3 Km na ka Temple Guruvayurappan ha ka jaka kaba ki khot ka Punnathur Kotta .
Ka jingtreikam ka long kaba eh haduh katta katta .
Hato ngi iaid sha ka jingshah pynjulor ha ka mariang ne ka paradais jong ka teknoloji ?
U la sngewkhia ia ka jinglong jong u ?
Katba 600 bad ki jylla syiem bapher bapher la pyniasoh bad ka Synjuk India kaba dang mih .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingduna ha ka jingpynbiang ia ki symbai kiba bha .
Ka jingpang tyrha ka lah ban pynlong ia ki jingkylla ha ki shyieng kiba neh .
Wat shah ialam bakla , la maham ia u Paul . Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Ka Ïingkashari Appeal ka la pynmih ïa ka jingpynbna bad ka hukum ba shipor pyrshah ïa u Rajapaksa bad ka Sorkar jong u , kaba la khanglad ïa ki ban trei kum ki Myntri Rangbahduh , ka kynhun myntri bad ki myntri ba kyrpang , ong ka Colombo Gazette .
U Dr . U Harsh Vardhan u la kyntu ïa ki Rotarian ba kim dei ban ngeit ïa ki khubor lamler bad ki jingtip bakla ba la pynphriang da ki katto katne ki riew donkti bad ki bym don jingkitkhlieh .
U Khrist um don jingiadei ei ei bad ka synshar paidbah ne bad ka jingdon jingem shimet . . . . U la ong ba ka hima jong u kam dei jong kane ka pyrthei .
U la pynkut ba , ha kaba bha tam , ki jingsngewbha pyrthei ki wanrah tang ia ka jingsngewbha kaba shipor .
Ka sngi kaba nyngkong ka la long kaba bha .
Hato phi la iakynduh ia ki riew shemphang ?
Ka jingsngap jar na ka bynta u riewshlur jong ka Marathon !
Ka khlur jong ka Manikarnika ka Kangana Ranaut ruh ka la shah klik ha katei ka kad liengsuiñ .
Haduh mynta ki don 10 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad uwei uba iap ha Karnataka .
Ka Awami League marwei ka la jop 143 tylli ki kol da ka Front .
Ka jingbishar bniah ia ka buit treikam jong u Raman ha ka shithi ba plie jong u sha u Aamir Khan ka thoh kumne :
Ha kane ka jingiakhih la don lang u president ka synjuk u Bhola Singh , u Ranjit Singh , u Ravinder Singh Cheema , u Mintu Kumar , u Kalash Chandar , u Jarnail Singh Bhatti , u president ka Safai Sewak Union u Veer Bhan bad kiwei kiwei .
Ki khynnah rit kiba don jingduna ha ka jingsngap khlem kano kano ka jingduna ha ka rta kaba 272 snem ki lah ban shah sumar .
U nongïalam ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ka nongïalam ka NCP ka Supriya Sule ki dei napdeng ki nongïalam kiba la thombor ïa ka sorkar UP halor kane ka kam .
Ka pynlong ia ngi ban iadei bad ka jingtip jong ka por ba la leit noh bad bad kaei kaba jia mynta , kumta ka ailad ia ngi da ka jingstad ban thaw ia ka lawei .
Ka Jackie Brown ka dei ka phlim kaba la pynmih ha u snem 1997 da u Quentin Tarantino .
U Khan u la ong ba ka jingpynhap ia ki nongniah liengsuin ka long ban pynlong ia ka kam liengsuin jong ka Pakistan kaba lah ban shaniah bad ba kan pynduh ruh ia ki jingsngewkhia ha ka pyrthei kiba iadei bad ka PIA .
U myntri rangbah u la ong ba ka Sorkar Delhi ka la pynkhreh lut ia ki jingdonkam ha kaba iadei bad kane .
Kane kam dei ban khring ia ki paidbah .
Kumta nga pyrshang ban ong aiu ? Nga pyrshang ban iathuh ia phi .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong ngi ka kylla na ki nongwad kam sha ki nongpynbiang kam .
Da ka shyntur kaba plie .
Hynrei u Principal u Rev Fr Melwyn Mendonca u la kyntait ba la pyntreikam ia ki kyndon leh shiliang khmat ha kane ka kolej kumba la kdew ha ka post .
Ki briew jong U Jehobah ha man la ki jaka ki kut jingmut ban ïai kyndit ha kine ki por kiba eh bad ban ïai bteng ban ïaid shakhmat da ka jingshlur ryngkat bad ka seng U Jehobah kaba ïatylli .
Kumno ki la pynpaw ia kata ka jingkmen ?
Ka jingiakren ban wanrah ia ka dor jong ka petrol bad diesel hapoh ka GST ka la don biang ha ka kyrdan kaba heh bha .
" U PM Modi u thombor ia ka Liang Pyrshah bad u ong " " Ngi lah ban iasaid halor ki jingpyniasoh gas ba la pynbiang , ki iing ba la tei bad ki bank account ba la plie bad ka Liang Pyrshah ."
Hynrei ka jingshah jied jong u Imran Khan ka la hiar naduh kata ka por.
Kawei ka spun ka powder sohjew kaba jem
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal mynta ka sngi u la ong ba ka Congress kan mad ia ka jingshah rem kaba jur ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ki jingpynbor jong ka sain pyrthei na ka bynta kata ki long kiba paw shai .
Ka nongbah ka la don u slap khlem sangeh naduh hynnin ka miet .
Ka jinglong jong kine ka long kaba sngewsih .
Lane ka long mar katjuh bad 45 ryngkat bad 32 ka long 77 , kumta kane ka long 77 digri shit .
Pynbeit ia kane ha ka pliang kaba heh .
Uta u briew u dei u jaki .
Ki pulit ki la kem lai ngut na Visakhapatnam , arngut na Mumbai bad arngut na Karwar ka ktem duriaw .
Ka Reuters ka iathuh ba ki jingialeh ha surok ki la saphriang sha ka thain surok Khao San kaba long kum ka ' jaka thma ' .
Ka jingwan buhai shnong ka dei ka bynta jong ka histori jong u briew .
Bad pynban , kumba u la tharai , ka jingialehkai kam pat kut .
Kam ba 50 ngut ki shipai Afghan ki la iap ha ka jingiakynad ha khappud ka Pakistan
Da ki million ki met iap jong ki kulai la lap ha ki jingtep paidbah ha Egypt
Hato u Trump u pyrshang ban thmu ban pynmih ia ka jingkulmar , jingbym thikna , bad jingtieng , da ka jingthmu ban pynlong ia ki ri bapher bapher ban sngew jynjar , khnang ba ka jingsynshar jong u kan lah ban iakren ia ki jingiateh ba thymmai halor ka khaii pateng bad ka jingwan buhai shnong ?
U kpa jong nga u Sharad Pawar um don shuh bad u Ajit Pawar ong u nongialam ka NCP .
Kane ka lynti ka ïaid lyngba ki jaka ba sahdien jong ki riewlum kum ka Maharashtra , Gujarat , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Haryana .
Ka Ananya ka phong ia ka jain rong saw bad ka jain lyngkot .
Ka World Economic Forum kaba long ka jingialang kaba man la u snem jong ki nongialam ka pyrthei ha ka sain pyrthei , ka kam khaii bad ka kolshor ka dang iaid ha Davos ha Switzerland .
Ka jingmut ka long ban khein dor ia ki share jong ka kompeni kaba la seng ym katkum ka jingkamai jong ka mynta hynrei ia kaei kaba kan donkam ban bujli ia ka lada kam don .
Kine ki jingbthah ki treikam naduh 2220 haduh 0320 .
Ka sorkar ka shimkhia pura ia ka jingshngain jong ki shipai India bad la shim ia ki lad ki lynti kiba donkam man ka por na ka bynta ka jingshngain jong ki katkum ka jingma kaba la thmu .
Ka pyllait na ka jingkhuslai , ka ialeh pyrshah ia ka jingkylla jingmut , ka pynkhlain ia ka bor met bad ka pynkhreh ia ka met jong phi na ka bynta ban kha khun .
Ia ka jingmih na ka jingpynmih yn pyndonkam na ka bynta ban siew ia ki ram , ban bei tyngka ia ki jingdonkam pisa treikam bad na ka bynta kiwei kiwei ki jingthmu ba kyllum jong ka kompeni , katkum ka kot jingtip jong ka kompeni .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtrei kaba la saphriang jong ki kynhun soitan kiba leh donbor la pyni ha ki telebishon bad ki radio jong ka ri .
Ngi ngeit ba kane ka kam kan iarap ia ka jingiatreilang jong ngi ha kaba pyniadei bad ka jingkylla ka ioh ka kot jong ka internet .
Yn sa pynlong shen ia ka Go Heritage Run ha Mandu , Pachmarhi bad Khajuraho .
" Ka Priyanka Gandhi, Symbud Myntri Rangbah ka Congress, ka la siat ia u Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi bad khot ia u, u " "aktor ba khraw tam jong ka pyrthei". "
La kurup shiteng kg u drok heroin na u .
" " " Ka donkam ban wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom treikam ha ka imlang sahlang , ka bishar , ka iingthaw ain bad ka synshar khadar . "
Ka sorkar ka la rai ban phah biang ia ka jingai jingmut na ka bynta ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar sha u Lat hadien ba la kyntait ia ka kham mynshwa .
Balei bad kumno phi pynneh pynsah ia lade ?
