Baroh 8 tylli ki watch kti jong ki jingialehkai ki dei kiba la pynshong nongrim na ki bike Ducati kiba lyngkhuid.
Ki ophisar kiba dang khein ia ka pisa ba la ioh kurup ha Commissionerate
Ia ka Sankranti la rakhe ha kiba bun ki bynta jong ka ri da ki kyrteng bapher bapher .
Da kaba soi phi pyni ia ka jingshaniah jong phi ba une u shabi u dei jong u :
Wat la u sim um ju nang ia la ka jong ka jingrwai tynrai , un ym shu kopi bad shim ia ka jingrwai jong kawei pat ka jait .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingpynheh dang shen ia ka jingpule kaba kham shalor ha India ka la pynjylliew ia ka jinglah ban ioh bad pynbha ia ka jinglong marryngkat .
" Katkum ka jingong jong ki heh sorkar " " Kham bunsien ha kane ka por ki khnai ki ju kha kumba 100 tylli ki pylleng " .
Ka shuttle kam dei kaba kyrpang .
Ha trai jong ka don ka tempi .
Ki seng pyrshah kynthup ia ka DMK ki la kyrshan ia katei ka ain .
Sngewlem u Kejriwal halor ka jingkhlad noh jong ki doktor barim jong ka AIIMS
" " " Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ia ka jingbha jingmiat , ka roi ka par bad ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang . "
U la dawa ban iehnoh kam ia u Harsimrat Kaur Badal uba dei u myntri sorkar ha ka sorkar u Narendra Modi bad uba dei ruh u MP na Bathinda .
Don ki briew kiba kynnoh ia nga khlem daw .
Ka Sangh Parivar ka dei ban iehnoh ia ki polisi pynpait pynpra .
Teng teng ka jingkiew ka lah ban kiew , hynrei ka jingkiew dor kam don hapoh ka jingpyniaid .
Katba ki mar ki mata jong ka BSE , ki nar , ki bank , ki jaka , ka pisa tyngka bad ki karkhana ki la hiar haduh 1 . 80 percent ka kham duna .
Ki arngut kiwei pat ki kyrtong ki dei ki kyrtong laitluid .
Ban ieit ia U Blei , ki donkam ban tip ia u .
Hynrei ka kyrtong jong ka BJP ka Shanti ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynmih ia ka jingsngewthuh .
Kum une u briew u niewbein ia U Blei , u ong ha la ka dohnud : Ym don U Jehobah . Salm 14 : 1 .
Pyrkhat ruh ia kaei kaba U Jehobah u la ong ia u Isaiah ban thoh shaphang lade .
Yn nym pynbiang ia ki kot khubor ne magazine ha ki iing terminal ne ki lounge .
Hooid, bha, uh. . . Ki kyndon ki long kiba la shna ban pynkhein .
Da kaba pyndonkam ia ka ki la pyni ia ka rukom shna ia ka khubor .
Namar ba bun ki nongpang shini ki dih dawai na ka bynta ka jingpang shini jong ki , ka jingshim ia kine ki dawai ka shah ktah shibun namar ka jingpynslem ia ka jingpynkhuid ia ka kpoh .
Kumta phi iohi , ym don ei ei kaba U Blei um lah ban leh . '
U Kapil Dev halor ka jingwanphai biang jong u MS Dhoni .
U la ong ba ki heh ka tnad ka koit ka khiah ha kad liengsuin Kolkata ki la ai jingmut ban set ia utei u briew ha la iing , hynrei um shym la shimkhia ia kane .
U Micheal Bloomberg u la ong ba un nym iakhun ia ka elekshon President
30 percent na ki lynti rel ki don ha ki jaka iada um ha kaba ym lah ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang wat la kumno kumno ruh .
Katba phi dang shong hangta bad ap shi minit ban iaid , kumno phi sngew ?
Ki la ju ong ba lada lah ban weng mukotduma pyrshah ia ki nongiakhih ha Kashmir balei ym lah ban weng ia ki briew ha Haryana ?
Ki ophis paidbah . U Bligh u la long u Earl jong ka Darnley ha ka snem 1900 ha ka jaka jong u hynmen rangbah jong u u Edward.
U myntri rangbah u la leh aiu ?
Kane ka jingthmu ka la iaid shakhmat .
Katto katne ki nongthoh blog na Asia South ki la kloi ban pynmih ia ki jingmut jong ki halor kane ka mat .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la leit jngoh ia u mawjam jong ka jingjop , u Pawar u la ong ba u la wan ban ai burom na ka bynta ki paidbah ka Maharashtra .
La lah ban plie ia ki jingthoh
Hynrei ka Samsung ka la ong ba kan ujor pyrshah ia katei ka rai .
" " " Kane ka long kaba thikna ba u Modi un long myntri rangbahduh " " ong u Rajnath Singh ha ki nongthoh khubor ".
Ha kane ka jingialang bad ki lad pathai khubor la donlang ruh u chairman ka All India Akhara Parishad u Mahant Narendra Giri .
" " " Khublei ia baroh ha ka sngi jong ka riti synshar ka ri . "
U la kyrpad ia ki paidbah riewngeit ba kin wan bun paidbah sha katei ka jinglehkmen .
Ka jinghap slap jong ka ha u Bnai ?
Ka jingdon jong ki nongpang ruh ka la nang hiar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajendra Singh Babu .
Napdeng jong ki 70 percent ki la iap .
U myntri u la kyntait ba u don kano kano ka jingleh bakla .
U Ghimire u la ong ba ym pat ia mynjur ia ka jingpynshitom ia ki briew kiba pynkhein ia katei ka kyndon haduh mynta .
Ngi la iakren ruh ia ka jingdonkam jong ka pyrthei ban shim khia da kaba tyngeh bad kyrkieh pyrshah ia ki jingma kiba nangroi stet bad kiba nang saphriang kylleng kylleng jong ka jingshah thombor bad ka jingshah pyntieng .
Nga la buh ia ka jingkhia kaba khraw bad nga la khia kumba 70 kgs hadien ba la kha ia u khun jong nga .
Hynrei u la koit ha ka por ban ïalehkai ha ka Test ba khatduh jong ka series .
Ka Dhaka bad ka Paris ha ka sngi Balang ki la mynjur ban thaw ia ka komishon ba iatreilang ban wad ia ki lad jingiatreilang ha ki liang ka khaii pateng bad ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki bynta kiba kongsan .
Lada nga leh kumta da ki million ngut ki briew kin iap , phi sngewthuh ia kata ?
Kine ki iing ki dei ki jingtei nongkyndong ban pyndonkam da ki dkhot jong ka SHG bad ka synjuk na ka bynta ban pynlong ia ki jinghikai ban pynroi ia ka bor bad ka jingim , ki jingialang jong ki , ki fair bad ki jingpyni ia ki mar jong ka SHG .
U la leit sha China hapdeng ka 3 tarik u Nailar bad ka 11 tarik u Nailar .
La sdang ia ki skhim kum ki Student bad Arya da ki jingai jingiarap .
Kiba pawnam napdeng kito kiba la pynduh ia kane ka jingialang ki long u myntri barim u Ramesh Dutt Sharma bad u secretary barim ka iing dorbar u KP Rana .
U Nongiathuhlypa u la pan ia ka date , u la dih ia ka , nangta u la sngap jar ha ka shyntur jong u .
10 000 ngut ki samla pule kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Peit ia ka blog jong u .
Ka jingleit thied jingthied kaba ju long ha ka por janmiet ha ka dukan bah Frunze ha Bishkek ha kaba sdang jong u bnai Naiwieng ka la kylla kynsan kynsan sha ka jingïalang jong ka kolshor ryngkat bad ka jingmih jong ka kynhun opera .
Ki nongpyndonkam ia ka Amazon Prime Video kin ioh T.250 ha ka Amazon Pay Cash , katba ka jingpynhiar dor haduh T.500 kan long ruh ha ka Amazon Kindle .
Hynrei ka kompeni ka la kdew ba kane ka tiar kan pyndonkam da ka kor 845 .
Ka XML ka pyndonkam ia ka bynta jong ka SGML DTD .
Pynmih ia ka kjat kadiang jong phi na ka khyndew bad buh ia ka ha ka tyrpeng kadiang jong phi .
Lyngba kane ka jingiateh , ka thmu ban wanrah ia ka jingpynpaw pyrthei kaba kham bun na ka thain South Asia sha ka telebishon pyrthei .
La kem biang ia u ha u bnai December jong u snem ba la dep .
U la kylla long u nongïalehkai ba stet tam na ka ri India ban shim 50 wiket ha ki Test ha ka jingïaid jong kata ka kam ha u bnai ba la dep .
Sngewbha iathuh ia ka kmie jong phi ba la pynsangeh noh ia ka jingiateh lok .
Ka Skul Pyrthei Brilliance ka la rakhe ia ka Khristmas .
Ka Sensex ka la plie kham heh ha ka 27, 171. 66 bad ka la bteng ia ka jingkiew jong ka ban poi sha ka jingkiew kaba 27 , 278 . 93 shuwa ban pynbeit 106 . 75 ki point , lane 0 . 39 na ka 100, kaba kham heh ha ka 27, 247 ngut. 16 .
U Chris Gayle u thmu ban shongthait noh hadien ka jingïakhun pyrshah ïa ka India ha la ïing ha u bnai August 2019.
U khun jong u Irfan Khan u Babil Khan dang shen u la sam ia ka dur jong u hi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba dang peit live ia kane ka jingpynher liengsuin na ka ophis treikam jong u ha Delhi u la ai khublei ia ki stad saian .
Ki nongshong shnong , ki nongialam sain pyrthei na ki seng sain pyrthei bapher bapher bad kiwei kiwei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehniam bhog .
kumta u nongpynkhreh Java u pyrshang ia ki jingjied
Ka jingrakhe kynmaw burom ia u snem 2017 kan long ha ka sngi Balang , 11 tarik u Risaw 2017 .
Peit : Ha ka por ba ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki shim ia ka ALS Ice Bucket Challenge
Hadien la pyllait im ia utei u mrad da ki nongtrei jong ka tnad khlaw .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka shah pynsniew stet bha .
Sha ka jingkylli katno ngut ki tymmen basan ki don ha ka balang jong phi ?
Ka la batai ba ka la ioh khusnam kyrpang ha skul na ka bynta ki essay kiba ka la pynshong nongrim na ki jingthoh ba ka la pule ha ka Awake !
Ka la long kaba sniew bha ha kata ka por .
Ka kynhun lieng phareng kaba nyngkong eh ka la pynhap ia ka jingkit jong ki koidi , ki shipai bad ki kulai ha ki rud duriaw Australia ha ka snem 1788 .
U nongialam barim ka Congress u Jyotiraditya Scindia u la iehnoh ia ka party bad pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ha u snem 2019 la ai ia u ia ka khusnam pulit ba heh duh kata ka Bangladesh Police Medal .
Ki sla curry ki pyndum ia ki shniuh jong phi da kaba pynphai biang ia ka rong ba tynrai khnang ba ki shniuh kin dum biang .
Ka khlem wan phai shuh .
Ka temple ka long kaba jylliew bha ha ka sngi Balang kaba la shim ba ka dei ka sngi kaba bha ban mane ia u Hanuman .
U la iathuh shuh shuh ba dang shna ruh ia ka lynti iaid kjat na ka bynta ki nongleit nongwan ha baroh arliang jong ka surok .
Pyni ia kawei ka jingthoh bad ka jingiakren kaba iadei kaba lah ban pyndonkam bha ha ki jingpyni ia kawei pa kawei na ki mat ba mynta .
" Nga la thikna ba yn ai ia nga ia ka jingkhein jong nga." " "
Ka tnad Wild Life jong ka nongbah ka la aiti ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka jingleit jngoh ia katei ka safari sha kawei ka kompeni shimet .
Kane ka page ka don ka jingmutdur kaba khlain , kumjuh .
Nyngkong eh , ka niam Khristan bad kiwei pat ki tnat jong ka Babilon kaba khraw kin mad ïa ka jingpynshitom jong U Jehobah .
U Deshmukh u la ong ba u Adhyayan Suman u khun jong u aktor Shekhar Suman u la don shisien ka jingiadei bad ka Ranaut bad u la kynnoh ba ka ju dih droks .
Hooid , kin don katto katne ki sobjek kiba dei ban pule bad kiba dei ban jied ha kawei pa kawei ka stream .
Ka kti kadiang ka la khriat noh, ko sahep.
Ka Colombo ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha Sri Lanka , ha kaba ki don 642 163 ngut ki briew kiba sah hapoh u pud u sam jong ka nongbah .
Kumjuh ruh , wat nym shah pynshoi haduh katta katta ha ki jingma kiba lah ban mih haduh ba ka jinglong tynrai bad ka mynsiem bym don jingkhuslai kaba pynlong ïa ki shuti kiba itynnad haduh katta katta kan shah pynduh noh .
London , January 6 : U rangïalehkai pdeng barim jong ka Manchester City bad ka England u Colin Bell u la khlad noh ha ka rta kaba 74 snem .
Kum ka nuksa ka Punjab National Bank ka dei ka bank ba kyrshan ia ka Madhya Bihar Gramin Bank .
Kata ka jingïakhih kam pat kut haduh mynta .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kine ki nongkhaii jhur kiba leh kumta .
U myntri ka tnad pyntip khubor u Prakash Javdekar u la thoh ha ka twitter jong nga , Ka jingai burom jong nga ia u nongrwai ba khraw jong ki por baroh u Shreeram Lagoo .
Ki share jong ki kompeni shna kali jong ka US Ford Motor Co bad General Motors Co ki la hiar mardor hadien ba u Trump u la thoh ha ka twitter hynrei ki la kiew biang bad ki la nang kiew bha .
Nga la don ka ktien
Ka bor synshar ka don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ki kyndon jingiada ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka bor nuclear .
Ha ka Asia baroh kawei , phra tylli ki ri ki don ha ka kyrdan ba hakhmat eh . Kine ki long ka Japan , Singapore , Hong Kong , South Korea bad China .
U bah Antony u leit sha Vietnam ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri kam pohiing jong ka ASEAN
Ka phlim jong ka Nigeria kaba la pynmih ia ki riti dustur ba sngewsih ka pynpaw ba bun ki kmie ki la kyntait da ka jingshlur ban pynhap ia ki khun kynthei jong ki ha ka .
Yn iohi ruh ia u ba un ak ryngkat bad u Sanjay Dutt ha ka phlim Hindi ba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu Prasthanam .
Ki pulit ki la register ar tylli ki case ha kaba iadei bad katei ka kam .
Pynkhuid ia kawei pa kawei ka sla sohjew da ka umsoh na baroh arliang bad shet ha ka umphniang ba shit haduh ban da rong ksiar bad jem bha .
" " " Nga la trei shibun ha ka jingkoit jingkhiah jong nga ."
La pynsangeh noh ia ka jingiakhun jong u namar ki daw ain .
Halor kane , u nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan , uba mih na ka bynta kawei ka seng Muslim u la kdew sha ka rai jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court bad u la ong ba la pyrshang kham mynshwa ia ka jingpyniasuk bad kam shym la urlong satia .
Kaei ka slogan jong phi na ka bynta ka election ban wan ?
U tip ha ka jingleit jong u baroh kawei ba u don ki nongartatien .
Ka jingai jingmut jong ka Baibl ka treikam shisha .
U Vineet Nayar CEO ka HCL Technologies u ong ba ka jingtreikam jong ka kompeni ka long kaba bha ha kane ka bnai .
5 Ha ka lynnong ba la dep ngi la pule kumno ngi kum ki nongpop ngi ïoh jingmyntoi na ka jingaiei jong U Jehobah ha kiba bun ki liang .
Ki jingthung ba kongsan jong ka thain Sironj ki long u Kew , u Kew , bad u Gram ha ka por lyiur bad u sohjew bad u sohjew ha ka por tlang .
Kaba nyngkong ka dei U Jisu uba shong halor u kulai lieh bad la pynkup ia u kum u Syiem .
Ngam shym la don hapoh kano kano ka jingpynbor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynrung ia ki steshon ba don ha ki sor ha ka tnad jurip jong ka lynti rel kaba man la u snem .
Ka rai halor kajuh ka lah ban shim hadien ha ka sngi .
Ha Peru , ka jingshah lehbein ha surok ka dei ka jingshisha kaba bun ki kynthei ki hap ban iakynduh , wat ha ki kali paidbah .
Ka jingdon jong ki rel ka nang kiew man ka por ha ka rukom kaba la buh kyrdan .
Ka jingpynpoi ia ki domain ka thew ia ka rukom pynpoi ia ki jingkyrpad ha ka Internet sha kawei pat ka jaka Internet .
Ki jingthep pisa ba ju wan biang ki lah ban don ka por ba la buh kaba 6 bnai tam bad 10 snem tam .
Ki don baroh 42 tylli ki rel Rajdhani , 46 tylli ki rel Shatabdi bad 54 tylli ki rel Duronto .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Makhu .
Ia ki eksamin la pynkynriah noh namar ka jingkhang dam .
Kine ki jaka pule ki la iathuh ba wad bniah kloi ia u khniang jingpang uba sniew bad wad ia u dawai na ka bynta kata .
Ka jingthew ba shisha jong ka jingjop jong ki tnad Congress kan long ka jingkylla ha ki ain rep kiba ki wanrah bad ka jingpynjem kaba ki ai sha ki nongrep .
" Ki riewstad thma ki shim ba kane ka dei ka por kaba biang tam ban hiar thma ia ki nongshun , kaba ailad ia ka lad kaba bha tam ban kem ia ki " " ba ki dang thiah . " " " .
Ngi pynbna suk ia kito kiba la iaishah .
Ka India ka khein ia ka jylla Jammu bad Kashmir baroh kawei kum ka bynta ba kongsan jong ka .
Ka la pynlong katto katne ki kam .
Ka sauce kan ym long kaba jem .
Ia ka jingtip shaphang kane ka jingkhih jong ki riew runar la ai da ki pulit ka Jalandhar kiba dang shen ki la kem ia ki katto katne ki nongdie chitta kiba u Dilpreet Singh u ju iakynduh man ka por , la iathuh ki tyllong khubor .
Uwei na ki paralok jong u u la shim kabu ia ka jingdum bad u la phet krad .
Cancer : Ka sngi ka long kaba bha shibun ong u Ganesha .
Ka jingkhein jingdiah : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai IND pyrshah ia ka SA 5th T20I
Ngam tharai ba ngi lah ban ioh ia u ha ka por .
Ki nongiakren sorkar kim shym la pynrem ia katei ka jingkynnoh ha kata ka por .
Ym slem hadien kata , ka Dana ka la sdang ban kren shaphang ka jingkwah ban wad ia u briew uba leit sha ka jaka ba donkam bad ban iatreilang ryngkat bad ka .
Mynta , ki Passport kim lah ban long kum ka jingpynshisha kaba biang ia ka jaka sah .
Ka long kaba bha bha haduh u snem 2014 .
Hangno ngi la ioh ia ka bakla
Ka jingiathuhkhana ka la mih ha ka kot khubor Shin Seinen , ka kot khubor ba pawnam kaba la thoh kham bunsien na ka bynta ki samla pule .
Ki jingkhein ki pyni ba ka rta jong ka jinglong samla ka la hiar ha kane ka spah snem .
Ki jingkylla kiba kongsan ha ka rukom treikam jong ka JEE kin treikam naduh u snem 2017 :
Ki Profs Neera Kongari , u Rohit , u Himanshu bad u Janaki Nair ki la shah beh shabar jong ka kamra bishar .
Ia ka rukom treikam jong ka Bochum la pynwandur lyngba ka jingai pisa da ka jaka wad bniah jong ki shipai jong ka ri America .
Ka Twitterati ka la dap da ki jingkynthoh kiba bha shaphang kane ka phlim .
Kajuh ka jingtip ka la don ha u .
Hynrei lada phi don ki khun bad phi , ka long kaba kongsan ba phin peitngor bha ïa ki khnang ba kin ym bam ïa ki soh bym tip ne ban ïaid kai , la bynrap shuh shuh ka Niina .
Kumta , um shym la tip .
bad ki kot Ki Briew Ki Wad ïa U Blei bad Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut . Ka shithi jong nga ka la batai ia ka jingthmu jong kawei pa kawei na kine ki jingpynmih .
Kane ka pynlong ia ka ban khuslai shaphang ka jingkhia jong ka .
Hynrei ki kyndon jong ka CGT kim shah ia ka kyrtong jong u kaba u la aiti kham hadien .
Ki nongïoh jingmyntoi : Ka jingkheiñ briew jong ka ri India kan kynthup ïa baroh ki nongshong shnong ha ka ri katba ka NPR ruh kan kynthup ïa baroh ki nongshong shnong lait noh tang ha ka jylla Assam .
Ngi la ioh ia ka jingujor ba uwei u briew u la ai talaq lai sien lyngba ka phone ."
To sngewnguh ia kaei kaba phi don .
La kha ia u Ansari ha u snem 1921 bad u la mudui ia ka civil suit ha u snem 1949 hadien ba la buh ia ki bleithaw hapoh katei ka mosque .
Ka Dipu ka la sngewkmen ban iohi ia ka kynhun ki iing dewbilat kiba don ki tnum dieng .
Hynrei ka long ka lynti kaba jngai .
La pynpra ia ka iing jong u Nirav Modis ha Alibaug : U nongshah kynnoh ba u la leh thok ha ka Punjab National Bank bad uba la phet rieh ia ka iing jong u Nirav Modis ha rud duriaw ha Alibaug ha Maharashtra la pynpra noh ha ka sngi palei da ki bor synshar .
Hadien ba la pyrkhat katto katne sngi ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingai jingmut .
Hynrei ym dei ban kynnoh ia U Blei na ka bynta ki jinglong kiba mynta , bad um shym la sangeh ruh ban pyrkhat ia ki jingeh kiba mynta .
Kane ka software kan iarap ban pynsted ia ka jingtreikam jong ki tnad bad kan wanrah ia ka jingshai ha ka rukom treikam , u la bynrap .
Ka tempi Lingaraja ka long kaba treikam bha ha ki rukom mane blei , ym kum kiwei pat ki jaka mane blei hyndai jong ka Bhubaneshwar ki bym dei ki jaka mane blei kiba treikam bha .
Ngam leit marwei , namar , ngeit ne em , don kiba kylli ia nga !
Ki don ki lad ba phin iapoikha bad u lok jong phi .
Ki don ki nongpynbiang jingsumar kiba ieng marwei ryngkat bad ki nongpynbiang jingsumar ba la kyrshan da ka sorkar .
Ka Bangladesh ka ïalehkai bha shisha ïa ka kriket ha kane ka por bad la ïalam ïa ka da u Shakib .
Ka Bordeaux ka la jop ruh saw tylli ki nam lahduh , lai tylli ki nam lahduh bad lai tylli ki nam lahduh kumjuh .
Haba jubab ia kane , u Myntri Rangbahduh u John Key u la ong ba ka Sorkar New Zealand kan kyrshan ia ka jingthep kam , hynrei u la maham ba kan long ka kam kaba eh ban ioh ia katei ka kam .
Da kaba pule ia ki bynta jong ka Baibl , u la tip kumno U Blei U la leh ia ki briew kum u Noah , u Abraham , ka Sarah bad u Moses .
Ki nongtrei jong nga ki kyntait ban wan biang sha ka karkhana .
Lehse phi lah ban pyndonkam ia ka kot kaba ka iing ka sem kam pat pule .
Ïa kane ka jingpyrshah la pynpaw da u Ramesh Jarkiholi uba dei u myntri ka tnad synshar sor Adn u hynmen jong u u Satish Jarkiholi .
Ha kine ki por ka Force Majeure ka don ka bynta kaba kongsan .
Baroh ki long 213 ngut . 02 LMT ka la shah pynpoi . 12 000 MT ki marbam la kit lyngba ki 12 tylli ki lieng .
Kine ki nongrim ki kynthup ruh ia ka jinglong shynrang bad kynthei jong ki samla shynrang bad kynthei .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders ha ka jingialehkai Indian Premier League ha madan Sawai Mansingh ha Jaipur ka Rajasthan Royals ka la lah ban kamai 160 na ka bynta 8 kol ha ka jingialehkai IPL 2018 .
Hato kine ki long kiba shisha bad kaei ka jait por kan donkam ?
CM , u Kumaraswamy u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingshai halor ka hukum ba ym lah ban pynbor ia ki MLA lehnoh ban leit sha ki jingialang jong ka iing dorbar .
Ha kano ka mala u shong ?
Ia ki nongjop ha ki jingiakop yn ai khusnam pisa .
Ym pat ju don kum kata ka jait .
Hynrei ka kam kam shym la dep .
Ha kata ka juh ka janmiet ki la poi ha ka nongbah Singapore kaba kyrteng ka Vizianagaram .
Ha ka kot ba nyngkong eh jong u , u Nagraj u la shah pyllait kum ka atiar pyntieng pyrthei da u stad saian ba sniew u Professor Nagmani .
Ka Congress ka la knieh noh ia ka bor synshar na ka BJP .
Ka Jingpynlong ia ka Jingshisha jong ka Baibl kum ka jong ngi hi
Kohli : Katno ngi la jop ?
Kiei ki jingkyrmen jong phi ha ka elekshon ?
Kane ka smartphone ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 2TB lyngba ka microSD card .
Ia ki jubab ba khatduh na ka bynta ka eksamin CLAT 2019 la dep ban pynmih .
Ka jingrisain jong u nongialam ba rangbah jong ka seng RJD u Raghuvansh Prasad Singh na ka kam jong ka party ka dei ka nuksa kaba pawnam bha .
Ka jong ngi ka dei ka kynhun kaba don 11 ngut ki dkhot .
Kumno nga kyrmen ba ngan long ma nga uba lah ban kem ia phi .
Kham mynshwa ki heh pulit ki la iathuh ba 24 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka karkhana kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ki mar rep .
Hynrei ki dur kiba bha bunsien ki shim ia kiei kiei kiba rit bad kumta ki kham duna ka jingshai .
Kaba mut ka long ka jingshah pyndem mon sngewbha kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit kaba jylliew bad kaba naduh ka dohnud ia U Blei bad ia U Khun jong u U Jisu Khrist . U Mathaios 22: 37. 2 Ki Nong Korinth 5:14. 1 Ioannis 4:10,11.
Ngi don , kumba phi lah ban iohi ha kane ka diagram kaba nga la dro , kine ki dei ki bynta jong ki gene kiba i kumba ki iadei bha iwei ia iwei pat .
Ki kwah ban pule bad ban pule bad ban iakren iwei ia iwei pat khlem da shah bthah ia kaei kaba ki dei ban pyrkhat .
U la sngewskhem ba u la shem ia u nongialam bad u mut ban bud ia u .
Ha ka ktien Tamil ki kyntien ki ailad ia kane ka jingbatai ruh .
Ki nongkhaii bad ki trai karkhana kiba riewspah ki la mih ha Europe , hynrei kim ju don burom ha ka imlang sahlang ne ka bor sain hima sima .
Ki nongiasaid ain u Joynul Abedin bad u Sagir Hossain Leon ki ieng na ka bynta u Mirza Abbas katba u Khurshid Alam Khan u ieng na ka bynta ka ACC .
Ha ka jingïalang ka don ka jingkiew ha ka jingkhaii briew da ka lynti duriaw naduh u bnai September haduh u bnai Risaw .
Em , um dei u Kapten namar u ju wan slem .
Ka kwah ruh ba yn bishar kyrpang ia ka jingthoh thok jong ka na ka kam jong ka kaba la dep ban jylliew bad kaba la pawnam bha kum ka nongpynkylla ktien , ka nongpynbeit bad ka nongbishar bniah .
Ka kabu kaba kyrpang jong u Ioannis ban long u nongmihkhmat jong U Jisu ka la palat lypa ïa kino kino ki jingainguh kiba u la leh .
Shaphang ki ri kiba leit ban shim ia ka jingkiew kaba kham stet .
Ki jingiathuhkhana shaphang ki blei bad ki jingrwai niam la tip ruh kum ki pala gan .
Ki briew kim dei ki nongpule jingmut . Lada phim ong ia kaei kaba phi kwah , phin ym ioh ia ka .
Ki ri kum ka America bad Russia ki la kyrshan ia ka jingpynshitom bein pyrshah ia ka Pakistan da ka India .
Hynrei haba ka jingtei kam shym la sdang hadien ar snem , u la ai RTI ban pan jingtip ba bniah shaphang ki laisen ba la thied da u nongpynroi na ka bynta kane ka projek .
Hynrei ki tnat ai jingkhein jong ka ri India ki la shah kem ha ka kjat kaba bakla bunsien palat .
Ka Mitsubishi UFJ ka jingshaniah bad ka seng bank
Ka rel ka iaid arsien shi taiew .
Ka long kaba suk bad kaba khlem akor haduh katta katta .
Ngi la pynthymmai ruh ia ka jingkular jong ngi ban ai jaka sah ia baroh , ka jingpynbiang bam , ka jingpynkupbor ia ki samla , ki kynthei , ki Scheduled Caste bad ki Tribe .
Ha ka thain Sahelian jong ka Africa , ka jingkyrduh ka la neh haduh katto katne snem .
Ki nong Europe ki iohi ia kane kum ka jingpyrshang ban buh ia ki tnat bank jong ki ha ka jingeh ha kaba iadei bad ki bank jong ka US .
U heh ophisar jong ka sorkar jylla u la ong ba kumba ka long mynta ki la rai ban weng noh ia ki 1 225 ngut ki nonghikai kiba ka kyrdan jong ki ka la hiar hadien ba la pynkhreh ia ka combined merit list .
Ka ain long nongshong shnong ka dei na ka bynta jongno ?
Ka JPCC ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
U briew uba ai ia ka jingtyrwa u dei u nongkular , ia u briew uba pdiang ia ka jingtyrwa la khot u nongkular .
Kane ka jaka ri hati ka heh haduh 10 akar bad ka ai jaka sah ia kumba 60 tylli ki hati .
Bun na ki myntri ha ka sorkar u Modis ki long kumne .
Ia ki kompeni ha kaba ka SUUTI ka don bynta la phiah ha ki lai tylli ki kynhun .
U president ka America u Donald Trump bad u nongialam ka North Korea u Kim Jong Un
la pyndonkam ia ka ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka jingwad bniah ia ki jingthaw ba rim , bad ka jingwad bniah ia ka dur jong ka khyndew .
Ka lah ban paw ha kawei ne baroh arliang .
Da ki hajar ngut ki stad saian bad kiwei kiwei ki riewstad ki noh synniang da ka mon sngewbha ban thoh bad bishar bniah ia ki kaiphod , kiba hadien la bishar bniah da ki sorkar .
Ki ong balei ngin siew ?
Ka kynhun shipai Confederate ka la pyrshang sa katto katne sien ban iaid lyngba ia ka thliew ha ka por miet hynrei bunsien kam shym la lah .
Ka sorkar ka kwah ban kiar na kano kano ka jingiakynad bad u Lat .
Hooid , haba ngi iohsngew ia ka kyntien briew , ngi lah ban pyrkhat hi dalade ia u briew .
U la ong ba un pynpra ia ka tempi hapoh lai sngi , bad un sa leh ia kata .
Ka jingiapher hapdeng ki shini ba la pyndap tang kawei bad ki shini ba la pyndap bun ka shong ha ka jinglong jong ki .
Donkam kham duna ki nongtrei ba siew bai bylla : ka jingpynkylla tynrai ka donkam tang arngut ki nongtrei pyrshah ia 12 ngut ki nongtrei ha ka jingthung tynrai .
ka lah ban leh ia kano kano ka kam haduh 30 sngi .
Lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah kali ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Mynta ka korporashon ka don 10 tylli kum kine ki bos ha Bengaluru bad ar tylli ha Mangaluru .
Ki mukotduma kiba iadei bad ka jingpdiang bad jingpynkynriah sha ki kolej sumar bad engineering kin leit sha ki ben ba kyrpang ba la khlieh da ki nongbishar S A Bobde bad u Arun Mishra .
Katei ka kam ka la mih ban bishar hakhmat ka ïingbishar jong ki Justice A M Khanwilkar bad u Ajay Rastogi .
Katba ka ksiar ka kiew da T.420 sha ka T.28.160 shi gram , ka rupa ka kiew da T.1.100 sha ka T.64.400 shi kg .
Ka doll ka shong ha ka miej kaba bam jingbam .
Ka Lucknow bad Kanpur ki dei ki nongbah kiba lai kiba la jakhlia tam ha ka ri
Ha ka jingleit jngoh ia u sha India , u Lee u la ioh ia ka jingpang kpoh bad um shym la lah ban shem ia ka dur kaba bha tam jong u ha baroh kawei ka jingialehkai .
Katba ngi nang kloi ban leh ia kata , katta kan nang bha .
Dei na kata ka daw ba ka WFI kam shym la jied ia uno uno u paralok .
Ki pulit jong ka Kerala ki la ong ba kin sa tohkit ia ka jingujor kaba la pynpaw ba la pynsaphriang ia ki khubor lamler pyrshah ia u aktor u Mohanlal .
Ki ri kiba kyrshan ia kane ka jingthmu ki long ka Australia , Canada , Denmark , Egypt , France , Finland , Germany , Iraq , Italy , Japan , Norway , Poland , Spain , Sweden , Britain bad ka U . S .
Ngi pynskhem ia ka jingngeit bad jingtieng jong ngi ia U Jehobah da kaba pule minot ia ka Ktien U Blei bad da kaba iashim bynta ha ka jingshakri Khristan .
Katba u dang pyrshang ban rung sha Pakistan lyngba u pud u sam jong ka Nepal u la shah kem ha ki heh jong ka Indian Intelligence Bureau .
Haba kren ha kane ka prokram plie , u Shri Azad u la ong ba ïa u maw nongrim jong kane ka projek la buh da u ha ka 1 tarik u Lber 2011 .
Na ka bynta ka jingroi jong kane ka thain donkam ia ka jait rukom treikam kaba kyrpang .
U Gerard Best u thoh ha ka blog shaphang ka jingthmu ba thymmai jong ka jingpynbna paidbah kaba thmu ban khanglad ïa ka jingkiew jong ki kam runar ha ka ri .
Ka Ministry ka la buh ia kine ki kyndon ba donkam ban pynrung ha ki kot ki sla Tender : 1 .
Namar ia ka lynti kaba rit la khang da ki ain bad ki nongrim jong U Blei .
Ka jinglong jingman jong ki phra ngut kiba mynsaw la iathuh ba ka long kaba jur bha ia kiba la phah sha ka PGI , Chandigarh .
Bad mynta , bha kumno ngin pynbeit ia kane ?
Lada ka la jia ha kane ka kynti , ka lah ban jia biang .
Ka kam ba la shah jong ki nongtrei pynroi ka la kiew na ka 18000 sha ka 26000 ngut .
U la ong ba u don ka jingshaniah kaba pura ha ki iingbishar bad ba ha kaba kut kin ai ia ka hok .
Nangta utei u nongshah kynnoh u la phet krad ryngkat bad ka pisa kaba T.2 hajar bad ki mobile phone na kitei ki nongshah pynïap .
Ka la ong ba kam don kano kano ka jingïakynad ba la thaw ïa ka ïingbishar jong ka riti synshar ban bishar ïa kane ka mat .
Nalor kata , ka tiar ai jingiarap ba kongsan ka lah ban long kaba myntoi .
Ka jingheh kaba heh tam jong u ruler
Bunturis ki tiar ha phyllaw bad thang ia ki . . .
U nongthaw ain jong ki party u Pinaki Mishra u la pynkhreh ban ai jingkren .
Kaei kane ka jingleh kaba kongsan ?
Ka jingshna ia ka Ophis Building na ka bynta u District Environmental Engineer ryngkat ka Laboratory , Tamil Nadu Pollution Control Board ha SIPCOT Industrial Complex ha Gummidipoondiin Tiruvallur District .
Hynrei ha kaba kut , ka Clinton ka la jop hynriew tylli na ki hynniew tylli ki jingialang jong ki casino , bad 268 ngut na ki nongmihkhmat jong ka county kiba la jied ha kine ki jingialang , haba ianujor bad 224 ngut na ka bynta u Obama .
Bunsien ki jinghikai bad ki jinghikai kim don jingiadei ei ei bad kaei kaba ki ophisar ki leh ha ka jingshisha ha ka kam , la ong u ophisar IAS .
Ka umphniang sohjew ba la thung hangne ​​ruh ka don ka jingiwbih kaba bha bad ka jinglong kaba jem .
La lap ruh ba u don ia ka jingpang pneumonia .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang u Shameer Khan bad u Ajith Khan .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba khlem thiah .
Nga ruh teng teng , ha ka por janmiet , kum ka jingbam kaba jem , .
Kane ka long kumno u rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka Australia bad ka kapten barim u Adam Gilchrist u la kynthoh .
Im shu kren shaphang ka rukom treikam .
Ka jingiakhih ha jantar mantar .
" " " Ka jingialehkai jong ki khet " " la pynshong nongrim ha ki kot lyngkdop ba phylla jong u nongthoh na America u George R R Martin , " " Ka Jingrwai jong u Ice bad ka Ding " " . "
Haba kyntu ia ki sorkar jylla ba kin shim khia , u Myntri Rangbah u la kyrpad ia baroh ki seng samla kynthup ia ka NCC bad NSS , ki sengbhalang ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ki briew shaphang ka Janta Curfew .
Ka Khandabasa ka dei ka tamasa kaba la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw ban pynsah kynmaw ia ka burom jong ka Blei .
Kawei ka jingeh kaba khraw ha India ka la long ka rukom ai patent hapoh ka ri .
Ki kynthei kiba bat ia ki lathi ba la sop da ki jain ksiar bad ki syntiew .
Da kaba khlem jingsdang bad khlem jingkut , u long u Syiem jong ka bymjukut .
Ha kata ka por kaba eh ha ka por jong ka jingjynjar bah , ki shipai angel jong U Jehobah ki paid kin iawan lang ban iada ia ki briew jong U Blei bad ban pynjot ia kito kiba pyrshah ia ka jingsynshar jong u .
Ki bom ki la thang ha ka por miet .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u sngewsih haduh katta katta ia ka jingshah thombor ha Bhatpara .
U lah ban pynkhih ia la ka kjat .
Lym kumta ka sorkar kan ym lah ban treikam satia .
Sngewsih ban iohi ia ki nongrep kiba ia tyngkhuh ha surok : Jharkhand CM
Dei tang namar ka jingthaw buit bakla jong ki ba ki ong , .
Namar ki jingiakhih , ki pulit ki la khang ia ka surok bah jong ka sor Srinagar da ki kontena .
Kum ka jingmih na kane , la pynduh noh ia ka point ba la buh hadien ka jingshah thep .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtip shaphang ka phlim bad ki nongak .
Ka dei ka 89 kol jong u Rohit na ki 61 tylli ki bol . . .
Katto katne tylli ki jaka treikam ki dang sahkut ha ki distrik Coimbatore , Tirupur bad Nilgiris , kaba la ktah ïa ka jingim ba man ka sngi , kum ka jingkynthoh ïa ka jingkhot pakhang shnong .
Kynmaw ba ki ophisar ha baroh ar ki kad lieng rung bad ka jaka jurip ba la pynjlan por ki dei ki bynta jong ka Ophis jong ka CBP jong ki kam ha ki jaka lyngkha .
Kane ka dei ka jain thymmai jong nga .
Ka dei ka dur kaba nyngkong eh jong ka nongdro dur kynthei kaba la ioh da ka National Gallery naduh u snem 1991 , ha kaba phra tylli ki dur jong ka Paula Rego la ai sngewbha sha ka jaka buh jingthoh .
Ka sorkar jylla ka dang pyrshang katba lah ban pynshlur ia ka jingpynroi ia ki karkhana thymmai ha ka jylla .
Ym don ha ka kyrdan ban ong ei ei shaphang ka IPL : U Sourav Ganguly .
Ka kwah ban hikai rwai bad shad ha ki skul cantonment ynda ka la dep pule .
U la shah rem ha ka elekshon 2014 bad 2018 .
Kam pynlong tang ia ka sniehdoh jong phi kaba jem hynrei ka ai ruh ia ka jingshai ia ka .
Mynjur ka kynhun myntri ban thung ia ka Second National Judicial Pay Commission na ka bynta ki Subordinate Judiciary ha ka Ri
Ngi ieng ha ka jingpahara na ka bynta jong phi .
Ki jinglong ba kongsan kiba pyniapher ia ki Papilionidae na kiwei pat ki jait khnai ki long : 1 .
Nga pyrkhat ba kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ha ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew bad hooid na ka bynta kane ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingdon jong ki nongpang COVID19 ha ka jylla Maharashtra mynta ka long 1 , 35 , 796 ngut da ka jingdon sa 3, 721 ngut ki nongpang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Pynbeit ia lade ban iai pynleit jingmut ha kaei kaba uwei pat u briew u kren . Peit beit ia u briew uba kren ia phi .
Ngi la ianujor ia kine ki 5 tylli ki teknoloji ha kaba iadei bad ki 5 tylli ki kyndon bapher bapher : Ka jinglut ha ka jingbei tyngka bad ka jingpynbha , ka jaka bad ka por ba donkam , bad kumjuh ruh ka jingdonkam ia ki nongtrei .
Ka Bagram Air Base kaba dei kawei na ki ktem shipai ba heh tam jong ka US ha Afghanistan ka don ha Parwan .
Pynpaw ka Microsoft ia ar tylli ki jingpynkylla kiba heh kiba la thmu na ka bynta ka Windows 10 ha u snem 2017
Kum u Terbium bad u Gadolinium la ai kyrteng ia kane na ka shnong Ytterby ha Sweden .
U nongñiah kali u la phet krad sha ki khlaw ba marjan hadien ba u la iehnoh ïa ka kali jong u .
Hato kan ym long kaba dei , te ban pyni ia ki ia ka mynsiem kaba sumar ?
Uwei u riewstad na Austria u la pyrshang ia kawei ka rukom naduh ka snem 1809 .
Ngi kwah ban weng noh ia ka case ruh .
Palat 125 ngut ki nongrep trai ri ki la wan sha kane ka camp .
Ngim don jingthmu ban iasoh bad ka Congress ne kano kano ka party .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn pynher ia ka mission sha suinbneng na Americas West Coast , la ong ka Nasa .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba palat 50 ngut ki nongtrei na India ki trei ha katei ka karkhana ha ka ri Africa .
Ka phang jong ka jingstad saian ba la pyndonkam da ka jingkhein jingdiah ka la kiew shaphrang ha kane ka jingpyrshang .
Haba ki don ha ki jaka set phatok ne ki phatok , ki la shim ia ka jingma ban shah pynshitom ne shah pyniap ban ioh ia ka Baibl .
Ki don katto katne ki longïing kiba sah hangta .
Ia ka dur jong ka phlim la pynmih ha ka 20 tarik u Nailur 2017 .
Katba ka jingmareh marathon ka la nang pawnam , katto katne ki nongialehkai ki la shim ia ki jingeh kiba kynthup ia ka jingmareh ia ki jingiakop mareh .
U la don ha u snem 2008 , 2018 ne wat mynta ruh .
U Rahul Gandhi u la ong ba ki shipai China ki dang don ha Doklam bad ki la tei ia ki jingtei kiba heh bha hangtei .
Ha ka jingujor sha ki pulit u Roop Chand u la ong ba u khun jong u u Narinder Kumar u la shongkurim ia u Kiranjit Kaur uba dei u khun jong u Preetam Singh .
Ka sorkar jylla kam synshar .
Dei na kata ka daw ba une u paralok jong nga u la sngew donkam ban phah khubor ban pyntip ia ka jaka sah jong u .
U Blei u ialam ia ngi sha shiliang man ka por .
Don ki briew kiba pyrkhat ba kane ka jingkhein ka long kaba heh khyndiat , hynrei ki riewstad jingkhein copyright kiba dei ki riew shemphang ha ki lad pathai khubor ki shu lyngngoh ba kam ju kham kiew na ka bynta ka jingkiew dor man la u snem .
U Rahul Gandhi u pynpaw ia ka jingsngewlem : Kyndit ia ka khubor ba sngewsih jong ka jingshah tynrah liengsuin ha Kozhikode .
Ngi kyntait jur ia baroh ki jingkhang pyrshah ia ki hok synshar paidbah ba la pynjari ha ka kyrteng jong ka ' thma pyrshah ia ki kam lehnoh . '
U Rabiul Alam u dei u aktor phlim na Bangladesh .
" " " Nga la pyrkhat ba kata ka lah ban pynmih ia phi na jingthiah." " "
Ha ka kot shet ne ka kot jinghikai ban ri dohkha . Ngam shym la kynmaw .
Balei ym leh drama bad kiwei kiwei ki jaka paidbah ?
Ka India ka long kaba ar ha ka pyrthei kaba pyndonkam ksiar hadien ka China .
U la bynrap ruh ba ki jinghikai jong u Imam ki dang ïahap haduh kine ki sngi .
Baroh arngut la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha kaba la pynbna ba u Shankar u la khlad noh .
Ka la sdang ban shad ballet , salsa bad flamenco naduh dang rit .
Nga la span ia ka sha ka Bernadett Peters .
“La iohsngew ruh ia u Gilchrist ba u pyrta, “Kumno shaphang kata ka jingpynbna, Tony Greig”.”
Ha kane ka juh ka sngi u Myntri Rangbah duh jong ka China u Li Keqiang bad u Myntri Rangbah duh jong ka Russia u Dmitri Medvedev ki la ïa ai khublei ruh .
Ka jingsahdien ka lah ruh ban kynthup ïa ka jingïalap ïa ka Hima .
Ka jingpynbeit kaba biang ka lah ban iarap . Ka pher na ka jingpynshitom kaba mut ban pynshitom ia uwei pat ka jingpynshitom ka mut ban hikai .
Ka paw ba ka jingpynmih kot ka la jan khang hadien ka kaiphod ba nyngkong jong nga na Sevastopol .
Kan don ruh ki mashin scanner ha ki jaka eksamin bad tang kito ki khynnah skul kiba ki dak kti jong ki ki iadei bad ki jingtip kiba la don lypa kin shah ban ai eksamin , la ong u heh sorkar .
Ki OTA ki khein ba tang 10 percent na ki kamra hotel la buh online .
" Haba batai ia ka jingdonkam jong ki jingtreikam ha ka por miet , u nongniah liengsuin ba rangbah jong ka kynhun u Captain A Rathi uba la pyntreikam ha ka jaka sah ba shakhmat u la iathuh ha ka ANI , " Ki jingtreikam ha ka por miet ki don ka jinglong ba kynja met jong ka jingkyndit ."
Ha shwa ia ka Mang Tyngka yn pyni ia ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot .
Ka jingpynbor jong ka imlang sahlang ia ki ka long kaba jur .
Ka Venezuela ka dei ka ri kaba pawnam tam ha ka ri America ba shathie .
Wat la katta ruh lada jia ba don ka jingialeh pyrshah halor kano kano ka mat kaba u sngew skhem bha , un kwah beit ban pynskhem ia lade da ka jingkyrshan jong kiwei pat .
Ka Jylla kan buh ia ka jaka sumar Covid 19 ha Kasargod Medical College
U Rahul u la kylli shaphang ka koit ka khiah jong u Siddaramaiah namar ba u dang iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong hadien ka jingshah sumar dohnud jong u CM barim .
U aktor jong ka phlim Dhoom u dang bteng ban im bad ki kmie ki kpa jong u Amitabh bad Jaya Bachchan ha ka longïing kaba ïatreilang bad ka tnga jong u bad ka khun kynthei jong u.
Kumno kata ka long kaba la siew ?
U Rayudu u la shongkurim ia ka samla kolej jong u ka Chennupalli Vidya ha u snem 2009 .
U la ai ia kane ka takma sha u president , bad mynta ka don ha ka jaka buh jingthoh jong ka Rashtrapati Bhavan .
U Siddharth Vipin , u Najim Arshad bad u Rahul Subramanian ki la thaw ia kane ka jingrwai .
Ha ka por ba ki leit khwai sing , ki arngut ki hynmen ki la pynim ia u Syiem na ka jingshah pyniap ha u sing .
" " " " " " " Kumba 99 . 9 na ka shispah jong ka Wikipedia ka don ki phang ki bym don jingmut ia ka Sorkar China . " " " " " " " .
Nga la pyrkhat ba un ym kren shuh ia nga .
Ka leit da kiba bun ki kyrteng .
Ha ka jaka kata , pynpaw ia ka jingmut jong phi . . . bad nangta sa sangeh noh .
Ki khlur Bollywood ki tyngshain ha London .
Bad kaei kaba phi la sngewthuh , kaei ka Miet jong ka Jinglong !
U Shahzada Barbak u la shim ia ka bor synshar bad u la seng ia ka hima Habshi ha ka snem 1487 H.K.
Ia kane ym pat lah ban pyndep haduh mynta .
Japan : Ki Avatar ki wan sha ka jingim ha ki anime Summer Wars .
U la don ha ka 23 .
Yn dain kuna lada pynshisha ia ka jingphetwir ia ka kamram .
Ka la pynlong tang saw tylli ki jingialehkai .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia la ki khun ban bud ia ka kam ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
" " " Katkum ki kyndon jong ka ICC , ki nongialehkai kriket ki bym pat treikam bad kiba la shongthait kin donkam ia ki NOC na ka PCB na ka bynta ki jingialehkai ba la mynjur da ka ICC ."
Ka jubab jong ka jingkylli jong nga kam jngai ban shem .
Ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ki karkhana jong ka ri India , ka CII ka iashim bynta ha kane ka jingialang .
La khang ia ka da ka ri bad ka Pakistan ruh .
Ka Algeria kaba ka ioh ka kot jong ka ka shaniah ha ka umphniang , ka la long dkhot jong ka OPEC naduh u snem 1969 .
Ka Macrophage ka dei ka sniehdoh kaba bam ia ki snier kiba la ioh na ka sniehdoh kaba marwei.
Ngan buh ia ka jingtieng ha ki dohnud jong ki bym ngeit . Pynkhih ia ki halor ki ryndang , pynkhih ia ki tduh kti jong ki ' .
nangta na nongbah Geneva na Switzerland ha CERN limited u la trei ryngkat bad u Robert Clive u stad software na Belgium u la iarap shibun
U Capt Amarinder Singh u sngew ba kane ka jinglehkmen kam dei ban shah pynthut ha kino kino ki jingkynthoh sain pyrthei hynrei dei ban rakhe da ka jingburom kaba khraw , la ong u nongaiktien jong ka ophis jong ki myntri rangbah ka Jylla .
Uta uba iohi ia uwei pa uwei u nongshong shnong da ki ar tylli ki jingpeit , uta uba pynphriang ia ka jingshun hapdeng ka imlang sahlang , uta uba pynmih pc ha ka imlang sahlang lyngba ki policy , uta uba iaroh ia u Blei .
Hynrei kaba ym lah ban ngeit , tang hapoh ka por kaba lyngkot jong ka jingpyllait im kaba phylla jong ki , kine ki juh ki briew ki la sdang ban rkhie bad ban rkhie bein . Shaphang kaei ? Ka bam !
PM 2. 5 ki dei ki tnat ha ka Iyer kiba don ka jingheh kaba duna ia ka 2 . 5 maikromitar .
Ban tip shano ka dohnud jong ngi ka ialam ia ngi , ka long kaba bha ban bishar bniah ia lade na ka por sha ka por . Kylli ia lade : Katno ka por nga pynlut ban pyrkhat shaphang ki kam pisa ?
U la long u nonghikai ha ka tnad phlim bad ki lad pathai khubor ha Stamford University Bangladesh .
La lum ia ki kyndon niam Islam bad la ai ia ka dur jong ka kot .
Ka sorkar ka la rai ban pynmih ar tylli ki kynhun shipai thymmai jong ka kynhun shipai ba ïarap ïa ki jingjia ba sngewsih .
Ki jingkren ba la pynpaw da u Myntri Rangbahduh ba donburom la pynphriang lyngba ki Press Releases .
" " " Ka kmie ka la pynkhih ia la ka khlieh bad ka la rkhie , Oh katno ka shlur . " " "
U Santrash Nirmul Taqi Mancha bad ki nongkyrshan jong u Shamim Osman ki la pynbna ïa ki prokram ba kyrpang ha ki jaka ba marjan ha Narayanganj ha ka sngi Palei .
La kem ia u koidi uba la phet krad ha ki pulit
Watla ka Centre ka la ailad ban die kyiad hynrei ka Sorkar Jylla kam shym la mih da ka jingpynbna kaba kyrpang kaba ailad ban plie ïa ki dukan ha ka Jylla .
U la long ruh u dkhot jong ka Lok Sabha kaba shiphew naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 na Gwalior .
Ka lah ban jia . Wat ki briew kiba iajan iwei ia iwei pat kin iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Ha ka sngi u Blei , u Dalal u la hap ha ki kuli jong ki pulit ha ka jingshah siat kaba shyrkhei hajan ka steshon metro Dwarka Mod .
Ka kynhun shipai Kumaon ka dei ka kynhun shipai India kaba nyngkong eh ban hiar ha Jaffna ha kad liengsuin Palali .
U la peit shalor ka railing bad u la iohi ia u nongphetwir ar mala shapoh , u da iaid stet shapoh da ka jingstet kaba shyrkhei .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang kaba jan jong ngi kan dang iai bteng ban iarap ia ka jingroi bad jingkiew jong ka Afghanistan bad ka jingshong suk shongsain ha ka thain .
" " " Ka Kashmir ka dei ka agenda bym pat dep jong ka Pakistan ."
Kumta u la duh palat 24,000 vote .
U samla . U dei ban sngewthuh .
Ki doktor ki la weng noh ia ka ha ka jingsumar kaba rit .
Lehse phi la sngew ruh ia ka jingbitar , jingsngew pop bad jingtieng .
Ka iarap ban pynhiar ia ka Blood Pressure bad ka pynlong ia phi ban sngew shngain .
U secretary jong ka CPI ha Kerala u Kanam Rajendran u la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam ia ki tnad treikam pdeng na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Naduh kata ka por , ka TNCDW ka la kylla long ka jaka pdeng na ka bynta ka jingroi jong ki kynthei da kaba lamkhmat ia ka SHG ha ka Jylla .
Hynrei ngam shym la thrang ban long u myllung ne u nongthoh .
Ki khanatang ki ju iadei bad ka sain hima sima bad ka akor , bad kumno ka jinglong ba janai jong u briew shimet ka iadei bad ka jingkitkhlieh jong u ia ka imlang sahlang ne ka ri Roman .
Ki la dei ban long kiba sngewhun .
Hangne ​​katto katne kiei kiei ban peit :
U Ephraim u la shah pynshitom bein bad shah pynpra ha ka jingbishar , namar ba u la iaid mon sngewbha katba kum ka hukum .
U Zahid Razzak u dei u nongialehkai barim jong ka ri Bangladesh uba la ialehkai ha ki 3 tylli ki jingialehkai ODI naduh u snem 1988 haduh u snem 1990 .
" Ka la ong ia ka Pakistan ba kan " iehnoh ia kane ka jingangnud " " ban ioh ia ka Kashmir , da kaba pynskhem ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka " " bynta ba kongsan jong ka India bad kan iai long kumta " " .
Nga tharai ba ka rai mynta ka sngi kan ym long ha ka liang jong ngi . . .
Ka khappud bad ka Elaka Arghistan shaphang sepngi , ka Jylla Zabul shaphang mihngi bad ka Pakistan shaphang mihngi bad shathie .
Ka sorkar u Kejriwal ka dei ka jingeh kaba khraw.
Ka sorkar Egypt ka la pynbna ban iam briew lai sngi lynter .
Ka Test kaba thymmai ban lap ia ka E . Coli ha ki jingbam kloi
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynim ia ki .
U la ong ba ka jingkyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka kam Power ruh ka long kaba kongsan bha .
Ha Bangalore South ka Congress ka la angnud ban pynieng ia ka MLA barim ka Priya Krishna .
Ki la don ki khubor shaphang ka jingiadei jong u bad ki paralok jong u .
U paw ha ki rong kiba dum bad kiba kham jem .
Ka petrol kaba die palat ia ka dor Rs 70
Kita ki jingleh niam ki don shisha ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah ruh kumjuh . Ki jingkhein 19: 11, 19.
Ka jingshimti kan sa pyndep ynda la ioh ia ki jingmynjur kiba donkam .
U Lankesh u dei ruh u nongkyrshan jong u president barim jong ka seng samla pule jong ka Jawaharlal Nehru u Kanhaiya Kumar bad u nongialam jong ka Gujarat Dalit u Jignesh Mewani .
Sngewbha iakren bad U Blei jong phi bad iathuh ia ngi ia ka tarik kaba biang na ka bynta ka jingshongkurim .
Pdiang burom u PM Modi ia u PM ka Italy u Paolo Gentiloni
1942 Ka thma bah ba ar : Ka jinghap jong ka Singapore .
Ka wah Angara kaba dei ka jingtuid jong ka pung Baikal shaphang sepngi sha ka wah Yenisei , ka iaid lyngba kane ka park .
Ka long kaba sngewsih ba phi kut tang ha kaba duh noh ia ki paralok kum u nongjied ialehkai ong u Sandeep Patil .
La pyntip ruh ia ki kyndon lum jingkhein , 2011 ba la shna hapoh kane ka ain na ka bynta ban lum ryntih bad ha ka por kaba biang ia ki jingtip kiba lah ban shaniah bad kiba iadei .
Ka para jong u Sarabjit ka Dalbir Kaur , ka tnga jong u ka Sukhpreet Kaur bad ki khun kynthei jong u ka Swapandeep bad ka Poonam ki la don hangtei ban pdiang ïa ki tiar ki tar .
Ka la nang eh ia ki nongshong shnong jong ka Grande Hotel ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan .
Wat hapdeng ka jinglong bym don jingïapher bad lehnoh jong ki Taliban , kiba la pynïap ruh ïa shibun ki riew paidbah ki bym don pop , tang 41 percent ki la ong ba ki kyrshan ïa ki kam shipai jong ka sorkar pyrshah ïa ki nongleh kam sniew .
Tang kumba baroh ki jaitbynriew jong ngi ki la iohi ia ki nongshong shnong ba ki leit ban iasoh bad ka ISIL ha Syria bad Iraq , u la ong .
Ka Phokar Rizong ka don ha ka jaka kaba pyllun bad ka long kum ka jaka kaba biang bha ban pyrkhat .
Ki Nongbud Bashisha jong U Khrist Ki Khmih lynti ïa ka Jingpyrshah
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , ka jingpynher stet palat bad ka jingbym shimkhia na ka liang u nongniah bus ka la pynlong ia katei ka jingjia .
Bad na kaei kaba la iathuh ia nga , u la long kum u briew uba thikna pura .
Kaei ka jingthmu jong ka Jingiaseng Shakri , bad kumno ngi lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka ?
Kane ka dei ka sngi kaba sngew sarong ia ngi baroh .
Ha ka por ba shit bha ka sngi , ki syntiew ki paw ba ki la tyrkhong .
Ka Merkel ka leit sha ka jingpyni dur ha Russia hapdeng ka jingïakynad
Hynrei kynmaw ba ka jingduh ia ka shini jong phi kam lah ban neh lymda phi pynkylla ia ka rukom im jong phi kaba man ka por kaba pynbha ruh ia ka koit ka khiah jong phi ha ka por kaba jngai .
Wat la ka ri ka don ha ka kyrdan ba thikna jong ka jinglong pdeng , ki briew jong ka Sweden ki la shah ktah ha ka thma .
Ka jinglap ia u cocaine ka la sdang da ka jingpeit bniah ba ka jingdih ia u coca ka pyniap ia ka jingsngew thngan bad pynjem ia ka jingtlot .
Ka Kulgam , Anantnag , Shopian bad Pulwama ki dei ki district kiba bun eh ki SOG units .
Ngi thoh aiu ha ka ?
Ka tweet ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong u briew .
Khlem da jer kyrteng ia kano kano ka ri , u Mr . U Modi u la ong , ka pyrthei baroh kawei ka tip mano ba iarap bad ai jingkyrshan ia ki lehnoh bad u President Trump u ieng skhem ha ka thma pyrshah ia ki lehnoh .
Ha kaba iadei bad ki tyllong khajna jong ki ULB , ka Commission ka la kdew ba : 1 .
" " " Hynrei ngim dei kiba klet ."
Dei ha kata ka dorbar ba la shim ia ka rai ban pynduh noh ia ka Article 370 .
Ha kajuh ka por ki briew ki dei ban bud ryntih ia baroh ki jingbthah jong ka koit ka khiah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki , u la bynrap shuh shuh , .
Ki v coordinate ki dei ban long kiba pynkiew stet bha . bym khih
Sngewbha, ko paralok. Ka jingsngur kum u sniang .
Ka jingshah lehbein ha iing ha sem ka lah ban long da ka ktien , da ka pisa , da ka jingmut jingpyrkhat bad da ka jingshongkha .
La khmih lynti ruh ba yn sa ia soi katto katne ki MoU ha kane ka jingleit jngoh .
Ka jingsngewsih kaba khraw jong ngi ka dei ka jingim jong ngi .
Ka jingpyndonkam kham bha ia ka jingshai jong ka sngi ka lah ban pynbha ia ka jingmih jong ki jingthung .
Ka jingpynkylla ia ka DC bad ka jingpynkylla . . . DC
Ka Ing jong u Ksuid .
U Payal Ghosh Ujor Pyrshah Ia U Anurag Kashyap Ha Thanad Pulit Versova Ha Mumbai .
Ym don jingsiew lypa na ka bynta ki samla pule SC .
Ka jingrung ha ka jaka ieng liengsuin khlem ka tiket kaba biang ka long kaba be-aiñ katkum ki kyndon jong ka liengsuiñ .
La mynjur ia ka pisa ban pynbiang ia ki Bar Code Scanner na ka bynta 79 tylli ki ophis pyniaid kali ha ki thain bad 58 tylli ki ophis unit .
Hynrei ngim long kumta .
Bad ka la long kaba spot !
Ha kane ka kynti ngam shym la leh kano kano ka jingkyrpad .
Kem ka EOW ia arngut ki auditor ha kaba iadei bad ka kam thok jong ka PMC Bank
U nongpyniaid ia ka jingwad bniah jong ka CPD u Khandaker Golam Moazzem u la ong ba ka jingdawa ia ki nongtrei kiba tbit ka nang kiew .
Kiei ki jinglong ne ki jingtbit kiba phi pyrkhat ba ki pynpaw ia u nongseng kam seng jam uba lah ban long ?
U Vijay u la pynskhem ia lade kum uwei na ki khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim ha South India .
Ka Article 356 ka la long barabor ka pdeng jong ka jingiakren kaba kham jylliew shaphang ka rukom synshar paidbah ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
" Ka jingpyndonkam , jinghikai bad jingpynphriang jong ka ha ki lad pathai khubor kan nang kiew shaphrang , katba ki ktien tynrai jong ka bad ka jinghikai mon sngewbha jong ka kan dang shah burom beit " " . "
Ngam shah ia ka jingpynpra ia u mot jong u Lenins .
Uwei u nongsakhi u la ïathuh ha ka radio Cadena Ser ba ki kali ki la kylla bunsien ha kawei ka jaka kaba kylla bad ki la sangeh da kaba lum lang kawei halor kawei pat .
Ka Marryat ka la pynthikna ba kan ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Ka bynta bad ka bynta jong ka jingialehkai .
Balei dei ban don ki jingialeh ?
Ym lah ban shem ia ka jingpynkylla kaba biang na ka bynta ka khubor jong phi . Sngewbha set ia ka jingpynkylla da kaba pyndonkam ia ka ' Options ' menu .
Hadien la ai jamin ia ki da ka iingbishar jong ka Delhi ha katei ka mukotduma .
Ki don bun ki madan ialehkai , ar tylli ki jaka bam , ar tylli ki kper beer bad ka jaka picnic ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban wanrah la ki jong ki jingbam bad ki jingdih .
U khynnah uba ka la rahbor u dei u Art .
" Ngi dang don ar tylli ki jingialehkai kiba sah bad ngi hap ban pynleit jingmut ha ki ." " "
Hangno ngi la don ha ka por 7 : 30 ?
Ngi la tip ia kane lyngba ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la phah ia kitei ki ar tylli ki shithi sha ka jaka wad bniah ia ki briew ban tohkit .
Hynrei la pynbna shuti ia ki katto katne ki skul ha ka taluk haduh ka sngi Saitjain .
Nga mut ban ong ba ym don ba kwah ban iap .
Peit ia ka CSK , u MS Dhoni u pyniaid ia ka .
Arngut ki khun kynthei jong nga ki dei ki nonghikai bad u khun jong nga u dei u engineer .
U PM u la shim bynta ha ka jingialang jong ka East Asia ha Kuala Lumpur , u la plie ia u mot jong u Swami Vivekananda , u la ai jingkren sha ki nong India .
ka tynrai square jong ka 2 sien ka integral jong ka tang d theta .
Ngi leh kum ba kaei kaba ngi leh kam don jingktah ia ki briew .
Haba pynithuh ia ka ri ia ka jingmut jong ka sngi nongtrei , u Singaravelar u la pyniaid ia ki ar tylli ki jingialang ha Chennai .
Lada ka phlim ka pyniadei bad ki briew kan treikam .
Haba u la leit sha ka sorkar pdeng kum u myntri kam pohiing , u Lal u la ialam lang ia u Misra ban bteng kum u nongthoh khubor ba kongsan .
Uwei u nongkieng lum na Austria u la iap ha ka liang ba shatei jong u lum jong ka Tibet , la ong u nongpyniaid ia ka jingleit jong u .
" " " Ka jingeh ka long ba phim sngap ia ka ' mann ki baat ' jong ki nongrep . "
Kumta , kumba ka long shaphang kaei kata 8 8 . 4 8 . 3 meter ha ka shi sekhon kata ka long ka jingstet kaba ka iaid ha ka .
U kpa jong ka um mynjur , kumta ki arngut ki phet noh bad ki iapoikha .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u SA Bobde .
Ki long kham bunsien na ka bynta ka iing ka sem ne ki kynthei ong u .
Katto katne ngut ki nongtrei jong ki seng bapher bapher ha ka thain Bihar shatei lam mihngi ruh ki la iasoh bad ka BJP ha katei ka sngi .
17 Lehse ka nuksa kaba kham ktah shuh shuh ia ka jingmap jong U Jisu lah ban iohi ha ka rukom leh jong u ia u apostol Petros .
La tep ia u Karunanidhi ha rud duriaw Marina.
U Sachin u la kylli 22 tylli ki jingkylli baroh hynrei um pat ju leit sha kawei ka jingiatai .
Ki shipai ki la plie ia ka jingkhang bad ki la rung shapoh .
Baroh ki jinglehniam kum ki jingialang bad ki jingialang , la pynsangeh noh bad baroh ki jingpeit bniah hapoh ba la buh ban leh ha u bnai la pynkynriah noh .
phin long kiba don akor bad ki paralok bad ki briew kiba don sawdong jong phi .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la leit noh na ka bynta ka kam .
Jaipur : U MLA ka BJP na Rajasthan u Gyan Dev Ahuja u la ong ba u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri u Jawaharlal Nehru um dei u Pandit namar ba u bam doh masi bad doh sniang .
Ki jingiakren mon ki baat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis bad ki para ri jong u ki ktah ia ka dohnud jong ki klur ngut kiba sngap jar jar ia ki jingpyrkhat jong u na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
U Naidu u la ong ba yn pynroi ia ka Andhra Pradesh kum ka jaka ai jingtip .
Ia kane ka phlim la pyni da u Nitesh Tiwari .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sammy Nanwani bad U Sahil Nanwani .
Ka wan hapoh ka jingsynshar jong ka Kappur .
Ngi sngewsih da ka jinglong tynrai ia kum kane ka jingduh . Hynrei ka long kaba pyntngen ban tip ba U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , u sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ngi .
Ka jinglut baroh ha kaba buh ia kine ki iingbishar kan long 767 klur tyngka na kine 474 klur tyngka yn bei da ka Centre .
Ka pisa ka la khang ha ka 50 . 60 ha ka 26 tarik u Risaw 2009 , pyrshah ia ka 50 . 64 ha ka 20 tarik u Risaw 2019.
Ym don jingma ban rkhie bein shaphang u Nongïalam ka Party , ka don .
Katkum ka skhim , ki jylla ki shah pynsuk ban thied ia kine ki jingthung ha ka por ot hi .
Dei na kata ka daw ba u nongdie sha u lah ban long PM , la ong u Bah Kharge .
U la kubur ym tang ia ka jingbym don burom jong ka jingleit jakhlia ha ki jaka ba lait bad ban im ha ki jaka bym khuid , hynrei u la kam ruh ia ka jingktah jong ki kam bym khuid ba la pynlong ia ka mariang .
Ka theory ban kyrshan ia ki jingkiew shuh shuh ha ka jingai dawai ka la wan hadien .
Ki pulit Thailand ki la iathuh ba ki dang tohkit ia ka daw jong ki jingbthei .
Hadien ka jingrisaiñ jong ka nongïalehkai ba pawnam ka MC Mary Koms , u Sushil Kumar uba la jop ar tylli ki takma Olympic u la iehnoh ruh ïa ka kam kum u nongpeitkai ïa ki jingïalehkai jong ka ri na ka bynta ka jingïalehkai .
Ia ka FASTag la pyniasoh bad ka account lane ka wallet jong ka Airtel Payments Bank ba la register bad ia ka bai lutksan la ot beit na ka account .
Katto katne ngut ki hati kiba bam dohkha ha ka jaka shyiap bad ki khunlung .
U Dhawan u plie ia ka jingkynnoh jong u Dhoni ban shongthait
Iehnoh ia nga marwei lym kumta phin sa ioh jingeh !
" Ki nongiakhih ki la pyrta " " leit phai biang sha China " " bad " " " leit phai noh na China " " ryngkat bad ki lama ."
Ka riti synshar ka dei kawei na ki riti synshar ba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ithuh ia ka hok ban ioh bam .
Ka web site jong ka seng kam shym la pynthymmai naduh ka 20 tarik u Risaw , bad ia ka kot khubor jong ka kaba man ka taiew lah ban ioh tang da kaba eh .
Kam mut ia ka kum ka jingai khublei .
Nga shu sngap ia u Whitney Houston , u Chaka Khan .
Phi donkam ban bei tyngka lada phi kwah ban pynroi ia ka pisa jong phi .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpynlut ha ka liang ka iada ri jong ka Saudi Arabia bad ka UAE ka pynpaw ia ka jingpynlut kaba phylla .
Ka internet ka dang iai bteng ban khang .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1250 baje
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ngi ban sngew jynjar .
Ka India kaba khlem shah rem ha kane ka lympung kan ïakhun pyrshah ïa ki kynhun ba jop ha ka jingïakhun hapdeng ka Bangladesh bad ka Pakistan ha ka phainal ha ka sngi Palei .
Kiei Ki Jingeh Ba Kyrpang Ba Ki Kynthei Ki Iakynduh ?
Hapoh ka jingktah jong ki system ba la kdew haneng :
Wat hapdeng ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh hynrei ka sorkar Gujarat kam shym la pynkylla ia kano kano ka rukom treikam .
Ngi la ia sngewbha bun kynta ka jingiasyllok kaba kmen , ngi lai ngut ngi ju ia pule lang ban ai mynsiem iwei ia iwei pat .
Kine haduh mynta la ithuh tang da ka Sorkar Maharashtra bad Gujarat .
Ki nongshna nar ha Punjab ki iakynduh jingeh ha ka khajna
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar ka la sdang mynta ka sngi da ka jingkren jong u Lat ka jylla u Phagu Chauhan ha ka jingialang ba iatreilang jong ka iing dorbar thawain ka jylla bad ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki pulit ki la pynngat ia ki phra ngut ki briew kiba kynthup ia u Ravinder , u Raj Kumar , u Surender bad u Sanju hapoh ki kyndon 302 , 120 B bad 34 jong ka IPC bad ki kyndon bapher bapher jong ka Arms Act .
La sam ruh ia ki syrnot bad ki takma sha ki nongjop ha ki jingiakop .
ka jaka sah ne jaka treikam ne jingiadei kam ha ri India . lane
U nongsynshar u la bitar na ka bynta ban rakhe ia ka sngi kha ha ka kamra bam jong ka imlang sahlang.
Ngin sa iaid shaphrang bha ha ri India ba shathie .
Kane kan ailad ia ka SARSO ban bud ia ki rukom treikam jong ka ISO ha kaba buh ia ki kyndon jong ka thain na ka bynta ki mar bapher bapher .
Katto katne ka jingpynmih na ka bynta ka kam khaii la khmih lynti hapoh ar snem .
Naei phi tharai ba ka la ioh ia uta u soh ?
Kane ka sdang tang ha ka por mynstep bad ka kham suk ha kata ka por .
La lap ba u Kunal Trivedi bad ka tnga jong u ka Kavita Trivedi bad ka khun jong ki ka Shrin Trivedi ki la pyniap ialade ha iing jong ki , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynkynriah bym dei ia ki nongwan buhai shnong na Bangladesh ka dang iaid shakhmat .
Ka bor sngi ka dei ka jingstad jong ngi bad ngi lah ban pynthikna ia ka jingbha kaba bha tam ym kum ki nongialehkai shimet .
To ngin leit bad shim ia ka .
Hadien ba la pyntip ki pulit bad ki Fire Services ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia utei uba mynsaw bad pynthiah ia u ha SCB Medical College Hospital ha Cuttack .
Ka sniehdoh ka long kaba lieh haduh kaba lieh .
Wat u briew uba hok tam ha ka bor bunsien um don ka bor ban pynbha ia ka jingpynjot kaba ki briew kiba sniew ki leh .
Ki jylla ki iaid ban thaw ia ki ain pyrshah ia ka ' Love Jihad ' .
Wat nym khuslai ngan pynkylla ia ka na ka bynta jong phi lada phim sngewthuh ei ei .
Ka tower jong ka kynja kynja por ha sor ha ka jaka iakynduh jong ka surok kaba bun briew .
Ngam don ei ei shuh ban ong halor kane .
La pyniap ia lai ngut ki briew ha kawei ka motel ha Del Rio hynnin ka sngi , bad arngut kiwei pat ha kata ka jinglehkai blang kaba heh bha ha ka ri khlaw .
La pynmih ia ka jingpynbna red corner pyrshah ia u kham mynshwa .
China : Ki 10 ngut ki la iap hadien ka jingpluh ding kaba jur ha kawei ka Hotel ha Nanchang .
Ngam tip kumno ban pyntngen ia ka .
Hadien ka jingbeh kaba jrong , baroh shiphew ngut ki shynrang ki la kut noh ha ka jaka phet ding jong kawei ka iing ophis kaba la shah pynrem .
U nongshet jingshet jong ka Marriott u Ravinder Singh Panwar haba kren lyngkot shaphang kane ka jingïalang u la ïathuh ba ka thaiñ Himalaya ka long kaba heh haduh katta katta ba la pynïasoh bad ki katto katne ki kolshor kynthup ïa ka kolshor bam ruh .
" Ngim shym la lap ia kano kano ka jingbym shimkhia jong ka DCNS , hynrei ngi la ithuh ia katto katne ka jingbymhok jong u briew shimet . " " "
Ka SBI phra tylli ki subsidiary ki long ka State Bank jong ka Bikaner bad Jaipur , ka State Bank jong ka Travancore , ka State Bank jong ka Patiala , ka State Bank jong ka Mysore bad ka State Bank jong ka Hyderabad .
Ia kane ka jingbym iadei la batai da kaba suk .
U khun jong nga u apply kam .
Ka Hero MotoCorp ka la weng noh ia u Hero Hunk na ka thup jong ki jingpynmih ia ki website jong u .
Hynrei ka sorkar barim ka la ailad ia ka dewbilat ban shong ha u maw ba la buh da u Advani Ji .
Ia une u rangbah la pynkit sha ka hospital ha Kulgam ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
" " " Ngim iapher satia na ki ."
Ka Komishon pynphai biang ia ki jaitbynriew ba khlem akor , hapoh u nongpyniaid jong u Rangbah India u K . S . Hadien kata la buh ia ka Thimayya ban pyniaid ia katei ka kam .
" " " La kumno kumno phi la ioh ia ki jingkynmaw jong phi ." " "
U Kapten jong ka Afghanistan u Asghar Stanikzai u la ong ba ka dei ka por kaba khraw bha na ka bynta jong ki bad ki khmih lynti ban ïalehkai ïa ka Test ba nyngkong ba pawnam pyrshah ïa ka India .
Ka tnat pynïaid ïa ka telecom ka Trai ha ka sngi Palei ka la ai jingmut ban pynshitom da ka kuna kaba T.3, 050 klur tyngka ïa ki kompeni ba ha khlieh duh jong ka Airtel , ka Vodafone India bad ka Idea Cellular namar ba kim shym la ai ïa ki interconnect point kiba biang sha ka Reliance Jio .
la thung ia ki jingthung la jan ha man la ki jaka bad ki rukom rep ki la ktah jur ia ki jingthung jingtep kiba mynta .
Ngim sngewthuh ia ka surok kaba ngi leit sha ki ophis jong ngi ne sha ka jaka lehkai .
Naduh ba la seng ia ka , ka jingbun briew ha kane ka nongbah ka la nang kiew man ka por .
San ngut na ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki dang lait im .
Ka dei ka phone kaba don ar tylli ki sim bad kaba don 1 GB ka RAM .
Ha Arunachal Pradesh : Ha Arunachal Pradesh ynne ka sngi da em 13,479 tylli ki Test COVID19 hadooh ynne ka sngi .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman ha Mumbai .
Ha ka snem 1947 hadien ba la phiah ia ka ri India ka jingkhein ka la hiar sha ka 22 percent haba la sdang ka jingwan buhai shnong paidbah .
U Modi u la ïakren ruh bad ka Sasikala kaba ïajan bha bad ka Jayalalithaa .
Ki nongshong shnong jong ka Chicago kim shym la jied ia u nongmihkhmat jong ka Republican naduh u snem 1927 , haba la jied ia u William Thompson ban long u nongmihkhmat .
Ka la ong ruh ba ki iingbishar appeal kim ju pynsangeh ia ka jingpynrem ia ki nongthaw ain ha ki mukotduma .
Ka India kam dei ka ri , ka dei ka pyrthei .
Ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jingsngewsih kaba nangroi shaphang ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la pynhiar dor ia ka bor ding bad ki marbam mardih kumba ki la kiew tang katto katne bnai shuwa 2018.
Mynta 2530 percent ka jinglah ban pynmih sniehdoh ha ka ri ka dang sahkut .
Lada ki iohsngew ia phi ba phi ainguh ia U Blei ha ka por bam bad ai jingduwai ha ki por pule Baibl , kaei ka jingpynkut kaba ki lah ban shim ?
Kaba kongsan ruh ka long ka jingpynbha ia ki mashin pynim snam hapoh ka jingsumar .
Ki sim kim don kajuh ka jingsngewthuh ia ka capsaicin , namar ba ka thmu ia ka jingpang ba kyrpang ha ki mrad ba bam dohkha .
Ka Balarampur ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew kaba don ha ka thain Purulia Sadar West jong ka jylla Purulia ha ka jylla West Bengal , India .
Lai ngut ki nongbishar thymmai ha Delhi HC
Ka CBI kam shym la pyrshah ia ka jingujor jamin jong u .
Ki jylla kiba don ki rukom synshar khadar ki la roi hapoh ki jingsynshar sain pyrthei kiba la shim ba ki long kiba donbor ne kiba pynshitom bein .
Ka jingialang ka la long ha ka forum kaba plie .
‘Nga trei ha India bad nga siew lut ia ki khajna jongnga ha India’, la thoh u Akshay ha ka twitter jongu.
" Nion ha u button " " Submit " " .
Pynbna ka Islamabad HC ba ka jingbun briew palat ha ki phatok ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri
Kawei pat ka sngi ha ka paradais .
U la buh ruh ia ka kopi jong katei ka shithi ha ka Twitter jong u .
Shuwa ban kha khun , u ot ia ka thliew mih kaba pyllun na ka bynta ka por ba la san ha ka lawei ban mih shabar .
" " " Katba ki liengsuin ki dang hiar ha Jaipur , ki Pilot ki la shah pyntip da ka Jaipur ATC ba la suba ba ki tyre ki la bthei ha Dubai . "
pynmih ia ka hukum , ha ka rukom ba la buh , kaba bthah sha ki bank jong u nongsiew khajna ba la siew .
Ka Audi India dang shen ka la pyllait paidbah ia ka SUV ba pawnam jong ka ka Q8 ha Mumbai .
Ka jingïakhun kaba kongsan kaba dang ïaid mynta ka long hapdeng ki kynhun kiba don ha ka kyrdan kaba ar haduh kaba phra da kaba pynïapher tang saw point ïa ka India , South Africa , Sri Lanka bad England .
Ki admit cards AISSEE 2020 : Kumno ban download .
Ha ka jingshisha ka long ka jait jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad ban peit .
Ka jinghap slap ha kane ka aiom ka iapher naduh kaba duna ia ka 2 cm ha ka liang sepngi bad shathie haduh kaba palat khyndiat ia ka 4 cm ha ka liang mihngi .
Jingpyniaid ia ka jingtreikam bad ka jingiateh ban pynroi
Hato phi la shim ia kane ka jinglong samla kaba itynnad na ka bynta ka roll ?
U Principal jong ka skul ba iadei un long u khlieh jong ka eksamin .
Ka diesel engine pat ka pynmih 100bhp bad 215Nm ka peak torque .
La pynlong ia u kum u dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ka seng .
U la dei ban pynmlien ia ka violin man la ka sngi .
Ngi dei ban pyrkhat ar tylli kiei kiei : Nyngkong , hato kane ka long kaba shisha ?
Nga shu pyrkhat ba ngin sa shem . . .
Ka masi kaba lieh bad kaba tan kaba ieng ha ki sboh kiba jakhlia .
Dei ban khein ia ki jaboh kum ka marpoh khyndew .
Ka thikna ba kam dei ka jinglehkai . Ka la long kaba sngewtynnad ia nga ban iohi ia phi .
Hei , kaei kane ka jingjia ?
U Arpinder u dei u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh khur takma ha kano kano ka jingialehkai ha ka histori jong kane ka jingialehkai pyrthei .
Hadien ba U Jehobah u la pyni ia ka bor jong u ki briew ki la pyrta : U Jehobah u long U Blei uba shisha !
Ia katei ka jingpynbna la pynpoi da u Returning Ophisar jong ka Rajsamand hadien ka jingujor jong ka BJP .
U Mukesh Kumar u la buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 30 tarik u Iaiong .
Ki dei ban leh aiu ban ioh ia ka jaka khlem da pynmih ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang ?
Kane , la ong ki pulit , ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
" " " Ngam shym la thait bad nga la shongthait ."
U Myntri haba mynjur lang bad ki dkhot u la ong ba don ki jingeh yn sa shimkhia .
Ka jingsiew kaba thymmai hapoh ka Mahatma Gandhi NREGA ka treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2011 bad ka kham heh ban ia ka jingsiew kaba mynta hapoh ka MGNREGA mynta ha kiba bun ki jylla .
T. 84 klur la pynlut ha ki kam pynroi .
Uwei pa uwei u nongthoh u long uba shisha bad uba lah ban iadei .
Ngim shym la siat ha kata ka por .
" " " Phi tip kumno ka long ."
Ka Jingthaw Ia Ka Jingiatehlok Bakhraw Pyrshah Ka BJP
Da kaba bet ia ki nongwan thymmai , ki lai tylli ki seng baheh kata ka BJP , BJD bad ka Congress ki la pynieng 24 ngut ki nongialehkai ba thymmai ha kane ka kynti .
Ngam iashim bynta ha kane ka kam ong u Justice Shantanagoudar ha kaba sdang .
U nongialam ka CPI u D Raja u la ong ba kane ka mat ka donkam ban ia kren namar ba ka donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka jingleit jngoh ia ka jaka pule bad wad bniah ia ka kolshor jong ka Gyan Pravah
U Muhammad u la lum ia ka kynhun shipai kaba don 313 ngut , ka kynhun shipai kaba heh tam kaba ki Muslim ki la buh ha madan haduh mynta .
Hangne ​​ka jingpeit ia kawei ka jingpeit :
La thaw ia ka Cell jong ka tnad ban pynleit jingmut ha kane ka bynta .
La pynbeit ia ki lain haduh katta katta ba donkam ban bud pyrkhing ia ka jingjngai met .
Te shisha ryngkat bad ka jingeh baroh ka long ka jingsuk .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki don ki jingangnud ba phin long doktor .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ia ka Rapid Metro la shna ha ki katto katne ki bynta .
Ka EPA ka la ai jingtip shaphang ki stove kiba khuid , kiba thang kham bha .
Hadien u la trei ruh ha ki katto katne ki kam kum ka jingpyniaid art , ka jingpynbeit bad ka jingpynrung sur .
Kumta nga peit ia ki phlim Hindi .
Kaba ar ngi kdew ia ki satellite sha ka Hab , .
Kumta u wanrah ia ki mrad lehkai na ka bynta u khun jong u bad u beh noh ia u khun masi uba u Jagdish u ieit eh .
Bad lada ngi peit da kaba khlem da thikna te ka jingbun briew ha ki jylla ba marjan duriaw jong ka ri India ka long palat 500 million ngut .
Hangne ​​, bad ngi . U lah ban thiah hangne ​​mynta ka miet .
La kem ia u samla halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Ki la dawa ba ki bor pyniaid ki dei ban thaw ia ki lad ki lynti mardor ban phah biang ia ki sha ki jaka trai jong ki .
Ka Sorkar ka pyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki briew na ka jingbymlah jong ka .
Nga la don ka jinglong khynnah kaba sngewtynnad bha .
Ia kane ka jaka la shna ha ka jaka Railway ba la ai wai sha ka CONCOR ha ka jaka kaba heh 2500 sqms kaba don ki jaka ban pynkhluit bad ban buh ia ki soh bad ki jhur .
Ki la long tang ki riew ieit ri kiba ialeh na ka bynta la ka ri .
Ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ia ka kynhun DRDO , ki shipai India bad ki karkhana ba iadei bad kane na ka bynta ka jingjop arsien jong ka rukom tiar ialeh MPATGM .
Ngi la sngewthuh , pynban , ba kaba kongsan kam dei ka kyrdan kaba ngi don ne katno ngi lah ban leh , hynrei ba ngin iai long kiba iaineh .
Ha kawei pat ka liang ka Bharti Airtel , Vedanta , ONGC , RIL , Kotak Bank bad ka Yes Bank ki la hiar dor haduh 3 . 59 na ka shispah .
Hynrei hadien u la wanphai biang sha ka kynhun jong ka India .
Kumta , ka bor pynkylla mynsiem jong ka kolshor , ki lad pathai khubor , ka jingpynbor ha ka imlang sahlang ka long kaba khraw .
Ka sorkar ka la pynim ia ka pisa paidbah bad katei ka jingiateh ka la pynlong ia ka jingnang jingstad ha ka liang ka teknoloji bad pynkhlain ia ka bor suin ban iada ia u pud u sam , ka la ong .
Ha kaba khatduh u Arbaaz Khan u la plie bad kren shaphang ka jingïaphetrieh jong u bad ka Malaika Arora .
" " " Ki dei hadien ka shuki jong phi ha Parliament ? "
Katto katne kiei kiei kim ju jah na ka rukom . ki bniat ba la pynkylla dur ki long kawei na ki .
Ka KSA ka la nang kiew suki suki ha ki phew snem ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka .
U myntri kam poh iing u la khot ia u nongpyniaid pulit jong ki jylla .
Pynpaw ka India ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingiarap shipai ka US ia ka Pakistan
U Speaker u la iathuh ha ki ba ki lah ban iarap khamtam ia ka jylla ha kaba pynbha ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah hangta .
Ki dei ban long kiba jem bad kiba rong saw .
Ka myntri kam pohiing ka jylla bad ka president ka seng BJP ka la kynnoh ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka seng TMC jong ka ba ki la ialam bakla ia ki paidbah halor katei ka mat .
U president ka seng kriket jong ka Bengal u Sourav Ganguly ruh u la don lang ha kane ka madan bad u la ïakren bad ki nongïalehkai .
U Morrison u la thoh katto katne ki jingthoh shaphang ka jingim jong u , ki kot lyngkdop bad katto katne ki kot lyngkdop kiba sngewtynnad .
Katkum ka jingiathuh jong u Ravis kin , u la mih na iing ha ka janmiet jong ka sngi palei , hynrei um shym la wan phai shuh .
La pynngat ia ki 17 ngut ki nongshah kynnoh .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u MC joint commissioner u Mr Navraj Singh Brar bad u Civil Surgeon u Dr Rajesh Kumar Bagga .
Ki jinglong kum kito kiba la iathuh haneng lah ban pynbun da ki spah million sien .
MUMBAI : Ka Aadhaar card , ka Pan card bad ki bill bording kim dei satia ki sakhi ba u briew u sah ha ka ïing katkum ka aiñ , la rai ka ïingbishar ba heh jong ka Bombay .
Wat la ki kyrteng ki iasyriem hynrei kane ka skul bad ka skulbah Matsumoto kim iadei .
Ia kane ka phlim 102 Not Out la pynmih da u Umesh Shukla .
Wat shuwa ba ka Awami League kan wan ha ka bor ha u snem 2009 , u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka UN halor ka hok longbriew manbriew u la pynpaw ba u kwah ban wan sha Bangladesh .
Kumta nga la ialam ia ka sha shiliang .
Ka kynhun ki doktor ki dang ai jingsumar ia ka .
" Lada kino kino ki kyrtong ki don kano kano ka jingpyrshah ha kaba iadei bad kano kano ka jingkylli te ki lah ban register ia ki jingpyrshah jong ki ha ka website da kaba rung ha ka account jong ki haduh ka por 5 PM jong ka 14 tarik u Naiwieng 2017 . " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u khlur jong ka thaiñ shatei lam mihngi u Dhanush bad u Akshay Kumar .
Ka jingri dohkha ka kynthup ia ka jingri dohkha na ka bynta ka kam khaii ha ki tank ne ki pung ba la khang , kham bunsien na ka bynta ban bam .
Ka kynhun ki briew ki bym don jingmyntoi kin wan bad bam .
Ka Sensex ka kut ha ka jinglong kaba rit . Ki stock jong ki bank ki hiar
Ki jingpynkylla ha ka mang tyngka jong u snem 2005 la thmu ba kan long haduh 20 million Lari ban siew ia ki jingiarap ha ki por ba shah pynjulor .
Ki nongiasaid ain jong u ki la iasaid ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka hukum kem jong ki nong Europe pyrshah ia u kam long kaba donkam .
U la kyntait ba ka la don kano kano ka jingiakren halor ki mat kiba iadei bad ka jingsam ia ki shuki .
Kane kan plie lad plie lad kamai thymmai ia ki samla trai ri .
Ym tang ba ka la paw ha ki phlim Bollywood hynrei ka la trei ruh ha ki khyndiat tylli ki phlim jong ka Telugu , Tamil bad Kannada .
Ngi la poi ha Jerusalem bad ngi la sah hangta lai sngi .
Da kaba tieng ia ka jingwan rung jong ki pulit , u Zwanzleitner u la weng noh ia lade ryngkat bad ka kynhun jong u na kane ka jingker jong ki pulit bad u la bteng ban iaid sha ka jaka ba la buh na ka bynta ka jingialang kaba khatduh kaba la thmu .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la iasam ia ka por ba sngewtynnad ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Chhapaak .
U Nifty u pynphai biang ia ka lynti ban kut noh hadien ba u la thep 11 , 900 .
Iehnoh kam u nongialam ka Delhi Congress u Subhash Chopra halor ka jingshah rem ka party ha ka poll
Hato don ka daw ba phin don ka tdong ?
LONDON : U kapten jong ka India u Virat Kohli u la shah jied ha ka thup jong ki nongialehkai ba tbit tam ha ka shisnem ryngkat bad saw ngut kiwei pat da ka Wisden Cricketers Almanac .
Ki mihrab ki don ki jingpynitynnad da ki syntiew baroh shilynter .
Hynrei ka van ka la shah thang lut .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah un plie ia kane ka jingialang .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ia Ka Tata Nexon Kraz Ha Ri India
Kata ka long tang ka briew kaba nga long .
Ha ki por ba la leit noh ka Deepika ka la iasam ruh shaphang kumno ka Naina ka dei kawei na ki nongak ba ka sngewtynnad bha ha ka kam jong ka bad ngi ruh ngi ngeit kumta !
Ka Lat ka la mane burom ia ki 51 ngut ki khynnah kynthei kiba la shah khot sha ka Raj Bhawan bad ma ka hi ka la ai jingbam ia ki .
Ym don jingshai ha ka .
Khyndiat snem hadien ha ka snem 1858 ka la hap ban leit ryngkat bad la u lok sha England .
Ki lad pathai khubor jong kane ka thain ki la pynthikna ia ka jingiap jong ki briew da kaba sot ia ka jingkren jong u Myntri kam pohiing ka Balochistan u Agha Umar Bangalzai .
" " " Ha ka por ba ialap elekshon u Modi u Myntri Rangbahduh u la ong beit ba u Myntri Rangbah jong ngi un long u Devendra Fadnavis . "
" " " Hynrei ki briew ki tip ia kaei kaba nga long ."
Ngan shim ruh ia kane ka kabu ban khot ia phi bad ia ka Mrs .
Ha kawei pat ka liang , tang arngut ki nongialam seng lehnoh jong ka Awami League ki la shah pynsangeh noh .
Ka jingiakren jong phi kam shym la treikam kumba ka paw .
Ka Chittagong Tea Auction ka dei ka jaka die lilam kaba kongsan tam jong ka karkhana sha ha Bangladesh , kawei na ki ri ba heh tam ha ka pyrthei kaba pynmih bad pyndonkam ia u sha .
U la khlad noh namar ka jingmynsaw , u la ong .
Hynrei katto katne ki District jong ka Jylla kum ka Uttarkashi , Chamoli , Rudraprayag , Bageshwar bad Pithoragarh ki lah ban mad ïa u slap uba rit bha ha katei ka sngi .
La kha ia u Ranganayakamma ha ka shnong Bommidi hajan Tadepalligudem ha ka thain West Godavari jong ka jylla Andhra Pradesh .
Naduh mynta wat ai ba uno uno un pynshitom ia nga namar nga kit ia ki dak jong U Trai Jisu ba la buh ha ka met jong nga .
Ka IDF kan ioh ia ka pisa kaba bun na ki pisa penshon , ki pisa insurance bad ki pisa spah jong ka ri .
Ka pisa kaba long Rs . 7 klur la pynbna na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher ha Ram Tirath .
To ai ba kane kan long ka snem jong ki lad bad ki jingjop kiba thymmai .
Ki don ia ka rekod kam runar .
U la pynleit jingmut ruh shaphang ka jingjia kaba shyrkhei ha ka shnong Netai .
" " " Kane ka dei ka samoi kaba lai jong nga kum u nongthaw ain ."
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingdonkti jong ki paralok jong u .
U la ong ba ka pisa ba la pynlang ha ka jingpynlut ha ka pule puthi lah ban pynlut ha ka jaka jong ka ha ka ioh ka kot jong ki paidbah .
" U heh pulit ka Victoria u Graham Ashton , u la ong " " Ngim ngeit ba ka don ka jingma kaba dang iai bteng ha kane ka kyrdan , hynrei thikna ba ngi khein ia ka kum ka jingjia lehnoh " " "
Ha ka snem 1958 u Ayub Khan bad ki para ophisar jong u ki la rai ban pynmih noh ia ki riew sain pyrthei , ka kam kaba lah ban pyndep da kaba suk khlem da pynmih snam .
Hadien ba u la shah kem ha phatok u la thoh ia ka kot Rajbandir Jabanbandi .
Hadien ba dang shen u la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim Mamangam jong u kaba dang wan , u khlur Malayalam u Mammootty ha ka sngi Nyngkong u la ai sa kawei pat ka jingkyndit ia ki nongkyrshan jong u .
Ka SBI Cards ka khmih lynti ban ioh pisa kumba 10, 355 klur lyngba ka IPO .
Hynrei ki don ruh ki jingsawa jong ka jingpyrshah kiba nang jur .
U Scheele u la lap ia ki asid ba kynja met kiba long kum ka tartarik, ka oksalik, ka urik, ka laktik bad ka sitrik, bad kumjuh ruh ia ki asid ba kynja met, ki ba kynja met bad ki ba kynja met.
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala ruh u la don lang ha kane ka jingialang .
Bad ki kynthei jong ka ri khlaw ki sngew sarong ia ki para jait jong ki .
Kane ka la pynlyngngoh ia ki nongthoh histori jong ka ioh ka kot .
Nga kham kwah ia ka liang kaba dum .
Kaei kaba donkam ban pdiang .
Ka jingleit ka long kaba jngai , kaba eh bad kaba rem dor .
Nyngkong eh , phin kwah ban shim ia ka jingsngew jong ka .
Ha kane ka sngi la don ruh ki ak bynta jong ka Huma Qureshi , u Manish Dayal , u Denzil Smith , u Huge Bonneville bad ka Gillian Anderson .
KA TARIK BA KHATDUH BAN PYNBNA : 25 . 04 . 2011
Ka sorkar pdeng ka la pynshai ba kam pat don kano kano ka rai haduh mynta halor ban sdang biang ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri ne ki liengsuiñ kit briew .
Ka jingpynlong ia ka ' CU Soon ' ka long ka jingjia kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ia ka waitlam syiem la pynitynnad da ki syntiew vanji .
Katkum ki jingtip jong ka jingtohkit ba la ïoh da ka ThePrint , ka jingsdang jong kane ka khubor lamler ka dei na ka tweet ba la pynjah burom kaba la pynpaw pyrthei hynrei ka dang ïaid shaphrang bha .
U la batai ia ka jingpyrshang jong ka tnad AYUSH ha kaba kyntiew ia ka jingrep ia ki kynbat ha ka projek ban wan halor ka Atmanirbhar Bharat .
Kumta , kine ki long ki ar jait kiba pher kata ka long ka doh bad ka dohkha bad kaba lai ka don hapoh ka kyrdan jong ki syiar .
Kyntait ka kashari UK ia ka jingpan jamin jong u Nirav Modi ha ka sien kaba hynriew
Ka jingong kjat ba la pynshong da ki tiar jong ka khubor babha jong ka jingsuk ka mut aiu ia ki Khristan ?
kane ka la ioh 38 tylli ki nam lahduh haduh mynta , kaba kham bun ban ia kano kano ka kynhun kaba ioh nam lahduh .
Nalor kata , ka sain pyrthei ruh ka la noh synniang .
Ka seng Congress ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
U Kuldeep u la mih madan khatduh ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam ha u bnai February 2019 pyrshah ïa ka New Zealand .
Ki la ong ba kin sa shim da ka ain pyrshah ia u doktor .
Ka jingdon jong ki hat baroh : 14 , ka iew : 19 .
Kylli ïa ki nongsngap ban ai jingmut ïa ka jingkylli kaba kin pyndonkam ban sdang ïa ka jingïakren bad ïa ka dkhot ba kin pule shwa ban ai ïa ki kot khubor .
Ka jingkwah ban ai khublei ka iarap ia ngi ban iohi ia ki jingbha ha kiwei . Ngi peit ia ki jinglong babha jong kiwei , ym ia ki jingduna jong ki .
Ka jingmih jong u ha ka phlim Dil Kabaddi ka la pyniasoh ia u bad ka Konkona Sen Sharma ha ka sien kaba lai, ha kane ka kynti u la ak kum u tnga bad ka tnga kiba iakynduh jingeh ha ka shongkha shongman. "
Hato phi sakhi ia ki para nongtrei ? ia ki nonghikai bad ki para skul ?
Na Aurangabad , ka long T.83,450 ha u snem 2014 bad T.81,929 ha u snem 2018 na Srinagar ka long T.1,63,350 ha u snem 2014 bad ka long T.101,358 ha u snem 2018 .
Ki briew ki pynkha khun ruh ïa la ki jong ki khun shynrang ban thaw ïa ki nongrwai soprano kiba don ki sur kiba sngewtynnad bad ki nongsynshar kiba lah ban shaniah da kaba suk ban peit ïa ka ïing jong ki syiem.
Kumno kan batai ia kane ha ki paralok jong ka ?
Ki kot bam , ki kot penshon , ki kot Arogyasri bad ki kot siew bai lutksan baroh yn sa ai da ki nongthoh shnong bad ki ward .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u bad ki lai ngut ki khun shynrang jong ki .
Ngi donkam ban pynneh ia kata ka jingkyrmen kaba shai bad kaba khlain da kaba pule bniah shimet ia ki Jingthoh Bakhuid .
Nga tharai ba ki long kiba sngewtynnad .
Ka Canada ka la pynlong ia ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur shisien ha u snem 1976 ha Montreal bad arsien ha ka snem Calgary , Alberta bad ha Vancouver , British Columbia ha u snem 2010 .
Ki pulit ha kaba sdang ki la kyntait ba ki la siat suloi .
Kane ka video ka la don palat shi lak ngut ki nongpeit ha YouTube .
U Wriddhiman Saha un shah sumar ha UK , ka lah ban duh noh ia ka tour jong ka Australia .
Ka EVM ka la iakynduh ia ki katto katne ki jingeh ha ka jaka sah jong u Sardar Patel Vidyalaya kaba don ia u nombar 114 ha ka thain New Delhi .
Nga ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Mr . Imran Khan Niazi , na ka bynta ka jingsngewthuh , ka jingburom bad ka jingleh katkum ka jingsngew jong ka India ha kaba iadei bad ka Kartarpur Corridor .
Ka Maldives ka don kawei na ki ri kaba bun tam ka jingkha khun ha ka pyrthei .
Haba sam ia ki dur ha ki social media , ka Priyanka ka la thoh “ Khublei shibun ia baroh kiba rakhe ia ka Karwa Chauth . "
La kumno kumno , kata ka dei ka jingsngew jong ki paidbah .
Kawei ka tyllong tynrai la kren beit ha ka jingthoh , kata ka jong u Job , uba ha ka Baibl la tynjuh da U Blei da ka jingpang niangthohlieh .
Ha ka nongbah Thane , ka kynhun synrop ka la kyrshan ïa u nongjied jong ka MNS u Avinash Jadhav da kaba weng noh ïa ka jingïakhun jong u nongsynshar jong ka NCPs u Suhas Desai .
Ki ummat ki la tuid na ka khmat jong nga katba nga pule ia ki jingshem kiba bun jong ki parabangeit kiba la pynlut ia ki snem kiba bha tam jong ki ha ki phatok bad ki jaka set byndi .
U Edward Clarke Lowe khamtam eh u ngeit ba ka jingpule ha ki skulbah ka dei ban long kaba plie ia ki kynthei .
Phi lah ban pule ia ka nuksa online hangne ​​.
Pynrung ia ki jingthoh ha ka rukom kaba pynroi ia ka jingburom ia ka Ktien U Blei .
Nga khie ha ka por hynriew baje man ka step .
Ka jingpynhiar kam ka long tang ka jingsdang jong ka jingpynhiar kam kaba khraw ia ki kam sengbhalang bad ki kam ba ioh tulop kiba dang pynkhreh .
Ngi thmu ban leit sha jrong .
Ia kane ka mukotduma leh beijot la register hadien ba u tnga jong ka u la ujor FIR .
Wat hapdeng ki jingpyrshang kiba bun na ka bynta ki kynthei hynrei ka jingleh be-ijot pyrshah ia ki kynthei ka nang kiew beit .
" " " Ka mukotduma jong ngi ha ka 2G ka lah ban shah pynpra , lada la pdiang ia ka jingieng jong u Sinha " " la ong u Grover ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ka jubab jong u ka long ‘ wanrah ia ka ’ .
Ka jingialehkai ba nyngkong jong u Conte ha ka jingiakhun kan long ha ka 4 tarik Naiwieng ha kaba ka Italy kan iakhun pyrshah ia ka Netherlands ha ka jingialehkai paralok .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia , kawei ka kali , kawei ka mini truck bad kawei ka thuk thuk ki dang iaid lyngba ia katei ka jingkieng .
" U Miguel Octavio u la thoh ia ka jingthoh lyngkot ha ka blog jong u kaba kyrteng The Devil’s Excrement , da kaba kren shaphang u president ka Venezuela u Hugo Chavez " " " ka jingkylla Bolivarian " " kumba ka iadei bad ka jingjia jong u Brito : "
Ka bor ding ilektrik ka long kaba la buh da ka 25 . 5 kWh ka battery kaba lah ban pyndap pura tang hapoh lai kynta tam .
Hadien baroh , kane ka dei ka jingmaham kaba ka Vatican ka la pyrshang ban tep ha ka spah snem kaba saw .
Ka jingpynkylla ia ka jingtohkit sha ka CBI
Mynta u Prabhas u dang bunkam bha bad ka phlim Saaho kaba la pyniaid da ka Sujeet .
Kane ka la pynpaw ba ka jingkheiñ jong u snem 2019 ka long kaba kham bun bha ban ïa ka jingïap ha u snem 2016 , 2017 bad 2018 : 901 , 752 bad 723 ngut .
Kaei ? Nga la ong ban pyniakhlad ia ka umsoh bad ka umsoh bean .
Ki la mih noh bad ki la leit kylleng ki shnong ki thaw , ki da ialap ia ka Khubor Babha bad ki da pynkoit ia ki nongpang kylleng kylleng .
Ka jingai dawai test da kaba pyndonkam ia kajuh ka rukom kumba la batai bniah harum na ka bynta ka jingpang sniehdoh ka lah ban long kaba donkam ban tip kano ka dawai kaba donkti .
U la kynnoh ruh ia ka sorkar Punjab ba ka la iehnoh ia ki jingdawa jong ka skulbah ban ioh ia ka jingiarap kaba kham heh namar ba ka sorkar Punjab ka don ia ka bynta jong ka ha katei ka skulbah .
Ka jingialehkai ka World Cup 2019 , Ka Australia pyrshah ia ka Afghanistan : Build up
Ha ka jingthmu ban pynsniew ia ka jingdawa ia ka jingkha jong u Tamil Eelam , ka Sorkar Sri Lanka ka la pynlong ia ka jingwan buhai shnong jong ki nong Sinha .
La register mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat VB Patiala bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki lad jingiada ki hap ban iaid lait .
Nga pyrkhat ba lada nga mih sha surok mynta bad nga iathuh ha ki briew ia kaei kaba jia hangta , kin sa sngewlyngngoh .
U Keith u pynpaw ia kijuh ki jingpyrkhat . Nga la sngew teng teng ba ngam long uba bitdor namar ki shakri U Jehobah ki don shibun ki daw ban sngewbha , hynrei ngam shym la long kumta , u ong .
" Ngi la ong ia u : " " Wat sheptieng . namar dei ma phi uba jop ."
namar ka jingheh ki shah pyniap ha u tres hi .
" " " Nga la bat bha shisha ."
Ki jingpyrkhat jong ki ki donkam ban shah buddien .
Ki jingtap kiba jem da ki jain silk ne kiba rben kin pynbha ia ka jingitynnad jong ka iing jong phi.
Hynrei ka Congress ka la ong ba kam don kum kata ka jingpynbeit .
Ki nongïalehkai kum u Andrew Strauss , u Rahul Dravid , u Mahela Jayawardene bad u Shaun Pollock ruh ki don lang ha ka komiti ïalehkai kriket .
Uwei pa uwei u Khristan u don ka jingkitkhlieh ban pyndonkam pura ia kum kine ki jingpynbeit ba la pynmih . Jingpynpaw 1 : 3 .
U nongmane u lah ban don tang katto katne na kine ki jinglong babha bad kumta um lah satia ban long U Jinglong Bymjukut .
Ka Bajaj Finance ka la mang 2, 220 tylli ki NCD ba la pynskhem kiba shongdor T.10 lak kawei kawei kaba la lum lang haduh T.222 klur ha ka rukom buh kyrpang .
Ia ka Tarpa la ai kyrteng na ka tiar tem jong ki jaitbynriew Warli .
Ka jingiakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u H . E . U Dr . U John Pombe Joseph Magufuli U President jong ka Ri Tanzania .
Ki nong China ki ngeit ba ki don ki mrad kiba kham bha ban ia kiwei pat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Modi u thew ia ki MP ba thymmai kiba ktah ia ki kjat jong u haba ki iakynduh ia u bad kyrpad ia ki ban trei shitom kum ki nongmihkhmat jong ka Parliament .
Ia kane la khot ka thelarche .
Ka BJP ka dei ka party kaba ialehkai bad ki jingphohsniew bad kaba shim ia ki paidbah ban shong kali da kaba die ia ki jingphohsniew .
Hangne ​​ka don ka rukom ban peit ia ka result online :
Nga ai khublei ia ki doktor bad ki bor pyniaid jong ka hospital ba ki la shim ia ka rai kaba dei ban pynlong ia ka jingpynkylla sniehdoh .
Ha kane ka sngi ngi pynkup burom ia u Vajpayee ji na ka bynta ka Chhattisgarh baroh kawei , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Uttarakhand , Bihar bad Jharkhand .
Ia ka website ym pat lah ban pynbna .
Te ngi lah ban don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki katto katne ki jingeh jong ngi .
U Huxley u tieng ba ka jingshisha kan sa ngam jyllop ha ka duriaw jong ka jingbym don jingmut .
Kum ka nuksa , haba u nongpyntreikam u la khot ia u Nongsakhi , u nongtrei bording , ban trei palat por man ka por , u nongtrei ha kane ka khep u la kyntait .
Ki jingshakri mobile phone kiba la shah pynjulor jur hadien ka jingjur jong u slap ha ka sngi Balang , ki la lah ban pynphai biang shi bynta wat haba kiwei pat ki jingshakri kum ki ATM ki dang bteng ban khang .
Hynrei kane ka long kum kiwei pat ki elekshon ha Delhi .
" " " Ka kmie jong nga ka la khlad noh shuwa ka jingshongkurim jong nga ."
Ia kane la pynkylla sha ka jingjngai na ka tiar sha u rod stadia da kaba pynbun ia ka jingjngai jong ka stadia da ka jingjngai jong ka stadia .
Ka jingeh ka long ban pyniasoh lang ia ki nongialehkai na India bad ki nongialehkai nabar ri .
Ki la kwah ban tip balei ba ki pynlut por da ki snem ban pyrshang ban nang wat tang kawei ka ktien , khlem da lah satia ban nang ban kren stet , bad hangne ​​nga wan , nga nang ia kawei ka ktien hadien kawei pat .
Ka jingpynbna jong ka jingiakren jong ka Priyanka Chopra bad ka Oprah Winfrey ka la mih . Ka aktress ka plie shaphang ka kot jong ka kaba ' bym pat dep .
Watla ki nongialam jong ka seng ki la pynbna ha ka jingialang jong ka Moga ba ka seng ka la kylla long kaba khlem niam , hynrei dei haduh u snem 2004 ba ka SAD ka la pynkylla ia ka riti synshar jong ka .
U Chidambaram u la shah set phatok na ka bynta 14 sngi halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka kam bamsap jong ka INX Media , ka jingkynnoh kaba u la kyntait .
Hynrei watla katta nga dang pyniaid .
Kaei ka jingkylli kaba ngin ia pyrkhat ?
Hynrei ki pulit jong ka Pakistan ki kam ba u Sarabjit Singh uba la tip kum u Manjit Singh u la donkti ha ki kam lehnoh .
Ha kajuh ka por , ki kamram jong u briew ki kynthup ban iaroh bad pyndonburom ia U Blei .
Ka jingialehkai Test kaba nyngkong kan sdang ha ka 18 tarik u Naiwieng ha New Wanderers katba ka ' Boxing Day ' Test kaba sdang naduh ka 26 tarik u Naiwieng kan long ha Kingsmead ha Durban .
Ngi la kwah ban bowl nyngkong ruh .
Ngam tip balei kane ka jaitbynriew ka khuslai than ia ka jingshah pynrem .
Ki runar ki dang phet krad .
Pynrem u Raj Babbar ia u PM Narendra Modi
Ha kane ka Mang Tyngka , ka pisa kaba long Rs . 500 klur la tyrwa .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka don ka jingiadei kaba tynrai hapdeng ka Israel bad ka India kiba iasam lang ia ka jingiadei kaba riewspah ha ka kolshor bad ka ioh ka kot .
U hynmen jong nga u la dep iakynduh bad shoh ia u mynshuwa .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka ri na ka bynta ka jinglaitluid hapoh ka jingsynshar jong u Mahatma Gandhi .
Dei ban iehnoh ia ki dieng , ki umbrella , ki synduk , ki tiar ba la shon ha ka dur kaba lait ne ha ka dur kaba la teh bad kiwei kiwei ki jingbuh ha ka jingkhang .
U coach jong ka Real Madrid bad u nongialehkai phutbol barim jong ka France .
Ka la ong ba lada donkam kan risain noh na ka iing dorbar ban wad ia ka bor thymmai da ka tiket TRS .
Kumta , ka jingmutdur ka long ba ki jait jingpang ba ju jia ki lah ban long kiba kongsan na ka bynta ki jingpang ba ju jia .
U Gurbaj Singh uba la mynsaw jur u dang shah sumar .
Ka Bill ka wad ban pynlong ia ka talaq lai sien kum ka kam runar , da kaba shah set phatok haduh lai snem ia u tnga .
Hadien ka jingiap jong u Buhlul Khan la pynbna syiem ia u khun ba ar jong u u Nizam Shah , hapoh ka kyrteng Sultan Sikander Shah , ha ka snem 1489 .
U kpa jong ka , ki hynmen , ki kpa bad ki para jong ka ki la ap lypa hangta .
Haduh 2000 tylli ki longïing ki shong ha Anaikarai bad ka kam kaba kongsan ka long ka rep ka riang bad ka ri dohkha .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban sngap jar .
Kata ka jingkynrum kynram kam dei tang kaba khlem jingmyntoi , hynrei ka pynlong ruh ia u nongbat ba sngewsih jong ka ban sngew sarong .
Na ki 12 hajar tylli ki shnong ha Punjab 2 hajar 800 tylli ki don palat 50 percent ki nongshong shnong SC , la ong u Sampla .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka AH , ka jaka sumar mrad , ka lynti bah no .
Ki ialam ia u sha u doktor , ki leit jngoh ia u ha iing jong u , bad ki la kyrshan ia u ha ki saw tylli ki jingsumar jong u .
Ki dei ban don ia ka rekod pule kaba bha .
Kine baroh ki ai ia nga ia ki jingpyrkhat bapher bapher shaphang ka jingialehkai .
Ki nongkyrshan jong ka Arsenal ki rah ia ki lama ban dawa ban weng noh ia u manager jong ka Arsene Wenger .
Ngim dei ban khmih lynti ba kin .
" Halor ka rukom nongialam jong u Uddhav , u Joshi u la ong " " U long uba kloi ban jubab ia kano kano ka jingkylli ."
Ia ka Natore la seng kum ka Elaka ha u snem 1984 .
8 Khlem artatien , baroh ngi ïoh jingmyntoi lada ngi pyrkhat ïa ka nuksa ba la buh da U Blei Jehobah bad U Khrist Jisu ha kane ka bynta .
U CEO jong ka Fortis u la iehnoh ia ka kam shwa ban pynkylla dur ia ka board
Arngut ki khynnah kiba la shah pyllait im na ki thliew ki la lait na ka jingma , la iathuh ki pulit .
Kham mynshwa ka seng Wickremesinghes ka la pynpaw ba ka kloi ban iatreilang bad u President Sirisena uba la shah ialam bakla ha ki katto katne ki kynhun kiba pyrshah ia ka sorkar synrop .
U Sachin Pilot myntri rangbah ka Rajasthan u la kynnoh ba ka sorkar Congress ha kane ka jylla ka la shah pynduna sha ka kynhun rit paid .
Honda Jazz Kaba kham rem dor Da Ka Jingpynkhreh 1 . 75 Lak
Katei ka ain kaba thymmai kan ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan kiba phet na ka jingshah pynshitom bein namar ka niam ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Mynta ka India ka don ka jinglah ban pyndap kumba 12 sngi ia ka jingdonkam umphniang jong ka ri .
La lap ba u Irfan Khan u don ia ka jingpang tumor kaba duna bha.
Ha ka liang ka khyndew , ki lum bah Antilles ki long kiba la thaw da ki mawsiang , kumba ki iapher na ki lum rit , kiba kham bun ki dei ki lum mawsiang kiba dang rit ne ki lum mawshun .
Ki rangbah ki dei ban sngewthuh ba ki khynnah ki iakynduh ia ka pyrthei kaba kham jynjar ban ia kaba ki iakynduh kum ki samla .
U la wad ia ki elekshon kiba thymmai .
Ka jingtip ia ka jinglong jong ki electron jong ki atom bapher bapher ka long kaba myntoi ha kaba sngewthuh ia ka jinglong jong ka jinglong jong ki element .
Ngi long kiba kloi ban ai ka jingkyrshan baroh sha u Baba Ramdev la pynskhem u myntri ka tnad rep u Trivendra Singh Rawat .
Dei Ngi kiba theh ia ka um , kaba theh , .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia kawei ka bus bad ka block . . .
Bad u ju dro ruh ia ki dur jong ki kulai .
Kumta hangne ​​ngi iakren katto katne ki jingai jingmut ha ka koit ka khiah na ka bynta jong phi .
Kumta , ngi hap ban trei shitom .
La rakhe ha ka 14 tarik u February , ka dei ka sngi kaba kyrpang , kaba la aiti sha ka jingieid !
Ka don ka jingiakhun kaba jan bha hapdeng ka Congress bad ka BJP ha Gujarat , Madhya Pradesh bad ha Rajasthan .
Ka dei ka jaka picnic kaba pawnam .
Kumta da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha ka surok bah .
Ka dei ka kamram jong u Siddaramaiah ban pynkhlain ia ka Congress .
Bun ki shu tip ia ki jingma , kumba la pyni da ka jingpawnam jong u dawai ecstasy .
Ki pulit ki la buhrieh ia ka kyrteng jong utei u nongshah kynnoh .
U coach barim jong ka kynhun kriket ka Sri Lanka .
La kynnoh ruh ba la wanrah ia ka sha kamra jong u da kaba pyndonkam da ki suloi bad la pynbor ia u ban ai massage ia u .
Teng teng ki lah ban long kiba aiti , ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na u briew ba shisha uba la leh ia ka kam runar .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga u Sushri Uma Bharti u la pynpaw ia ka jingdonkam ban rai ia ka jingbatai ia ka um ba palat jong ki wah shisien na ka bynta baroh .
U Satyajit Ray u la ioh ia ka khusnam Silver Bear ha ka tamasa pyni phlim kaba 14 jong ka Berlin na ka bynta ka Mahanagar ha u snem 1964 .
" U Jehobah u la ong : " " Ka bor jong nga ka long kaba janai ha ka jingtlot . " " "
Ka paw shai ba ia ka tempi Ram yn tei ha ka por jong ka jingsynshar jong u Modi ji .
Bad kata ruh ha ki klur tyngka .
Ha kane ka kynti , ka Sorkar ka la phiah ïa ki jaka ha ki saw tylli ki bynta ba kongsan : Containment , Red , Orange , bad Green , katkum ka jingpynlong ïa ka jingkhmih bniah ïa ki jingma jong ki distrik bapher bapher .
Ha u FY15 ngi la pyndep ia ki projek lyer baroh 657 Mw bad thmu ban pyndep 1 , 000 Mw mynta u snem .
U Amit Shah u la pynpaw ia ka jingkren bym kwah da kaba batai ia ki nong Bangladesh kum ki khniang .
Ka jingdie na ka bynta jong ki kali ka noh synniang ia ka bynta kaba biang jong ka jingmih haduh kumba 60 percent .
Khang ka China ia ka jinglehniam Ramzan ha Xinjiang
U President ka Congress u la ong ba un nym kwah ban long u Chowkidar , hynrei u kwah ban long ka sur jong ki paidbah .
Coronavirus : Palat shi lak tylli ki sample la ju test man ka sngi ong ka tnad ICMR .
Nga shu batai nyngkong na ka bynta ka rukom ba kongsan , Ka rukom ba kongsan kam dei ei ei , hynrei ka rukom 1 0 .
Mynta ka sngi ka dei ka MP na ka bynta ka Mlaga bad ka nongaiktien ba kongsan jong ka People Party .
Ka jingmih na ka rep ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jingdon jong ka bor rep .
Katkum ka ain ba la pynkylla , ha man la ka elekshon jong ka jylla , uno uno uba ioh ia ka vote ba hakhmat eh u shah jied sha ka dorbar thawain bad ki nongthep vote ki don ka hok ban jied lai jait ki jingjied .
Ka Kareena Kapoor kan kyntait ia ki phlim lada tyrwa tang namar ka jingiadei paralok
Ki jingngeit Jiw , Khristan bad Muslim ki la pynmih kawei pa kawei ka kot kaba bun bha shaphang kine ki mat .
Shibani Dandekar : Wat la kane ka lah ban wan kum ka jingkyndit hynrei ka samla jong u Farhan Akhtar kaba mynta ka Shibani Dandekar ruh shisien ka la don jingiadei bad ka Pandya .
U Shah Rukh Khan un pyllait paidbah ia ka jingrwai ‘ Radha ’ na ka phlim jong u kaba dang shu mih shen ‘ Jab Harry Met Sejal ’ ha ka rukom kaba kyrpang .
" " " Ngi la duh ar tylli ki point ha ka jingialehkai kaba ar ."
Kumta nga la peit ia ka .
Ki nongialeh jong ka seng ki la ieng lain ha baroh arliang surok naduh ka iing sah jong ka Poes Garden haduh ka jaka sah jong ka seng ha Royapettah ban pdiang burom ia ka .
Ka don ka jingkhihwin kaba jur bha .
" U PM Modi ha ka tweet jong u u la ai burom ia u da kaba ong " " Da kaba ai burom ia u Babasaheb uba donburom , uba la aiti ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang , ha ka sngi Mahaparinirvana jong u . "
Hynrei ka don ka jingduna kaba khraw.
Hynrei ki jingkynthoh na ka bynta kane ka phlim kim shym la long kiba bha bad ki jingai jingmut na ki nongpeitkai ruh kim shym la long kiba bha .
Katto katne ki kopi bapher bapher jong kata ka kot la pynlong ruh da ka HathiTrust .
Kane ka dei ka elekshon paidbah kaba kongsan tam naduh ba kut ka thma bah ba ar . '
Ka SLCBEU ka la pynmih ia ka kot khubor pyrshah ia ki nongialam jong ka CBEU hadien ka jingialang bah jong ka seng ha ka 14 tarik u Naiwieng .
U Shah Rukh Khan u ong ba ka nam bad ka jinglong khlur jong u kan ym myntoi ei ei lada u shem ba u shah ktah ha ka jingjop jong ki paralok jong u .
Ka bank kan thep ia ka pisa kaba rit bad kan sa pynpoi ruh .
Ka jingkhihwin ha Punjab Congress hadien ka jingshah rem ha ka jingthep vote
Haduh mynta ka kynhun ki nongkyrshan jong ka Trisha ka la pynlong ïa ki kam kiba bha kiba mynta yn sa bteng da ka Trisha Foundation .
" " " Nga tharai ba ka jingialeh jong ngi ka dei bad ka BJP ym bad ka AAP ."
Ïap hynriew ngut ki Naxal ha ka jingïakynad ha Chhattisgarh
Ka thmu ban iada ia ka jingmyntoi jong u nongthied bad ban ai jingkular na ka liang kaba lai sha ki nongthied halor ka jinglong khuid jong ka ksiar .
La pynkylla ia kine ki jingthoh harum :
Pynkynriah ia ki khmat bad pynleit jingmut ha ka jingpynhiar mynsiem kaba thikna .
Wat ha ki poim jong u hi ruh ia u kritik ha u la paw ha kiba bun ki jaka .
U la leh ia kata khlem jingtieng , u la leh ia kata khlem kano kano ka dak jong ka jingartatien .
Pyrshah ka India ia ka China ban pynkylla kyrteng ia ki 6 tylli ki jaka ha Arunachal
U Symbud President Michel Temer u la shimti ia ka bor bad ka kamram jong ka kum ka president ba shipor jong ka Brazil ha ka por ba la sospon ia ka .
Ka dei ka jingkylli jong ka jinglong ba janai jong ka ri .
" " " Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh jong kum kane ka jingleh be-ijot ia ki Dalit ha Gujarat , namar ngi dang iohi ia ki jingjia kiba kum kine ha ka jylla . "
Ka nongkren ka Nana Patole ka la rah ïa kane ka jingtyrwa suo motu ha kaba la kyrshan da u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Ajit Pawar , u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Chhagan Bhujbal bad u Devendra Fadnavis u nongïalam ka Liang Pyrshah .
Lada ka jingkylli ne jingiakren ka wan ne mih .
Ka jylla ka pynkhyllem ia ki .
Ngam shym la pyniap iano iano ruh .
To khie bad pynkhuid ia ka iing shwa ban mih ka sngi .
Ki jaka tep bad ki jaka tep ki dei ban long katkum ka jinglong .
Ki la pynbthei ia ki surok sor bad ki la pynkynriah ia ki jingtei sahnam .
U nongaiktien ka Vodafone Idea u la kyntait ban kren eiei halor kane .
naduh kaba kut jong ka thma haduh u bnai February 2000 Ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba stet bha .
Sngewbha wat leh politik ha kane ka mat .
Tang shu khleh jem ia ki shniuh jong phi hadien 15 minit , bad nangta sa sait ia ki da ka um kaba rkhiang .
" Haduh ba u full stop un wan , ka sentens kam pat biang ." " "
La ai burom ia u kum uwei na ki myllung ba khraw tam ha ka thoh ka tar Hindi , India bad ka pyrthei .
Ha ka Jylla kaba wat ki pulit ruh kim don jingshngain kumno ka Sorkar kan pynthikna ia ka jingshngain jong ki riew paidbah , u la ong .
Ha kaba pynkut ia kane ka jingkren , la bthah ia ki kandidet ban pynbna paidbah ia ka jingngeit jong ki da kaba jubab ia ki ar tylli ki jingkylli jingpynbaptis .
" " " Ka jingpynkylla ktien phareng jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh jong ka jingkren ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ha ka jingialang jong ka jingbei tyngka ha ka lawei ha Riyadh U Syiem jong phi , ki rangbah , ki kynthei , ki paralok , ka Namaskar , ka janmiet kaba bha " " "
Kan donkam ia ka kot baroh kawei ban bishar bniah bad bishar bniah ia ka jingpynbna paidbah kaba heh bha kaba la pynwandur ha kine ki phew snem ba la leit noh halor ka phang ‘ Ki tiar pynjot paidbah ’ .
Nalor kata , ki la thaw ruh la ki jong ki blacklist kiba kham bun ne kham duna .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u chairman ka MMC u Deepak Naik .
" Haba u hynmen jong ki u Lot u la ong ha ki " " Hato phin ym sheptieng ia U Blei ?"
U Bobby Darling u kynnoh ba u tnga u la pynshitom bein ia ka met , ujor ejahar halor ka jingshah thombor ha iing .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u Thakur u la ioh ia ka laisen kit tiar ha u snem 2011 , bad u don ruh ia ka suloi Revolver .
Pyllait ka Railway ia u number jingiarap na ka bynta ki nongleit nongwan
U Jisu u la pynkoit ia kiba pang bad wat ia kiba iap .
Ka lah ruh ban iarap ban pynkiew ia ka met .
Ka lah ban long ha ka dur jong ki SIP jong ka pisa , ka skhim sorkar , ka jingthep pisa kaba ju wan biang lane wat tang kawei pat ka pisa .
Hynrei ka dur kaba ngan shon na ka bynta jong phi mynta ka sngi ka long kaba la khleh lang .
Ka sorkar jylla ka la trei da ka jingaiti lut ban pynbiang ia ka um kaba khuid sha ki paidbah .
Bihar : Ki kynhun jong ka BJP ki la buh la ki jong ki kyrteng na ka bynta ki kyrtong CM
Ngim tip kaei ka ban jia pyrshah ia ka Pakistan bad ngam lah ban kren eiei halor kane , la ong u Jhulan .
Hynrei ngim shym la duh jingkyrmen satia .
" Nga la thaw ia ka , ngan leh ruh ia ka ." " "
Sngewbha pyntip ia nga mardor .
Kumta ngi dei ban pynlong ia ka sorkar bad ka Shiv Sena ban pynsah ia ki na ka bor synshar .
Ngam lah ban pynsah ia ki khmat jong nga na ka .
U Shami u la pynpaw ia ki jingpyrkhat jong u ruh ha ka jingpyniap ialade jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput bad ka jingiakren shaphang ka jingsngewsih jingmut jingpyrkhat kaba ka la wanrah .
Ki mishon ki la sdang biang tang khyndiat por hadien .
Ki pulit ki la buh bun tylli ki jingkhang ha man la ka liang jong ka jaka pynlong jingiakhih .
U la long ruh u nongseng Chairman jong ka seng pynroi imlang sahlang jong ka ri India .
Ka sorkar ka la rai ruh ban ai pisa T.5 lak marwei sha kiba haïing hasem jong ki hynriew ngut kiwei pat kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka Nipah .
Ha ka jingkynthoh kaba stet , u Goyal u la thoh ha ka Twitter : “ Kum kane ka jinglehrain ba phi jied ban thombor ïa ka jingtrei shitom bad jingstad jong ki enjiniar , ki teknisian bad ki nongtrei India .”
Hynrei u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Zahid Maleque u la ong ba ka jingkynnoh ba don ka jingtuid jong ki kot jingkylli kam dei kaba shisha .
Ltd. , ka ri India bad South Asia , u Rahul Sharma un iashim bynta ruh ha ka jingialang plie ia kane ka kam .
Ka jingbishar jong ka sngi palei ka dei ban pynbud biang ia ka test ha ka mala kaba la shah pynthut ha ka sngi Thohdieng .
Ki kyrmen ba kin lah ban sdang biang ia ki jingrakhe kiba la buh ban long kum ka jingkynmaw ia ka jingai khusnam ia ki kot lyngkdop kiba la buhrieh .
U la iathuh ruh ba ka hok longbriew manbriew jong u shipai shipai kan kham hakhmat ban ia ka jong uno uno u briew .
Balei ba u Abraham u la kloi ban knia ia u Isaak ?
U la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Russia ha u snem 2014 .
U Balaam u la pdiang ia ka jingsiew na u syiem Moab hynrei u la pyrshang lehnohei ban tim ia ki Israel .
Te , nyngkong nga shu iehnoh ia ki decimal . Nga ong kawei ka sien hynniew ka long hynniew .
Ka mirror kaba la rben khyndiat bad ka sink .
Hynrei shim ba u paralok jong phi u bynrap : Ngan buh ia ki shabi .
Kane ka kompeni kan sdang ban pynïasoh ïa ki kali ha India ha une u snem 2020.
U Ram Nath Kovind u la shah jied kum u president ka ri India
U la sah khlem shongkurim bad u la iap ha ka snem 1625 .
Ka jingpyndonkam ia ki mashin ka donkam ia ki jaka rep kiba kham heh ban ioh jingmyntoi .
" " " Haba kane ka jait ram ka nang hiar ha ka pyrthei balei ka Bangladesh kan shim ia kane ka ram , ka seng ka buh ia kane ka jingkylli " " ".
Ka Orly ka dei ka kad liengsuiñ kaba ar kaba heh tam ha Paris .
" " " Ka kynhun jong ngi ka la leit sha katei ka jaka bad ka dang tohkit ia kane ka kam " " la ong uwei u heh pulit ka Dasuya . "
Ki nongkyrshan kin ym klet ia kawei ka jingrwai kaba u la rwai na ka bynta ka ' Pazhani ' .
Ka nongbah Bengaluru ka la jan poi sha ka jingshit kaba duna tam ha ka shisnem haba ka la poi sha ka jingshit kaba duna tam kaba la buh jingthoh na ka bynta ka nongbah ha u bnai Jymmang 2019.
Ki nongtem Gnawa , ki mystik bad ki nongshad ki ai ka lad jingiakren hapdeng ki briew bad ki jinn , ki jingthaw bym lah ban iohi jong ka ding khlem tdem kiba kongsan ban ym bitar .
Ngi don ki briew hynrei kim don .
Hynrei ki la ju don ha ka jingpeit .
Kam dei ka jingbakla jong u briew .
Ka Priyanka Gandhi ka la kynthoh ia ka BJP halor ka jingiakhih jong ki samla pule ha kylleng ki jaka pule ha ka ri bad ka la kyntu ia ka Jharkhand ban jied ia ka sorkar ka ban sngap ia ki samla pule .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki bor pyniaid jong ka IPL ki la iaid shakhmat ban die lilam ia ki nongialehkai khlem ki nongmihkhmat jong ka kynhun Pune hynnin ka sngi ha Bangalore .
Ka China ka la pyni 84 percent na ki tiar thma thymmai jong ka kynthup ia ki tiar ialeh ba jngai bad ba pdeng , ki liengsuin bad ki tank kiba la shna da ki trai ri trai muluk , ong ka khubor jong ki shipai .
Ki pulit ki la lap ia ka wait ha ka pla jong ki samla pule.
Ka jingpynbeit blanket Ia ka jingpynbeit blanket la leh da kaba pynlong ia ka sniehdoh ban trei na ka liang kadiang sha ka liang kamon .
Nga la sngewtynnad shisha ia ka suinbneng .
Ka don ha ka jingjngai kaba 5 km na Ariyalur .
Ka BSNL bad ka MTNL ki dei jong ka sorkar .
La pynkup burom ia ka koit ka khiah paidbah ha Haryana , la ioh lai tylli ki khusnam .
U malware u lah ban khang ia ki kompiwtor bad dawa bai lutksan na ka bynta ban plie ia ki .
Nalor ka Prabhas bad ka Pooja , ki khlur jong kane ka phlim kin don ruh u Sachin Khedekar , u Bhagyashree , u Priyadarshi , u Murali Sharma , u Sasha Chettri , bad u Kunaal Roy Kapur .
Ka site ka la ithuh lai tylli ki nuksa jong ki khanatang ba bha jong ka thain na ka bynta ki nongthoh thymmai .
Phi kynmaw ia ka jingsma jong ka la slem bah .
Haduh 400 000 ngut ki Rohingya Muslim na ki bynta ba shathie jong ka Myanmar ki la wan rung sha Bangladesh naduh u bnai Aug .
Kyrmen ba ki briew kin peit bad sngewtynnad ia ka , ka la ong .
Kane ka dei ka phlim kaba la shna ha ka ding .
Ngi don hangne ​​ban leh ia ka kam khaii .
Ia kane ka iing syiem la tei da kaba pyndonkam ia ka jingkhleh lang jong ki rukom tei jong ki Hindu bad ki Muslim .
Ka la ong ba u Tahir ruh um shym la paw ha kino kino ki dur CCTV .
Naduh katei ka por ka Society ka la seng suki suki ia ki jaka pule bapher bapher kum ka Jagannath International Management School , ka Vasant Kunj , ka Jagannath University , NCR bad ka Jagannath University , Jaipur .
Ka kyntien stauros ka thew ia u dieng , u dieng , ne u dieng .
Ha nga phi long kiba kordor .
" " " Ngi kwah ban pynkylla ia ka dur jong ki jaka sumar paidbah ."
Hato phi la ioh ia ka ID ne em ?
Ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor kam pat shai wat la ki don ki khubor ha ki social media kiba ong ba katei ka longkmie ka don ka jingsngew pyrshah ia ka sorkar .
Ym shym la pyni ia ki jinglong kiba pyniasoh ia ki ktien Pamir kum kawei ka kynhun rit jong ka ktien Iran .
Baroh ki jait jingrwai kum ka jingrwai , ka shad bad ka drama ki iadei khlem lah ban pyniakhlad bad ki tamasa jong ka ri jong ngi , u la ong .
Kawei na ki mosque ba heh tam ha ri India , ka Jama Masjid kan ialam ia phi sha ki lynti ba pawnam bha jong ka Delhi barim .
Kane ka app ka don ha ka Google Play Store .
Nangta bun ki briew ki la sdang ban weng noh ia ki kot khubor .
Hadien kata la pynlong ia ka jingpyrkhat kaba la neh haduh 20 minit .
U Chandrakanta u bat ia ki jingmut kiba mynta bad kiba laitluid halor ka jingpule jong ki kynthei bad ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Shiksa , u la iasaid tyngeh ban pynlong ri ia ka jingpule jong ki kynthei .
Bun na ki jingdonkam ba don hapoh khyndew kim shym la lah ban ithuh bha ha ka por ba pynkhreh ia ka projek .
Bad kaei kaba ka la leh ka long ban pyni ia ki khynnah .
Pynthikna ba ki point jong phi kin ym jah
Kumta la phi mynjur ne em ngin sa leit ban iohi ia u Karasov ha ka lieng jong u mynta hi ryngkat bad ka kot lyngkdop .
Wat pynsyrwa kai ia ka jingsmai khlem da donkam .
Hynrei ngi don ruh ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ki kompeni Europe kin pynthikna ba ki kam ba la leh na ka bynta jong ki kin long kiba la leh da kaba burom ia ka hok longbriew manbriew bad ha ki jinglong kiba bit dor .
Ka la mad ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh .
Ha u snem 2004 , u la pyrshah paidbah ia ka rai jong ki nongialam ka seng ban aiti ia ka kam myntri rangbah sha ka Congress watla ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei .
Stop lane ngan sa iathuh ia ka kmie .
‘ Ka jingpeit kum u briew ’ ong ka Farah hadien ba ka la riam bha na ka bynta ka jingïalang online .
Ka jingthied ia ki plant bad ki mashin kiba heh ka dang iaid shakhmat .
" Haba u Loukas hadien u la thoh ia ka kitab Ki Kam ki Apostol um shym la pyndonkam ia ka kyrteng " " uba bha tarn " " hynrei u la shu ong : " " Ko Theophilus . " " ".
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur tyngka ki la shah pynjulor katkum ka jingtip .
Kine baroh ki long namar ka jingthmu ba kyrpang ba la pynlong da ki pulit jong ka Dungarpur .
Ynda u la lait u la pyniap ia u secretary ha u snem 1993 .
Ym don kawei pat ka kynhun kaba la ioh palat ia ka san tylli ki nam lahduh .
Ki nongthoh ki la iasaid bniah bha shaphang ki jingeh jong ka parity .
Kerala KMAT result 2019 : Kumno ban check .
Kumta , kane ka dei ka jingjrong jong ka um ha ki meter bad kane ka dei ka jingkhlain ha ka hertz sha ka liang kadiang .
Ki pulit ki la shim ia ka met bad phah ban leh ia ka jingtohkit .
Ka kyrteng jong ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ka dei u Arjun Pathak .
La thang ia u kapten barim ka India u Ajit Wadekar ha Mumbai ryngkat ki burom ba pura jong ka jylla
Ia kane ka jingjia la iohi kum ka jingmih na ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Ha ka snem kaba bud , ngi la ioh jingkyrkhu da kawei ka khun kynthei , ka Jane , kaba nyngkong na ki san ngut ki khun jong ngi .
Ka Blue bad White jong u Gantz ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki seng kiba mihkhmat ia ki 61 tylli ki seat , ka jingbun paid kaba rit eh .
Ka dang dei ka jingialehkai kaba nyngkong jong ngi , kumta bun ki jinghikai .
Kumta ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kine baroh ?
Ki nongïalehkai : Sanjay Dutt , Suneil Shetty , Bipasha Basu .
Tang ki nong India kiba lah ban apply ia ka test .
Ki jingthoh jong ki Chola jong ka juk pdeng ki dap da ka histori shaphang ki syiem Chola ba nyngkong .
Ka ri ka la iakynduh ia kiba bun ki jingialeh pyrshah ha ka liang ka ktien .
U la long u myllung , u nongthoh novel bad u kritik .
Call ia nga lada don jingeh .
Lada kan don ka kynhun na Kashmir ngan kwah ban ialehkai na ka bynta kata ka kynhun , u Afridi u la ong .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh thanat Belipar .
Ka jingiakhih kaba iatylli jong ka Bengal kaba la pynlong ia ki briew jong ka Bengal ban leh ia ka kamram da ka ‘ vandemataram ’ , ka long kaba pawnam hapdeng kum kine ki jingialeh .
Kaei kaba pynshlur ia ki , kaei kaba pynshlur ia ki , kaei kaba pynshlur ia ki .
Khatduh eh , u Amitabh u la ioh ia ka bynta .
Wat la ym ju ioh ia u kano kano ka bai lutksan na ka bynta ki jingpyndonkam bad jingpyntreikam hadien ia ki jingpynmih jong u , hynrei u la lah ban im suk im saiñ .
Lada ka jingshah lehbein ka long kaba la leh da ka kynhun , la khot ia ka ka jingshah lehbein .
Kumta haba nga dang rit u kpa jong nga u ju pynshong ia nga ha ka por miet bad u ju ong , .
Ki pulit ka Jeedimetla ki la register ia ka case jong ka jingiap kaba suba .
Ia ka pavilion la pynitynnad da ki panel ba la shna kyrpang ha ki kot ba lah ban ktah bad ki kot ba sngap jar .
Kumta namar ba ngim dei ban sngewnguh shibun eh ia kaei kaba u la leh na ka bynta jong ngi ?
La pyni ba ki la shah kem ha ki lai tylli ki mukotduma ba la mudui ha thanat Ramna bad Shahbag .
Ym shym la don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka BSNL Cellular bad kiwei kiwei ki kompeni shimet .
U Myntri ka tnad Rel ka Jylla u Shri K . H . U Muniyappa u nongmihkhmat jong ka M . C . D . , Ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Meera Aggarwal bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
U PM Modi , u Amit Shah ki long ki drag ia ka synshar paidbah jong ka ri India ong u nongialam ka seng Congress u Kapil Sibal .
Ha ka por ba dang sah sa 38 sekhon ban ïalehkai u nongïalehkai Turkey u la hap ban shongthait ban sumar ïa ka khmat kaba snam jong u , kaba pynpaw ïa ka jingsynshar pura jong u Vikass ha ka round ba nyngkong .
Hooid , lada ka Kmie tymmen ka long ka riewspah . . . ka lah ban long ba u nongleh thok uba kam ba u dei u hynmen jong phi .
Hooid , u Dabid u kwah ba u khun jong u un pynroi ia kaei kaba u Dabid hi u la buh kor ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei .
Ka i20 ka lah ban ioh da ki petrol bad diesel .
Kaei kaba iarap ia phi ban pynneh ia ka jingpyniaid bad ban sngew shngain haba niah kali ?
Hynrei nangta u la ong , Kane ka dei ka jait khana kaba negative bha .
Ngi iasam ia ka jingsngewsih jong ki paralok jong ngi na Bangladesh , ka la ong .
U briew u don ka hok .
Ki briew ki kylli jingkylli kumne : Haduh katno kane ka jingkyrduh pisa kan dang iai bteng ?
U pynmih ia ka jingshun hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ngi don ha Paris ha ka lynti jong ngi sha London haba ngi la ioh ia ka khubor bad ngi la phone mardor ia u Ketan Sir namar ngi la sngewkhia ia ka projek .
Ka kynhun dulir kaba don 115 tylli ki dulir ha ka duriaw bah India bad ki lum duriaw kiba phylla , ka Seychelles ka dei kawei na ki dulir jong ka .
" Ka jingshisha ka long ba kam don satia ka jingduna jingthiah ha Delhi ha kane ka por " " la ong jong u ha ka kyrwoh . "
" " "Nga la dei ban pyllait ia lade bad ka jingpyrta." " "
Ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw .
Ka Bank jong ka ri India ka dei ka nongai ram kaba heh tam .
Ia ki tender ba la khang la khot da ka bor synshar na ki kontraktor na ka bynta ban ai ia ka bai lutksan kaba ki lah ban ai na ka bynta uwei pa uwei u hati ban shah kem ha ka kheda ba la tyrwa .
La pynlong ruh ia ka camp ai snam ha kaba iadei bad ka sngi rakhe ia ki nongai snam ha ka pyrthei .
Tang U Blei uba tip ia kaei kaban sa jia ia ngi .
Ka jingstad na ka jinglong Satva , ka jingsngewrit na ka jinglong Rajo , ka jingbieit na ka jinglong tamo ka mih .
Hynrei katkum ki khubor ka Hyundai ka thmu ban pynmih ia ki kali AMT ha ka iew ka hat jong ka ri India khnang ban kyntiew ia ka jingdie jong ka .
Ha ka jingshisha , u Gehlot ruh u i kumba u la pynkylla ia ka buit jong u bad u iaid beit pyrshah ia u Lat katba u kham kwah ban sngap jar ia u Pilot .
Ngam lah ban shem ia ka por
La iathuh ba u khnai u dei u jait khnai uba la seng nongrim ha Ireland .
Ki doktor ki la sngewlyngngoh ia ka jinglong ba skhem bad ba la nang la stad jong ka .
" La dain kuna T. 20000 ruh bad u tnga jong ka ruh u la shah pynngat ha ka ain POCSO namar ba ka dei ka khynnah rit . " " "
" " " U Abhinav Kohli um pat ju leh beijot ia nga ha ka met , ne ktah ia nga ha ka rukom bym dei ."
Pyllait shipai Myanmar ia ki 75 ngut ki khynnah shipai
Ka sorkar Punjab ka la pynbna 18 tylli ki shuti ba la pynbna da ka gazet bad 39 tylli ki shuti ba la khang pyrshah na ka bynta u snem 2018 .
U la pynmih bun ki CD bad ki kaset , kiba bun na ki ki dei ki jingrwai jingmane .
Ka jingialeh ka long halor ki masi .
Nga thikna ba ka ISL kan long kaba jop .
Ka Martina Navratilova halor ka jingïakynad jong ka Serena Williams : ‘ Wat lada ki shynrang ki leh kumta ruh hynrei ka long kaba bakla’.
Peit ia nga bad ong , nga dei uba kylli ia phi .
Ka la long ka jingeh kham mynshuwa ruh .
La weng noh ia kane ka jingpynbeit da ka jingkyrmen ba ka sorkar kan wanrah ia ka rukom ai jingiarap ain kaba biang ban ailad ia baroh ban ioh ia ka hok .
Hadien ba u la mih na phatok u Akash Vijayvargiya u la ong ba u la ioh shisha ia ka por kaba bha hapoh phatok .
Kane ka bus ka kit 80 ngut ki nongleit nongwan , ki la iathuh .
Katto katne ki nongialam Jiw ki la pynduna ia ki jinglong jong ki Blei , da kaba ailad ia ki tnga ban pyniakhlad ia la ki tnga na ka bynta kiei kiei kiba rit kum ka jingpynkhluit palat ia ka jingbam .
Na ka bynta ka jingpynmih kaba neh jong ki jingthung rep , u la pynksan ia ka jingdonkam ban pynroi ia ka teknoloji bad ban pynpawnam ia ka hapdeng ki nongrep ban tehlakam ia ka jingshah thombor ha ki khniang bad ki jingpang da ki rukom pyndonkam da ki jingthaw ba im .
" " " Haba phi khang ia ka video lane ka channel , phin nym iohi shuh ia kata ka video ha ki apps jong ka YouTube Kids ynda phi la sign in ."
Ha ka 9 tarik u August 1138 la don ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynjot ïa ka nongbah bad ki jaka ba marjan .
Ka Kareena, Karan Johar, Karisma, Arpita bad Amrita Arora.
Ka sboh ka long ka jingpynrung kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynmih bad jingmih jong ki jingthung .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ia ka jingsngewtynnat kaba bha jong ki nongbei tyngka na ka bynta ka CAMS IPO .
Ka daw ka long ba ngi iadei bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Shah kin iashim bynta ha ka jingpynkut ia kane ka yatra .
Hei , u la dial ia u Phil bad ka Kim .
Ha kaba iadei bad ki tnad , ka policy kaba mynta ka bthah ba ki bank ki dei ban buh ia ka jingkyrpad man la u snem ban plie ia ki tnad thymmai bad tang hadien ba la ai jingbit na ka RBI lah ban plie ia ki jaka die thymmai .
Katkum ka jingkhein ba la antad da u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u Vijay Sharma , ka shuki Lok Sabha ka don kumba 2 ngut . 5 lak ngut ki nongthep vote Rajput , 3 ngut . 5 lak ngut ki Jat bad 2 . 5 lak ngut ki musulman .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad kiba phi lah ban tip shaphang jong ka .
U PM Modi u buh ia ka nongrim jong ka jingtei thymmai ia ka Parliament : 10 tylli ki jingshisha
La buh ruh ha ka jingpynkhreh kaba jur ia ki shipai India bad ki shipai suin .
Hadien kata ka site ka la pynmih 18 tylli ki jingthoh .
Ah , lada kam dei tang ma ka ka nongpule kot ha ka sor .
16, 17. Kumno u Aristarkhos bad u Gaios ki la leh haba ki shah pynshitom bein ?
Tang kawei kaei kaei kaba pynsngewsih ia u , wat la katta ruh .
Ka mosque ka dang treikam bad ka long kum ka jaka kyrshan ha ka jingsngew bad ha ka met jong ki nongshong shnong jong ka Gaza bad ka jaka pdeng jong ka jingsarong jong ki nong Palestine .
Khlem artatien phin pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingpynkoit bad nangta phin bud bha ia ki jingbthah jong u doktor , lehse wat phin iathuh ia kiwei pat ia ka jingjied jong phi .
TOKYO : Ki 11 ngut ki nongtrei jong ka India ki la jah rngai mynta ka sngi hadien ba ka lieng kit mar jong ki ka la ngam jyllop ha Pacific harud ka Philippines namar ka jingkhynñiuh eriong ha katei ka thaiñ .
Lada phim pynjahthait , ngam lah ban pynjahthait . Biang lut ?
U la long u myntri pla tyngka jong ka jylla ha ka sorkar SAD kaba la dep .
U la bteng ia kata ka dur , da kaba jop ha ka kyrdan jong ki khynnah rit ha Asia bad nangta u la jop ia ki kum u Sanjeev Rajput ha ki jingiakop hapoh ka ri ban pynbor ia lade ban rung ha ka kynhun kaba heh .
" Bad ha ki kyntien u Joseph Campbell " " Ka jingsheptieng ka long kaba pynlah ia ngi ban iaid shaphrang " " ".
Da ki lad baroh ! Ka Kam ban kynmaw Ka jingiaishah ha ka jingshakri jong ngi ka mut aiu ia ngi bad ia kito kiba sngap ia ngi ?
Said ki don bun kiba mynsaw .
U Anandiben Patel uba la iehnoh ia ka kam myntri rangbah tang shibnai mynshwa u la leit noh da ka liengsuin shimet sha Delhi , la iathuh ki tyllong khubor na ka seng Bharatiya Janata Party ha ka IANS .
Ka bus kaba heh kaba don ar mala ka iaid ha kawei ka surok .
U la pynksan ruh ia ka jingiashim bynta shitrhem jong ki briew ha ki kam pynroi ia ka science khnang ba ki jingmyntoi jong ka kin poi ha kaba kut sha ki ha ka rukom kaba suk .
U dei ruh u trai jong ka kynhun ïalehkai phutbol Mumbai City FC ha ka lympung ïalehkai Indian Super League .
Nga la ai ia ka jingpyrkhat kaba sngewkhia bad kaba pyrkhat jylliew ia ka jingkylli kaba don ha ka jingiakren .
U la donkti ha ki kam kiba kum kine ha ki por ba la leit noh , u la ong .
Ha ka jingiaid jong ka jingialang la mynjur ruh ba dei ban shim ia ka jingmut jong ka ain halor kane ka kam .
La dep , bun ki nongpynmih ki la leit sha u ban ak .
Ha kane ka sngi , ka jingmane lyngba ki jingleh niam ka ialam sha ka jingpynim .
Nga la pyrshang ban batai , hynrei ka la ialam sha kine baroh .
Kumno re kumno da kaba iaid lyngba ki bnai , ha u bnai Iaiong , u Revan u la iohi ia ka lad ban ieng biang ha la ki kjat .
" Ka jingpynbna jong ka NHRC sha Jharkhand halor ki nongkhaii masi Muslim " " iap "
Ngi donkam haduh ar klur tylli ki iing ban tei ne pynbha ha ki jaka nongkyndong khnang ban ai jaka sah kaba biang ia ki baduk nongkyndong jong ngi .
Ki pulit Assam ki dang tohkit ia kine ki jingjia .
U la pynthikna ba kane kan iarap ban pynkhlain ia ka ain RTI .
La pynpaw hadien ha ka thup ba ha ka jingshisha u dei uta uba la jied uba la buh kyrpang ban shem bad plie ia ka Paradais .
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki katto katne ki briew .
" " " Hynrei u Fonseka um shym la lah ban thep vote , kumba ka paw namar ba ka kyrteng jong u kam shym la paw ha ka electroral register jong u snem 2008 ba la pyndonkam na ka bynta ka elekshon . " " "
Bun ki ophis sorkar pdeng , kynthup ia ka tnad jong ka tnat shipai suin jong ka ri India , ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba , bad ka tnad khlaw ki treikam shabar jong kane ka iing .
Ngim kwah ia ka jingshah set phatok shi jingim ia ki nongleh kam sniew hynrei ngi kwah ba kin shah pyniap .
Ka por kan long kaba eh bha .
Da ka hukum jong ka Thessaloni ka la kylla long ka niam synshar jong ka hima Rome ha ka snem 380 .
U Roger, shisha. Ki briew ki ong ba nga kren palat .
" Kan ym teh ia ngi bad ka jingiakhih jong ngi pyrshah ia ka projek kan iai bteng." " "
Kane ka jingkdew ia ki kulai ba peit ka buh jingkylli ia kito kiba pyrkhat ia u kulai kum u nongiada ia ka iing ka sem . Ka dei ban long kaba kumno ?
Kyntait u Lat ka Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari ban pyndonkam ia ki liengsuin jong ka jylla
Ka wah ka long kaba jylliew hangne ​​.
Ym don ka jingmut kaba ar ba ka jingiap kam ju jia namar ka chikungunya bad kam ju long ka daw jong ka jingiap .
Hangne ​​ki don tang katto katne na ki lynnong : Ka Jingsngap jar Ka Iada Ia Phi , Arngut Ki Briew Kiba Khlem Iathuh Ia Ka Jingshisha , bad Ka Jingkmen Kaba Kham Ha kaba Ai .
Nangta , ha kaba sdang jong ka snem 1947 , ngi la ïoh ïa ka jingleit jngoh jong uwei u nongsharai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
US : 6 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Philadelphia , la thwet ia u briew uba donkti .
" Hynrei ka jingsngewthuh paidbah kam don jaka ha ki jingbishar " " la ong ka iingbishar . "
Kane ka la ktah jur ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki paidbah baroh kawei .
" Haba batai ia kaei kaba la jia , u Petros u la kdew sha ka jingiathuhlypa jong u nongiathuhlypa Joel ba U Blei un " " theh " " ia la ka mynsiem , ka ban ai ia ki jingai ba phylla ha kito kiba pdiang ia ka . "
Na ka bynta ka khubor halor ka jingshah lehbeiñ jait ki Dalit ha Gujarat .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha China ki la kiew sha ka 908ngut bad kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 40 hajar ngut .
Ka kmie jong ka, ka Ruth, ka Nongsakhi ba shitrhem ha Wellington, Kansas, ka la bteng ban trei pioneer haduh ba ka la dap 90 snem shaneng.
Ki pulit ki la weng noh ia katei ka kali kaba la shah pynjulor ban ailad ia kiwei pat ki kali kiba don ha ka kynhun .
Kumta ka la long ka jingbakla .
Hynrei U Blei U lah ban ai ha ngi ia ka jingstad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh . Ka don ruh ka jingkmen ban tip ba uwei u don ka jingiadei kaba bha bad U Blei .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki laptop bad kawei ka LCD na ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban kyntait ia ka jingkyrpad jong ka sorkar ban ioh ia ka bor kaba kham heh ban thung ia ki nongbishar
La khmih lynti ba kan long kaba la pynkhreh ban test ha u snem 2020 .
U PM Modi u la kdew ba hapoh ki skhim ai jingsumar ba la pyniaid ha India la ai jingsumar khlem jingsiew haduh 5 lak tyngka sha ki kumba 50 klur ngut ki briew .
Ha kawei ka por , ngim shym la don ia kata , bad mynta ngi la don .
" U nongpyniaid na ka bynta " " gg " " URLs " .
Ka la jan dap ar taiew .
