Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi : PM Modi .
La kem ia uwei u briew halor ka jingshah shoh ha Birmingham
Hynrei ka Bengal kam long kaba rem dor than .
Ki briew shimet ki lah ban thep pisa na ka debit card , ka credit card bad ka net banking jong ki .
Nangta ki la tan ia nga shapoh .
Yn ai ram ha ka dor kaba thikna kaba 7 . 25 na ka shispah .
Ka kam jong ngi ka long ban pynjahthait .
Ha ka 8 tarik Lber 2015 ka Sony Corporation ka la pynbna ia ka jingthied ia kane ka kompeni .
Ha ka por ba don ki plankton , ia ka jingim nektonic ha ka lawei la rah sha jngai na ka jaka ba ka mih .
Ïa une u mawnongrim jong ki projek la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi khyndiat bnai shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka khlam coronavirus ka la pyniap ia 305 ngut ki briew bad kiba ioh ia ka jingpang 14 , 562 ngut .
Ha kawei ka sngi ne kawei pat ngan poi poison ia ka jingbam jong u .
Hadien kata u la rung sha ka Congress bad u la jop ha u snem 2013 .
Hynrei kane ka dei ka jaka kaba kongsan .
Ka long tang ka jingsangeh kaba shipor .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba ka lah ruh ban iarap ia phi ban im slem .
Hadien ka por , u la lah ban sngew ïa ka jingkyrshan jong U Jehobah ba la ai lyngba ka mynsiem bakhuid jong u kaba pynkhlain bad lyngba ka balang Khristan .
Phi tip ba phim dei ban ia shongkai bad nga , kam pher .
Ka jingleh ia ka kam iing jong nga ha ka por .
Ia ka projek la iasam ha ka dor 50 : 50 bad Rs . 50 . 00 Klur la synniang da ka JICA bad Rs . 50 . 00 Klur da ka Sorkar Tamil Nadu .
Ka Nepal , ka hima Himalaya ka don hapdeng ka jingeh kaba khraw .
U Sultan u la pynmih ha ki 4, 350 tylli ki screen ha kylleng ka ri India .
Ngi la shna ia kane ka phlim da ka mang tyngka kaba rit bha .
U Barrackpore u la leit thep vote ha ka bynta kaba phra jong ka elekshon paidbah .
Kaei ka rukom treikam ba la buh da ka jingpynkylla ?
Ka elekshon sha ki saw tylli ki dorbar jylla Jharkhand , Jammu and Kashmir , Maharashtra bad Haryana ka dei ban long ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka Iraq Parliament ka la jied ban beh noh ia ki shipai America na katei ka ri ha kajuh ka sngi .
Hynrei na ka liang jong u CEO ka ICCs u David Richardson u la ong ba haduh mynta ym pat ai kano kano ka jingpynpaw na kano kano ka board ban nym ïakhun ïa kane ka jingïakhun .
U Rajinikanth u actor uba la kylla politian , ha ka tweet jong u u la ong ba ka sngi iap jong u Karunanidhis ka dei ka sngi kaba dum kaba ngam lah ban klet ha ka jingim jong nga .
Kane ka wanrah ia ka jingduna um dih ruh .
" " " Kiba ioh pension kim donkam shuh ban pyni ialade hakhmat u ophisar jong ka bank , ban ai ka jingpynshisha ia ka jingim . " " "
Ia ka jingjop ba shisha pyrshah ia kine ki thong lah ban bishar bniah ha ka jingialang kaba hadien .
Kine ki pynlong ia ka jinglong kaba kham jylliew jong ka jingkhuid jingsuba ha sor haba ianujor bad ka jingkhuid jingsuba ha nongkyndong .
Ym don ei ei kaba sniew ha ka .
Halor kane 17 ngut ki briew ki la shah kem hapoh ka Excise Act .
Nangta nga la pyrkhat Im up na ka bynta jong ka .
Kitei ki arngut ki ju sah ha kawei ka apartment ha Tiruchanuru .
La ai kyrteng ia kane ka nongbah da ka Tonawanda Creek kaba dei ka pud shathie jong ka .
Ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la don kiba lait im .
Ha ka sngi kaba lai jong ka jingiakhun , ki bor pahara jong ka Russia ki la hiar thma ia katei ka iing da ki tank , ki rocket kiba lah ban thang bad kiwei kiwei ki tiar kiba heh .
" " " Ka jingïada ka dei ka mat jong ka kynthei . "
Ki don shibun ki jingai jingmut jong ki nongthoh ha ka kot .
Tang kumta phin sa lah ban thaw ia ka model kaba kham bha na ka bynta ki nongrep jong ka ri lyngba ki jingmut ba thymmai jong phi .
Shisien ba la ithuh ia ka rukom shna ka CPM ka wan ha ka kam .
Kumta , ngi la don tang ha iing jong ngi .
Baroh ar ki ain jong ki jylla ba iatylli ki la hap ha ka jingbym pyndonkam bad ym shym la buh khajna katkum kine ki ain .
U PM Modi un plie ia ka IEF international energy meet ha Delhi lashai ka sngi
Ha ka kyrdan kaba nyngkong , ia kawei pa kawei ka tie la ialehkai ha kawei ka jingialehkai .
U la kyntu ia ki samla ban bud ia ki nongrim jong u Swami Vivekananda .
Hadien pat ha ki 40 snem tam ka jingsynshar Komunist ka la long ruh ka jingialeh ban shakri ia U Nongthaw jong ngi u Blei Jehobah khlem da pynkhein ia ki nongrim jong ka Baibl .
Nga shu ong ba ngi hap ban pynbeit ia lade na ka bynta kine ki sienjam kham bha ban ia kaba ngi la lah ban leh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ia ka jingkhein briew jong u snem 2021 yn lum lyngba ka mobile app kaba mut ha ka sien kaba nyngkong , ka jingkhein briew kaba digital .
Kumta , u Kumar mynta u la kylla long ka lynti kaba rit .
U Heh jong ka BJP ha Bengal u la pynrem arsien ia u J . P . U Nadda u Chaitanya Mahaprabhu Gaffe .
Hynrei ka don ruh ka jingkylli jong ka jingpyntreikam .
Ka jingkhihwin ka BJP ha Nagpur
Register case pyrshah ia u nongshah kynnoh ba leh beijot ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta
Ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh hynrei ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba ka jingpluh ka la mih na ka daw jong ka jingpynthut ia ka bor ding .
Ki doktor kiba sumar ia ka jingpang cancer ki iakren ia ki buit thymmai ha kaba sumar ia ka jingpang cancer
La wanrah ia ka sha ka jaka sumar kaba don ha katei ka thain bad la eksamin ia ka .
ka mashin ba pyndonkam shabar ka met kaba trei ia ka kam jong ki snier kum ka jingpynmih ia ki jakhlia na ka snam .
Ka seng ka thmu ban iakhun ia ka elekshon ha palat 500 tylli ki seat .
Ka West ka long ka nuksa kaba bha ha kane ka khep .
Ka jingpyllait kaba don kyndon ka long haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2020 lane haduh ban da pyntreikam pura ïa ka Digital Sky Platform , kano kano kaba kham kloi .
Wat haba ka sorkar ka la khang ïa ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1962 , ka jingkiew ka la nang kiew .
Na kata , tang 240 ngut la jied .
Khlad u briew na Abohar na ka jingpang swine flu
" " " Hato phi la iohsngew shaphang ka ain sumar kaba rem dor ? " " "
Na ka tnad treikam , la thaw ia ka tnad jingbha jong ki nongwei kumba arphew snem mynshuwa ban ieng hajan jong ki .
U la iathuh ruh ba hynriew ngut ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynduh ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha kaba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ka kynhun ki Sikh ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki kam thombor pyrshah ia ki rit paid bad ki Dalit ha India ha ka por ba ki rakhe ia ka sngi kha jong u BR Ambedkar hangne ​​.
Nga lah ban pynim ia ka .
" " " Ki jaka wad na ka bynta ka karkhana shna kali heh . "
U nongpynmih ia katei ka show u Garry Marshall u la tyrwa ia ka ia katei ka bynta khlem da don audition hadien ba u la iohi ia ka dur jong ka ha ka jingkhang jong ka kamra thiah jong ka khun jong u .
Ka duriaw Greenland ka don shaphang sepngi da ka dewlynnong Greenland , bad shaphang sepngi da ka wahduid Denmark bad ka Iceland .
Ka Jingpynshitom Niam Balei ? HATO phi ngeit ba ki briew ki dei ban shah pynshitom namar ka niam jong ki ?
Ka teknoloji jong ngi ka lah ban sngap , ban pynroi ia ki jingshemphang bad ban ai jingkhein lypa shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka bor pyrkhat bad ka bor met jong ngi tang da kaba bishar bniah ia ka por jong ka jingkren bad ka ktien jong ngi kaba la shim da ki maikrofon .
Ki pulit ki la ong ba ym don uwei ruh uba la mynsaw jur .
Nga la iathuh ia ka khun jong nga ia kijuh kiei kiei kiba phi la iathuh ia nga .
Ngam ju bam bun u sohjew bad u sohjew , kumta wat khuslai .
Ka India kan mad ia ka jingeh kaba tyngeh ha Australia : Michael Hussey
Baroh arngut ki kulai jong nga ki long kiba la jah rngai .
Ka long kaba donkam ban buh ia ki jingthoh kiba biang shaphang ka jingdie , jingthied , jingiap jong ki mrad ha ki dukan ri mrad , ki mrad kiba pang bad kiwei kiwei .
Nga kwah ban sngap ia ki jingrwai pop .
" " " Ngi donkam ban kynmaw ba ngi dei ka ri kaba bun briew bad ka bynta kaba khraw bha na ki kim don lad ban ioh jingtip " " " U Ashwin u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ka lah ban wanrah ia ka jingjia aksiden .
Hynrei ka longiing ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Ajit Pawar u la ai khublei ia ki nongthaw ain jong ka seng bad pynthikna ba un long uba tyngeh ha ki mat kum ka jingbym don kam bad ka jingeh ha ka rep ka riang .
Sa phra tylli ki jaka kynthup ia ki jaka sah jong ki heh jong ka PWD bad kiwei kiwei ki riew shimet ruh ki dang talasi , la ong ka CBI .
Ka RJD ne ka Congress .
Uwei u nongshna nar phareng uba kyrteng u Newcomen u la pynbha ia ka pump jong u Savery .
U Moideen bad ka kmie jong u ki la shift biang sha la iing kpa tymmen jong ki ' .
Ka ai ruh ia ka jingbthah ia ki tnad bad ki jaka treikam kiba don bynta ha kaba pyndonkam ia ka IT na ka bynta baroh kum kine ki jingthmu .
U Myntri u la ban jur ia ka bynta kaba kongsan kaba ki Startup ki leh ha ka ri kum ki nongpynbna ia ka jingkyrmen bad na ka bynta ka lawei jong ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ia ka skhim ai jingiarap ia ki nongtrei bym don jingpynbeit la thaw da ka sorkar jylla na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongtrei .
U secretary jong ka CPI u K Ramakrishna u la synran lang ia u Chandrababu Naidu ha katei ka jingialang paidbah .
Te , nga shu i kumba nga pynkmen ia ki briew .
Ka HOT ka wad ia ki nongtrei mon sngewbha ban iarap ia ki ha ki jingdonkam jong ki ha ka jingpynkylla ktien .
Ka Priyanka Chopra ka la pyllait paidbah ia ka album ba thymmai ' Ngam lah ban pynlong ia phi ban ieid ia nga ' ha New York .
Kane ka phlim ka dei ka dak jong ka jingwanphai biang jong u Brendan Taylor bad u Kyle Jarvis sha ka pyrthei hadien ba ki la risaiñ noh na ki jingïateh kular jong ki bad ka Kolpak .
Kum ki Khristan ba nyngkong , ki Nongsakhi U Jehobah ki bat skhem ïa ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka mynsiem briew , ka jingïap bad ka jingmihpat .
Ki jinglong jong ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat kiba iadei bad ka burom jong u briew shimet , kiba la pynbna da ka Preamble .
U la kylli ia u Pawar ia ka jubab .
Ki nongbud jong u Vanamamalai ki wad ia ngi ha man la ki lynti , ki thliew bad ki thliew .
Ka kynhun remix baroh kawei ka la mih kaba la wanrah ia ka na kaba long tang ka jinglehkai kaba bieit sha kaei kaei kaba ngi baroh ngi lah ban long shi bynta jong ka.
Ki nongtrei mon sngewbha na ki balang ba marjan ki la leh ia ki kam baroh .
Ia kane ka drama la pyniaid da u Sombhu Mitra .
U Charles I u la long u syiem ha kata ka por . Kam ju long kaba la sumar bha ia ka ha ka Library Syiem .
UPDATE Ka kyrtong ka BJP ka Meera Agarwal ka la jop ia ka lucky draw .
Kaba lah ban pynmih ha ka jingbun .
Kumta , ka BRI ka lah ban long kaba lah ban pdiang na ka bynta ki nongthied kiba jngai palat na ka bynta ka ADSL .
U la ong ba kane ka dei ka sngi ban kynmaw da ka jingsngewnguh ia ka jingpyrshang bad jingaiti kaba khraw jong ki million ngut ki nongialeh laitluid kiba la ai ia ngi ia ka jinglaitluid bad ka Ri jong ngi .
Mar mar ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka bad la ker kut ia katei ka jaka .
Ka Paris Jackson ka khuslai shaphang u hynmen Blanket
Ki don palat 800 tylli ki jaka ieng bus ha ka nongbah .
U myntri u la ong ba ka jingpynsuk ia ki kyndon jong ka FDI ha ki bynta kum ka jingpynroi ia ki jingtei kan iarap ban pynmih bun ki lad kamai .
" Uwei na ki nongpyndonkam u la ong " " " " Dam , phi dei u snack ! "
Hooid nga sngewthuh ia ka bor jong ka mynta .
Ki jingtip shimet bad ki kot ki sla jong ki spah ngut ki riew saiñ pyrthei bad ki riew pawkhmat la pynmih online , la ong ka nongaiktien ka sorkar ka Martina Fietz ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Ka ZnO ka pyut noh sha ka lyer zinc bad ka lyer ha ka jingshit kaba 1975 C ryngkat bad ka jingkhluit jong ka lyer kaba thikna .
Ha shwa ka elekshon LS 2019 pynim biang ka BJP ia ka Mission 123 .
Ha kajuh ka por lyngba ka jingthied ia ki share ki Marwari ruh ki la rung sha ki kamra board jong ki kompeni phareng .
Kumta kaei kaba ka jied na ka bynta ka sngi kha jong ka ?
Pyni ia kawei ne ar tylli ki jingkren lyngkot kiba lah ban pyndonkam .
Ki umsoh kloraid kum ka sodium kloraid bunsien ki long kiba jem bha ha ka um .
Ki nurse ruh kin wan rung bad kin rkhie bein : Katno ka bieit , katno ka bieit !
Mexico City : Ka kynhun ialehkai jong ki kynthei jong ka India ka la ioh ban khur ia ka takma rupa hadien ba ka la shah rem ha ki nongialehkai jong ka Colombia ha ka jingiakop siat khnam jong ka pyrthei hangne ​​.
Khlad ia ki lehnoh ha ka jingiakynduh ha Kupwara
U rung ha ka klob kaba T. 2 klur tyngka .
Ki jingpynkylla kin : pynthikna ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka liang ka jinghikai Homeopathy . pynlah ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ban iada ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U Thakur u la iathuh ba la tyrwa ban buh sa kawei pat ka STPI ha ka distrik Kangra hajan ka kad liengsuin Gaggal bad la ithuh ia ka jaka na ka bynta katei kajuh .
U Gandhi u la ialeh na ka bynta la ka ri bad ki don da ki million kiei kiei kiba u la leh na ka bynta ka ri jong u kum u riew ieit ri uba shisha bad kum u briew uba shisha .
U President Trump un leit sha katei ka sngi
Haba nga don bad ka iing ka sem , nga pyrshang ban pynlip noh shi syndon ia ka kriket .
Sri Lanka : Rs 1 ka iaryngkat bad 2 . 33 pisa Sri Lanka .
Ka jingbym iahap ka la paw bha ha Gujarat , ka jylla na kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u wan bad kaba u la ialeh pyrshah ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat ha kiba bun ki khep .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha baroh kawei ka ri .
Ka jingpynbha dur ia ka dur jong ka Ford Fiesta . Ka dor ka sdang naduh Rs 7 . 69 lak
Ka Biotech Park ka dei ka nuksa kaba bha jong ka jingiatreilang hapdeng ka Centre bad ka Sorkar Jylla .
U heh shipai u la ong ba ym don jingwan rung ki China ha Ladakh
Ka jingkren ai khublei jong ka , kaba la kren lehse ban ai jingshai ia ki jingiathuhlypa jong ka shakri kynthei , ka la pynthut ia ki nongpeitkai na ki nongbud bashisha jong U Khrist .
Wat la katta ruh u pynlut por bad ki .
Ka jingduh noh ia ka jingkhluit ka la pynkhluit ia kaba bun na ka um .
U la long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingkut jong ka pyrthei .
U la ai khublei ia ka sorkar India ryngkat u PM Narendra Modi na ka bynta ka jingsumar kaba u la ioh .
Ka Govt kam shym la lah ban pyndep ia ka jingshngain jong ki kynthei , ong ka BJP .
Hangta , u la trei ia ar tylli ki kot .
U khlem ju iehnoh ia ka RSS .
Ban pynlong ia kaei kaei kaba iadei katkum ki jingkylla kiba donkam .
Ka don shaphang shathie jong ka Fresno County bad Fresno , bad shaphang shathie lam mihngi jong ka Santa Clara County bad San Jose .
Ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Bindapur .
Balei U Blei U Shah Ia Kiba Khlain Ban Pynshitom bein ia kiba Tlot ?
Ki pulit ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew bad ka jingthep vote baroh kawei ka la iaid beit iaid ryntih .
Hey sngewsih ba kam dei kaba shisha
U la sah hangta katto katne bnai .
U la trei ruh kum u nonglum jain .
Pyni nuksa kumno u kpa uba ieit u wad ban iada ia la u khun . U kpa uba ieit um pynbiang tang ia la ki khun hynrei u wad ruh ban iada ia ki .
Ia kane ka pisa la pyndonkam na ka bynta baroh ki jingthmu kiba iadei bad ki kam iada kynthup ia ka jingbha jingmiat jong ki dkhot jong ki shipai bad ki shipai para bad ki nongshong shnong jong ki .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka dor jong ka jingiateh .
Ki khun shynrang jong u Simeon . U Jemuel , u Jamin , u Ohad , u Jakhin , u Sohar , bad u Shaul u khun jong ka kynthei Kanaan : kine ki long ki jait jong u Simeon .
Ban pynbha ia ka jingim jong ki longiing slum ha sor .
Ia u Syiem jong ki Blei ym shym la jied ia u ha ka kam da ki nongthep vote briew . Hynrei ia une u Nongsynshar la jied da U Blei hi .
Haba kynthoh ia ka jingpyrshah , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong : Kane ka dei ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka histori , kane ka kynthup ia kiba bun ki kot ain kum ki check , ki resit , ki komishon shipai , ki laisen shongkurim bad ki jingkhaii jaka .
" " " La shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingstet jong ki rel ."
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren .
KA MISSION KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGBAM KA RI contd . . . . . .
" " " Ka long kum ka jingpang cancer ha ki briew ." " "
Ki pulit ki la pynrem ha ka jingthmu ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ki Muslim ki ngeit ba tang ka Koran Arab ka long kaba khlem jingbakla .
Ki don bun ki Facebook kiba la pynmih ia kane ka video .
U Luis u pynlut por bad ka samla jong u kaba don jingiadei bad ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ka jingpynieit ia ki briew kiba phylla kum u Aamir bad u Salman ka long kaba phylla .
Ngi buh ia ka thong ban leit ialehkai bowling lang kum ka iing ka sem bad bad ki paralok .
Ki jingialehkai video ki long kiba thymmai ha kajuh ka rukom kum ki phlim .
Ha kane ka sngi la don lang u nongialam ka seng Congress Legislature Party u Nawang Rigzin Jora , u MLA ka Nubra u bah Deldan Namgiyal , u T Samphel , u Rigzin Spalbar bad kiwei ki nongialam ka seng .
Kat kum ka jingong jong u ki jingbam mrad bad khamtam eh ka doh ki long barabor ki jingbam kiba bha tam na ka bynta ki khynnah kiba dang rit bha .
Ka tnad ba peit ia ka jingpyntreikam ia ka Swachh Bharat Abhiyan ha ki nongkyndong jong ka ri India ka tnad ka umdih bad ka jingkhuid jingsuba
Kumta kata kan long kaba bha ia ka ri India .
Ka jingthombor jong ki lehnoh ha ka jingialehkai ha Manchester
Ki phang pdeng jong ka ki mih na ki khanatang , ki khanatang bad ki kot lyngkdop .
Ha kawei ka bynta kane ka long namar ba ia ka kam shna phlim jong ka ri la pyniaid da ka censor board kaba tang kumba ka don ka jinglah ban bishar bniah ia ki phlim Bangla bad phareng .
Ka Lopez ka kren shaphang ka jinglong na ka dong bad kumno ka jaka ka ai mynsiem ia ka .
Uwei pa uwei u briew Marathi u don ka jingieit ia u Balasaheb ha la ka dohnud .
" Ym ' nangno ngi wan ' . . . hynrei . . . " " "
Hadien ba la weng noh ia ka jingbit na ka bynta katei ka jingialang , ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki nongpyniaid katba ki dang poi ha ka klob na ka bynta ka jingialang ha ka por mynstep .
Ka party hadien ka la jah noh .
Ka 2 ngut . 5 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap na ka jingshlei um .
Ka jingpynbthei ia ki sla da ka jingpynjot ia ki jaboh ka tehlakam bha ia baroh ki jait jingpang ba mih na ki khniang jingpang , ki khniang bad ki khniang jingpang ha ki jingthung bapher bapher .
Ka CSTO ka kynthup ia ka Russia , Belarus , Armenia , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan bad Uzbekistan .
47 Klur ba la mynjur da ka tnad jngohkai pyrthei hapoh ka Swadesh Darshan Scheme haduh mynta u Shri .
Ka por ka long kaba kongsan bha ha ka jingiadei .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Civil Aviation u Shri Praful Patel ha ka jingthoh ba la jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kam shaniah ha la u lok bad ka synshar ia ka pisa ha iing .
Lah kem ia u nongshong shnong Gurdaspur halor ka jingtuh kam tuh
Hato phin sngewbha ban kyrpad ia u khun jong phi ?
Ka jingpynmih dur na ka ANN .
Ki larvae ki pynjulor shibun ia ki sla bad ki soh .
Hynrei ha kiba bun ki khep , ka jingpynpoi khubor ka kham long kum ka kam sha ki nongthied .
Ka kham sngew kumba ka long ha nga ba la leh ia nga kum u mot , bad nga dei ban shong ha kawei ka jaka kumba leh u mot .
Ki la dawa ba dei ban tohkit bad leh eiei kaba biang pyrshah ia utei u nongshah kynnoh na ki bor ba dei peit .
Bad ka khlam khlem artatien kan ktah ia ka jingwan buhai shnong .
Ka BJP ka la shah beh noh na ka thma jong ka UP .
U Rahul Gandhi uba don ha Bengaluru u la jubab ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor hato u kloi ne em ban long PM lada ka Congress ka ioh ia ki nombar ha u snem 2019 .
Ki nongpeitkai ki ap khmih lynti ia ka phlim .
Khlem artatien kin long ki nongduhnong ha ka pyrthei hadien .
Ka jingpynlip ia ka bording ka long ka lad jingiada khnang ban lait na ki jingpynlip bording kiba lah ban mih na ka jingshlei um .
Kawei pa kawei ka scene u iohi ba u long uba shyrkhei .
Bad katno ka long kaba pynkoit ka thylliej jong uta uba pyndonkam ia ka ban iasam ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kito kiba sngap !
Ka jingbam Swiss ka pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Tang ki rel kit mar kin iaid .
Ka jingsynshar paidbah ha ka Congress .
Kiei ki jait kam kiba dei ban shah pynshitom , bad kiei ki jait jingpynshitom kiba dei ban shah ?
" " " Katba lah , ka jingpyrshang ban pynsngew ia ka jingkitkhlieh ha baroh , ka jingkwah , ka jingiaseng ka la long ka jingshai jong ka . " " "
Kan sa shit bha ha ki por lyiur , kumta bunsien ngi ju thiah da kaba phong tang khyndiat eh ki jain .
Haduh mynta , ki kam slap ki long kiba thikna ha ka Jylla .
Halor kane ka jingjia la ujor FIR ha thanad jong ka Lakhanpur .
" Ki Web 2 .0 ki ai ia ki nongpyndonkam ia ki jingtip ban buh , ban thaw , bad ban pynphriang ia ki jingtip kiba ym shym la lah ban leh ha ka jaka ba la tip kum ka " " Web 1 . 0 " " . "
Kito kiba ha shuwa jong ki ki la dep ong ia kata , hynrei kim shym la shah pyndonkam ha kaei kaba ki ju kamai .
" Ki don , pynban , bun ki skul pyrkhat bad ki jingiateh ha kaba iadei bad kino ki long ki jinglong ba thikna kiba pynlong ia ka " " jingroi " " jong kano kano ka ri . "
Ym don sakhi ban kyrshan ia ka jingong ba u Manu u la don shisha .
Ynda ka Mari ka la poi khatduh ha iing u Sekharaiah , ka la rung bad ka la ai khublei .
Katba ha ka nongbah Dera Murad Jamali jong ka Balochistan ki don arngut ki briew kiba la mynsaw ha ka jingshah siat kuli .
Ka miet jong ka 1415 August 1947 ka iahap bad ka 27 Ramadan 1366 jong ka kalendar jong ki Muslim , kaba ki Muslim ki niew kum ka miet kaba kyntang .
Ka ktah ia ki briew bad ki mrad ha kylleng ka pyrthei .
U Dheeraj Rattan u la thoh ia ka screenplay bad ki jingiakren ki dei na ki jingthoh jong u Rakesh Dhawan bad u Surmeet Maavi .
Ka aktress Jacqueline Fernandez ka ong ba ki phlim jong u Sanjay Leela Bhansali ki dei ki daw bah kiba la ktah ia ka jingkwah jong ka ban trei ha ki phlim Hindi .
Bad , shisha , ka jingsynshar hima sima kam shym la iaid shaphrang ha ka jingjop .
Ka jingiakhih ka la don ka jingktah kaba pher ha ki nongbah bapher bapher .
Ka rong kam pher .
Ki jingbhabriew , Ka rep ka riang ka long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
U la pyntip ruh ba ka sorkar Haryana ka la mynjur ban shna ia ki kper ha ki jaka jong ka Panchayati .
Ashok Kapoor : Ki channel ki la pyni telecast ruh ia ki kumta lah ban pynphriang ia ka jingpynsngewthuh ha ki briew bad .
Baroh kumjuh , u nongrep u hap ban peitngor bad ban shim ia ki lad jingiada katba donkam .
Ngim lah ban pyniaid ia kum kane ka jingpynbor .
Ka jingsuba bad jingbym iasngewthuh jingmut ka dang iai bteng hapdeng kita ki jaitbynriew , bad ka bor kaba ki ai sha ka UN ka long kaba duna .
Kumta ki nonglehkai ki la san la rangbah da kaba khmih lynti ia kane ka jingpynbyrngia kaba im, kaba iakynduh, bad ka jingpyndonkam kaba khlem akor kam sngew kumba pynhun.
Ka jingtohkit ki pulit pyrshah ia u clerk ha focus
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long ka jingpynkupbor ia ka jinglong briew baroh kawei , u la pynskhem .
Ki umsoh ki pynkhriat ia ka met ha ka por lyiur .
Ka sain pyrthei jaitbynriew ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jylla .
U la pynshai ba ka jingmyntoi jong ka Telangana kan nym shah ktah ha katei ka projek .
Ka jingialehkai basketball ha ka snem 2008 bad 2012 .
U nongïalehkai ka England u Eoin Morgan u la thep 17 tylli ki six ha ka jingïalehkai jong u , kaba la ïoh ban thep bun eh ki six da u nongtied ha kawei ka ODI .
Khlem da jer kyrteng ia u Nehru , u Modi u la ong ba uwei u nongialam u phong ia u sohjew bad u don ka jingnang jingstad ha ka kam rep hynrei um tip shaphang ka kam rep , kaba u shim kum ka daw jong ka jingeh jong ki nongrep .
77 ngut na kine ki wan na ki nongbah tier 2 bad tier 3 bad ki lah ban kren 10 tylli ki ktien bapher bapher .
Ka BJP ka don shakhmat ha ki 5 tylli ki seat .
Kane ka jingleit ka la long ka tynrai jong ki jingmut jong u hadien na ka bynta ban pynthymmai ia ka Siam .
Baroh kiba ioh pang ki long 130 bad 121 ngut kiba dang don ha ka Jylla .
U la dawa penshon na ka bynta ka iing ka sem bad ka kam na ka bynta uwei na kiba ha iing ha sem .
U Rohit Sharma bad u Kedar Jadhav kim shym la lah ban ïakhun ïa ka Deodhar Trophy kaban long shen hadien ba ki la mynsaw , la pyntip ka Board of Control for Cricket India .
Ia une u briew la pynkit sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ngi lah ban ai khublei ïa ki ha ka Ïing Hima bad ban shim por ban ïakren bad ki . Ka jingkhot sha ka jingiaseng kaba khlem riti ka lah ban long kaba pdiang sngewbha .
U nongaiktien jong ki pulit jong ka jylla u Khalil Assir u la buh ba ka jingiap ka kham heh khyndiat ha kaba ka long 13 ngut .
Hangne ​​ha kane ka Pyrthei phi shem ba katto katne na ki ki long kumta mynta .
Namar , ki nongleh jadu kim ju pynmynsaw da ki tiar kum ki waitlam hynrei da ka bor jadu jong ki .
Yn pynbha ia ka jingmih jong ki sohjew da kaba wanrah ia ka jaka kaba kham heh hapoh ki jingthung ba khuid ba la ai um ryngkat bad ka jingpyniaid kaba bha ia ki jingthung .
Ha kane ka jingjia , ka Liang Pyrshah kan pynieng ia la u jong u kyrtong .
Ki jaka kiba heh jong ki rud duriaw kiba la ktah da ka jingai jingmut ki la shah pynjulor ha ka jingkhie jumai bad ka tsunami ha u snem 2011 kaba la pyniap palat 18 000 ngut ki briew bad kaba la pynmih ruh ia ka jingjia aksiden nuclear ha Fukushima .
Ki nongpeitkai ki lah ban khmih lynti aiu na ka bynta jong phi ha ka show ?
Ki daw jong ka jingpang snam ?
Ia kane ka projek ym shym la thmu satia .
U nongïasaid aiñ jong ka Sunni Waqf Board u Zafaryab Jilani u la ong ba ka board ka burom ïa kane ka rai hynrei kam sngewhun satia ïa ka .
Katkum ka jingong ki kmie ki kpa , ha kane ka por ka jinglong jong ka skul ka long kaba kyrshan pura .
Ka jingkynthoh ia kane ka long kaba phylla .
U nongialam ka BJP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Swami Chinmayanand .
Ki ju peitngor ia ka jingma .
La pynlong ia ka jingiakren iasuk jong ki Naga ha ka sien kaba nyngkong ha Nagaland
Katno ki long kiba sngew lyngngoh kine ki jingkylla baroh !
Ka Board of School Education , Haryana Bhiwani kan pynbna ia ka result jong ki eksamin klas 10 mynta ka sngi ka 21 tarik Naitung .
Hadien ba nga la shah shitom slem namar ka jingsngew ba sngewtynnad kaba ym iadei paralok , nga la sngewthuh ba kaba bha tam kaba nga lah ban leh ka long ban iakynduh ia ki jingshisha .
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong ka 18 tarik u Jymmang bad 17 tarik u Jymmang ki long kiba shipor bad ki lah ban kylla .
Pyrkhat ia ka jingpynwandur bad pyrkhat .
Kine ki jaidbynriew rit paid ki long ki Hindu , ki Sikh , ki Buddhist , ki Jain , ki Parsi bad ki Khristan .
Ki la kynnoh ba ki nongtrei ki la kyntait ban leit sha ki da kaba ong ba ki doktor kin leit sha ki ha ka por mynstep .
Ia kane ka khusnam hadien ka jingiap la ai sha ki shipai .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka ain bad ngan iai iatreilang bad ka jingtohkit jong ki pulit , u la ong .
Ha ka ' Singam ' ngin iohi ia ka Surya kaba pher .
Pynshong nongrim ia ki jinghikai jong ki baroh ha ka Baibl .
Kane ka Project Saathi jong ka Internet ka dei ka jingthmu ba ïatreilang jong ka Google bad ka Tata Trust .
Ki tnad kiba pyndonkam ia ka bor ding bad ki tnad kiba don bynta ha ka teknoloji bad kiwei kiwei . donkam ban wanrah hapoh ka jingpeit jong ka IMAC , u la bynrap .
Ha kane ka prokram la plie paidbah da u Sadananda Shetty uba dei u Chairman jong ka Shree Devi Education Trust .
Palat 100 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
U la iohsngew ia u kpa tymmen ba u kren shaphang ka jingkynthoh jong u ha kawei ka sngi ha Nellore .
Ka jingpynphai biang ia ka jingsuk ha Kashmir halor ka agenda jong u PM Modi : U Rajnath Singh .
U la iaid lyngba ia kiei kiei baroh .
