U la bthah ban pynsted ia ki kam shna kiba dang iaid bad ban pynthikna ba kin pyndep ha ka por ba la buh .
Ia kane ka dur la sam da uwei na ki nongkyrshan jong ki ha ki social media .
Ka nongkren ka Lok Sabha ka Om Birla ka la weng noh ia ki jingkren jong ka na ki kot ki sla jong ka iing dorbar .
Ki liang pyrshah ki la dawa ba u Manmohan Singh u dei ban risaiñ noh mardor .
Kane ka jingiateh kan pynlah ia ka Airtel Africa ban pyniar stet ia ka jingshakri jong ka ha ki mobile bad ka jingpyndonkam ia ki mobile ha kane ka thain .
Hadien ba u KCR u la kular ban pynlong ia u Dalit kum u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Jylla , u KCR um shym la bat ia ka ktien jong u , la ong u nongialam ka Congress .
La jan baroh kiba don HD ha kaba kut ki pynpaw ia ki dak kiba iadei ha ka met , hynrei ka jingsdang , ka jingroi bad ka jingheh jong ki dak ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong ki iapher shibun hapdeng ki briew shimet .
Nga la iohi ia ka met iap jong ki khun jong nga .
Yn khein ia u majistor jong ka distrik kum u bor ban ai parole .
Kine ki long ki jingma kiba ki para jong nga na Africa Sepngi bad Africa Sepngi ki iakynduh haba ki pyrshang ban iaid lyngba sha Europe .
Ka hospital ka jngai 60 kilomitar na katei ka shnong .
U la ong ba ngan kyrpad ia ki ban mang ia ka por kaba bha na ka bynta kane .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kem sa ar ngut ki briew kiba donkti ban pyniap ia u khynnah rit .
U Modi u pynmih ïa ki jingïapher ha ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei : U nongthoh khubor
Ka thup jong ki surok bah jong ka ri India katkum u nombar jong ki surok bah .
U Kohli u don ha ka kyrdan kaba ar , tang hadien u Sachin Tendulkar ha ka thup jong kiba bun spah ha ka ODI cricket .
Hadien da ki hajar snem , uwei u nongthoh Baibl u la kdew ba u briew u la synshar ia u briew ha kaba pynmynsaw ia u .
Ka iingbishar jong ka Gujarat ka la pan jubab na ka sorkar jylla halor ka jingshah weng kam jong u MLA ka Congress u Bhaga Barad .
Ka jingkylla ha ka ri France ha ka snem 1789 ryngkat bad ka jingkylla ha ka rukom synshar ka la ai ia ka tynrai jong ka jinglong laitluid kaba ka England ka la mad ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Kitei ki arngut ki don ruh arngut ki khun kynthei kiba la ia poi kha baroh arngut .
Khatduh eh , hangne ​​ka don ka dur kaba dang sah jong kajuh ka dur ba la buh dak ban pyni ia phi ba ka bol basketball ka hap ha ka rukom kaba jrong bad kaba jrong .
Shuwa ka elekshon ha Delhi , u Iqbal u la mih noh na ka seng Congress bad leit pyniasoh sha ka AAP ha ka jingdonlang u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Arvind Kejriwal u Myntri Rangbah ka jylla bad u nongpyniaid paidbah ka AAP .
Kumno ki rangbah balang bad ki khlieh jong ka longïing ki lah ban bud nuksa ïa U Jehobah ? Ngi ïoh jinghikai na ka jingpule jong ngi ïa ka Baibl ba U Jehobah u pyndonkam ïa ka bor ha ka rukom kaba ieit .
Kum u dkhot jong ka seng pyrthei jong ka Bioethics , nga la ioh ia ka jingsngewhun ban iohi ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki bor ain shaphang ka hok jong ki nongpang .
Mynta ki MLA ka Shashikala Jolle bad u Laxman Savadi na Belagavi ki don lang ha ka kynhun myntri .
Khublei ia ki Kraut na ka bynta kata .
Ka thup jong ki Fortunes ka pyni ia ki 20 ngut ki nongialam jong ka kam kiba la ialeh pyrshah ia ki thong kiba shlur , jop ia ki jingeh ki bym lah ban long , shem ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki sngew ba ki la shah pynmynsaw .
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Kerala u Kadakampally Surendran u la plie paidbah ia ka projek parasailing kaba nyngkong eh jong ki jylla ha Hawa Beach ha Kovalam .
Ka tynrai jong u arum .
Bad , kum u paralok , kaei kaba phi kwah ban pynurlong na ka bynta ki briew jong phi kan long ruh ka phang pdeng jong ka jingpyrshang jong ngi .
Kum kine ki jingbym iadei kim pynrem satia ia ka hok U Jehobah .
Ki don da ki spah ngut ki briew kiba don ha ki niam kum ki Hindu , ki Muslim , ki Khristan kiba sah ha Hyderabad .
Ha kaba kut jong u snem 2001 , baroh arliang mamla ki la pynbna ba ki la kohnguh ia ka jingiateh da kaba ot noh ia ki tiar ialeh nuclear ba kongsan jong ki kumba la iakut .
Kane ka long kumba ar shah ia ka GDP jong ka Ri Bilat , .
Katto katne ki nongleh kam sniew da kaba kdew ia ka kyrteng jong u MK Azhagiri ki la byrngem ban pyniap ia ki trai jaka peitkai . Kumta , ki tieng ban pyni ia ka phlim .
" " " NEW DELHI : " " " " U Ramchandra Kalsangra alias Ramji u long kum u hynmen jong nga." " " "
" " " Baroh arngut ki khun kynthei jong nga ki long kiba stad ."
Hynrei ia kine lah ban ai da ka Kashari hapoh ka tort hapoh ki jinglong ba kyrpang .
U Romesh Chunder Dutt u nongthoh bad u nongtrei sorkar India u dei u para jong ki .
Kine ki watch ki long kiba iadei bad ki tiar iOS bad Android .
Ka Anushka Sharma ka la kren shaphang kane ka phlim ha ki katto katne sngi mynshwa ha ki lad pathai khubor .
" Ia ki jingrwai jong u la jied da ki ar tylli ki jaitbynriew kum ki jingrwai ri : ka " " Jana Gana Mana " " jong ka India bad ka " Amar Shonar Bangla " " jong ka Bangladesh " . "
Slem bha ka jingthep vote ha Kolkata South
Nga la long uba bha shibun ha ka met jong nga .
Bad ym don u briew uba don jingmut uba lah ban niewkor ia ki ha kano kano ka jingburom kaba kham duna namar kata ka daw .
MGR : Ha kawei ka rukom , em .
KA jingkhia kaba haduh saw ton , u bsein u dei u mrad ba ar uba heh tam uba im ha madan .
Ki Identification Card ki long kiba myntoi ia ki nongrwai ban ioh jingiarap pisa , ban ioh ia ka jingkyrkhu ha ki prokram kolshor ba la pynlong da ka Sorkar bad ban ioh ia ka jingbit ban leit jingleit .
" " " Nga donkam ban pyniaid ia ka sorkar , bad ka sorkar ka treikam katkum ka Riti Synshar ."
U Sidhu u la pynleit jingmut ha ka kam jong u ha kaba iarap ia ki seng kiba heh ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha lyngba ka jingpynbha ia ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ki jingthmu .
Hynrei la kumno kumno ha kane ka khyllipmat to ngin bat hangne ​​tang ia ka jingkylla volume kaba kyrpang .
U Kripesh u la shah ktah ha ka khlieh jong u .
Ba um lah ban shaniah ia nga ha kano kano ka kam la thoh ha ka khmat jong u baroh kawei .
Ha ka jingiasiat kaba nyngkong uwei u SOG u Anil Kumar bad uwei u shipai shipai jong ka 44 RR ki la mynsaw .
Asaram Bapu : Ha phatok Jodhpur halor ka jingkynnoh ba ka la leh beijot ia kawei ka khynnah samla .
Halor ka jingkhang ka Guru Nanak Dev thermal plant ki nongtrei ki la iakhih pyrshah ia ka sorkar Congress da kaba khang ia ka jingkieng jrong ka Bathinda Gidderbaha .
Nalor kiwei pat ha kane ka camp la wan ïashim bynta da u president ka BJP ka district u Dinesh Kumar bad u nongaiktien ka BJP ha ka jylla u Rajesh Shukla .
U Ratan Tata u dei u chairman jong ka Tata Trusts .
Utei u briew u la ujor ejahar ha thanat jong ka Saifabad .
Ynda nga la dap hynriew snem , ka kmie jong nga ka la iehnoh ia ngi . Ha ki snem samla jong nga , u kpa jong nga u la sdang ban pule bad ki Nongsakhi U Jehobah .
La antad ba saw million ngut ki nong America ki la ioh ia une u khniang jingpang , katto katne spah hajar na ki lyngba ka jingai snam .
Ka pyndap ia ki jingktah ba kyrpang ha ka jingthoh jong phi
Nga sngewsih shibun ia kaei kaba la jia .
Ki dawai Ayurvedic na ka bynta ban sumar ia ki jingeh ha ka kpoh
Ki don katto katne ki mat kiba yn sa pynbeit shen .
Ka jingshit jong ka core ka long 10 core K .
Ka Sonia ka pynpaw ba u Rahul khlem tieng un dang sah kum u heh Cong
Kine ki jingdonkam baroh ki don tang ha ka kali ba ha khlieh duh jong ka Renault Kwid .
Wat ka net bad ka phone ruh ka la jah .
Ka jingthew ka la kiew 675 . 15 point ha ki saw tylli ki jingialang ba la dep .
K , lane k , u dei u dak uba shiphew jong ki dak phareng ba mynta bad ki dak Latin ba kongsan jong ka ISO .
Kumno ngi dei ban plan ia ka drama ?
Katkum ka jingtip ba thymmai na ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , baroh ki nongpang kiba la koit ki long 39 174 ngut .
Ia u sohjew la lap ha kiba bun ki bynta jong ka ri Europe da ki riewstad .
U la ong ba um don jingthmu kaba thikna .
Kata ka dei ka bynta kaba kyrpang jong ka jinglong briew .
Ki kali ki la jah na surok bad ki dukan ki la khang .
Ka jingkylli kaba uwei u ju kylli ka long : Kaei ka pud jong ka jingmyntoi kaba dei hok ban ioh jingpyllait ?
Im u nongialam jong ka kynhun .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban map ia lade ?
Ki nonghikai , ki samla pule jong ka NIT bad ki professor ki la iashim bynta haduh 120 ngut .
Ngin sa leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh lashai ka sngi pyrshah ia ka jingleh jong ki sorkar .
Nga ioh shibun ka jingburom na ki bad nga burom ruh ia ki haduh katta katta .
Ka long , namarkata , kaba kongsan tam ban pynlong ia ka jingbishar kaba hok hynrei kaba stet .
Kane ka series ka long ruh ka lad na ka bynta u Dinesh Karthik uba la leh bha kum u nongïalehkai ba pynkut hynrei u dang dei u nongsdang ba thikna ha ka kynhun ba shiphew ngut .
Ia ki briew kiba la shah jied yn ai pisa T.18 hajar shibnai kum ka tulop ryngkat bad ki jingai jingiarap .
Ka jingdonkam ka mut kano kano ka kam kaba donkam ne kaba donkam .
Kiwei pat ki shakri pura ha ka ophis treikam jong ka Watch Tower Society lane ha ki tnad treikam jong ka ha kylleng ka pyrthei .
ka jingshai surok kaba la tap da ka jakhlia bad ka jingsma .
Ka India ka la pan ruh ia ka jingpynthikna na ka US ba kan nym jia shuh kumne .
U la trei shitom ruh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongialeh laitluid .
Ka tnad kam pohïing ka BSF ka la pynlong ïa ka jingïamareh na ka bynta ki martyr Ka jingïamareh ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi bad ki nongïashim bynta kiba la pynrung kyrteng ban ïamareh na ka bynta kane ka kam .
U heh jong ka seng samla jong ka jylla u la ong ba u Virbhadra Singh u shakri ia ka jylla ha ka sien kaba hynriew kum u myntri rangbah bad ki briew ka jylla ki don ka jingshaniah kaba pura ha u .
Ngi don haduh 30 tylli ki tiar ha iew , kiba iadei bad ka 3G .
Ka jingialehkai phainal hapdeng ka India bad ka South Africa ka la shah rem arsien ha kaba baroh arngut ki nongialehkai phainal ki la iasam ia ka khusnam .
Kumta kan ym don ka jingthep vote na ka bynta ka kam .
Ka Nani ka la hap na ka skuter jong ka bunsien katba ka dang wan ban pule bad nga , hynrei kam shym la tieng . Nangta ka la tyrwa ban ialam ia nga sha ki jingiaseng .
U Myntri Rangbah barim bad u nongmihkhmat jong ka JDS u HD Deve Gowda un sa shim ia ka jingkhot kaba khatduh ia u kyrtong jong ka seng na ka bynta ka elekshon MLC .
" " " Ki nongshah kynnoh kim shym la tap ia ka khmat jong ki ."
Hynrei khatduh la pyllait noh ia u .
Ka jingiateh thied kan thew ia ka jingiateh ba la iasoi na ka bynta ban shalan ia u mar hapdeng u nongshalan bad u nongwanrah .
La ai ruh ia ka 512GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh .
Ka don ka camera kaba 10MP ha khmat na ka bynta ban ring dur ia lade .
' Ngam tip ruh kaei ka thylasin . '
Kane ka dei ka jingkyrpad shimet jong nga .
Te leh katba lah ban wanrah ia ki sha India kloi kloi !
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Anand Sharma u la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong ki Centre halor kane ka kam .
Ka kynhun jong ki nongtrei ka la aiti ia ka jingthoh kaba la thoh ia ki jingdawa jong ki sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Don kiba pyrshang ban khleh lang ia baroh ar .
Lada dei ban pyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka jingsawa jong ka Pulseaudio .
Ngi la die noh la jan baroh ki jaka jong ngi .
La khmih lynti ba un iakynduh ia u president ka BJP u JP Nadda .
Kumta , ngin sa ia kren shaphang kine ki bynta bapher bapher jong ki jinglong jingman jong ka engineering kiba iadei lang ki ban pynlah ia ki nongshna dur ban iaid shakhmat ha ka rukom kaba kyrpang ban leh ia ki jingshna dur ba bha tam jong ki mar .
kham duna ki puzzle ba la pynbeit , ka jingmih kaba kham duna ka jingbha haba ianujor bad phi ki paralok .
Ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha thymmai ha India : Ka jingpule jong ka WHO
" Kynmaw ia kaei kaba u Emerson u la ong : " "Uwei pa uwei u briew uba nga iakynduh u long uba kham halor jong nga ha kano kano ka rukom. Ha kata, nga tip shaphang jong u." " "
Wat la katta ruh kim don jingkynthoh .
U Tiwari u dei uwei na ki nongmudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ka Ayodhya .
Wat nym khuslai shuh ia kata .
Kito kiba shong ha kane ka ri hadien ba kim burom ia ka , kim dei ban ioh jingmyntoi ei ei na kane ka ri .
Ki nongthoh khubor ki donkam ban sah hapoh ki pud jong ki .
Ka polisi jong ka ri ka kyrshan jur ia ka jingialehkai ha baroh ki rukom .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ha kine ki snem ba la leit noh ngi la ioh ia ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei na Israel sha India .
Ki jingpang bapher bapher ki ktah ia ka mynsiem .
ba ka la long kaba kongsan bha
Ka sorkar ka la ot ia ka pisa na ka tulop jong nga na ka bynta kane ka penshon .
Ia kane ka prokram halor ka sobjek jong ka jingpule ia ka kam la pynkhreh khamtam na ka bynta ki nongpule ha ka kyrdan Secondary .
" " " Ngim don ki camera ha khmat jong ngi ."
Katba ka WPI ka thew ia ka jingkiew dor jong ki mar ha ki iew die marbam , ka CPI ka buddien ia ka jingkiew dor ha ka kyrdan die marbam bad ka kynthup ruh ia ki katto katne ki jingshakri .
Ha ka snem 1901 ki don 672 ngut ki Onge . 631 ha ka snem 1911 , 346 ha ka snem 1921 , 250 ha ka snem 1931 bad 150 ha ka snem 1951 .
Ban ioh ia kane ka jingroi , ka jingpynroi ia ki bynta ba kongsan kum ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka kum ka ri mrad ka long kaba donkam .
La pynlong ruh ia ki jingiakop kum ka rangoli , ka jingdro dur , ka mehndi , ka jingpynbeit syntiew .
Kiba la shah kem ki kynthup ia u CO Kunwar Singh , u SO Ashok Kumar bad kiwei kiwei ki pulit .
Haba nga la ioh ia ka khubor ba baroh yn sa pynkynriah noh nga la sngewsih shibun .
Kiwei pat ki dang sahkut .
Nga don ka jingim kaba pynhun kaba shong ha ka jingiadei jong nga bad U Jehobah bad ka jingshakri jong nga ia u , la kdew ka Lidiana .
U Myntri Rangbah um ju kloi ban shim ia ki rai .
U Owaisi u la kren ruh halor ka jingpynbna dang shen jong ka aktor Bollywood ka Zaira Wasim ban iehnoh ia ka kam ak phlim .
Kine ki long kiba tlot haduh katta katta ha kiba bun ki bynta .
Ki nongpeit bniah ki la ai jingmut ba ka China ka thmu ban thied shuh shuh ia ki euro ha ki por ban wan .
Balei ba dei ban leh ia kane ?
Kham mynshwa ka BCCI ka la ai jingmut ïa ka kyrteng jong ka Smriti Mandhana bad ka Shikhar Dhawan kiba dei ki nongïalehkai ba nyngkong ha ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei bad shynrang jong ka ri India ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna .
Ia ka kyndon 35A la pynrung ha ka riti synshar lyngba ka hukum jong u president ym da ka jingmynjur jong ki iing dorbar .
Nga la rai ban ai ia ka jingpyrshang .
U nongrep shimet na ka thain TNIAMP Sub basin
Ka tnad khajna ka la long ka tnad ba pawnam jong ka Sorkar ha ka histori , kaba ktah beit ia ki briew bad kaba pynbiang ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki .
U kpa um lah ban ngeit ia kane wat tang shiphang .
Ia ka jingwad bniah jong ki la pynmih ha ka kot khubor Science .
Ka lynti iaid kaba don ki jingkhang ba la rong saw bad ka jingshai ba la pyndait ha ka jingkhang .
Ha kawei pat ka liang , ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba pynduh pyndam ïa ka jingpynkylla kam ïa u Senkumars kam shym la kdew ei ei shaphang ka jingthung ïa u Beheras .
Na ka liang ka India , ka jingbthei bom jong ka Pakistan ka la pyniap ia arngut ki shipai bad uwei u riew paidbah .
Kiwei pat ki la shah tynjuh ia ka jinglong ba iaineh jong ki haba iadei bad ka jingthied ia ki kot jong ki seng sain pyrthei ne ban iasoh bad ki shipai .
La pynshisha ia ka jinglong jong kane ka website .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ka Mary ka la shah bret noh na ka kali namar ka jingshah ktah ha ka jingjia aksiden bad ka la sahkut hapoh ka tyrpeng kaba shadien jong ka kali .
Ia kane ka engine la shna kyrpang da ka Maserati ha ka jingiatreilang bad ka VM Motori .
Ka Hockey India kham mynshwa ka la kren shai ba ki thmu ban pynthymmai ia ka jingiateh bad u Roelant Oltmans haduh ka jingialehkai Olympic Tokyo ha u snem 2020 .
To ngin ia roi lang , ia trei lang .
Ka AIADMK ka don 50 ngut ki MP 37 ngut ha Lok Sabha bad 13 ngut ha Rajya Sabha .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh khajna ba kyrpang ha ki bynta kum ki tiar elektrik
U Chairman ka MSI u bah RC Bhargava u la ong ba ia ki kontrak jong ki nongtrei ba shipor ym shym la pynthymmai namar ka jingslem .
Ki chart jong ka liengsuin ki pyni ia ka jingithuh jong kawei pa kawei ka tiar iarap ban iaid liengsuin hajan ka jaka jong ka ha ka map .
Mumbai : Hadien ba u la shah kynthoh jur namar ba um shym la thep vote ha ka jingthep vote kaba la long na ka bynta ki 6 tylli ki shuki Lok Sabha ha Mumbai , u aktor u Akshay Kumar u la kiar na ki jingkylli halor ka jingbym don jong u kaba paw shynna .
Ia kane la dep pyntreikam da ka SBI .
La sospon ia phra ngut ki heh jong ka tnad khajna halor ka jingkynnoh ba ki la ai jingpynlait khajna kaba heh bha ia kawei ka kynhun shna ksiar kaba pawnam .
U nongthoh shaphang ki bneng u Terence Dickinson u sngewsih : Ka long kaba lah ia ki briew ban san , wat haduh ka jinglong rangbah , khlem da iohi satia ia ka jingitynnad jong ka bneng mynmiet .
Kumno phi la wan sha kane ka mat ?
Kumno phi lah ban register sha ka service Backup jong ka Mobile Phone da kaba pyndonkam ia ka phone kaba don ka jinglah jong ka GPRS ?
Ki kyrteng ki lah ban long ka jingeh ruh .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain tiar ialeh 1959 .
Bad ngam mut tang ia phi .
Hynrei ki bor pyniaid ki la maham ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
U nongai jingmut barim jong ka sorkar ba peit ia ka sorkar M Hafizuddin Khan u la ong ba ka komiti tohkit jong ka tnad kam pohiing ka la leh ia ka jingpeit bniah kaba thikna .
Ha ka snem 1945 la kyntiew ia u kum u nongbishar jong ka Kashari Bah jong ka Calcutta .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Iaiong 2016 ki long :
Lah ban ioh ha ki ar tylli ki rong thymmai : Ka rong rong saw bad ka rong saw rong saw .
Pynkhynra ka ACB ia ka ophis jong ka KIADB , ioh kem 7 ngut ki heh sorkar .
Ka don kawei ka jingmynsaw , watla ka long kaba rit ha ki miet Sngi Saitjain .
Ki myntri bar ri , kam pohiing , kam poh iing , ka hok bad ka pla pisa ki la bat ia la ka jong ka kyrdan ha ka kynhun myntri kaba thymmai .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki lynti rel .
U la shah pynbor hapoh ka jingpynbor .
Ka dor die marbam jong u sohjew ka la palat ia ka 100 tyngka ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah .
To ngin kyrmen ba ngin ioh ia ka jingmih ha Melbourne bad lada ngi ioh , nga tharai ba ka India kan shem jingeh shisha ban khie biang bad jop ia ka jingialehkai .
la khot ia ki ki Saiantis Bneng kiba la tbit
U kpa jong u Shahnawaz u la ïakynduh wat ïa u Mulayam Singh Yadav ha kaba ïadei bad kane ka kam hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka sienjam ha kane ka kam .
Haduh 70 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialang bapher bapher .
Man la ka por ba ngi la ïalehkai hangta ki paidbah ki long kiba kyrpang bad ban mihkhmat ïa ki ha kane ka samoi kan long shisha kaei kaei kaba nga khmih lynti , ong u Rankireddy .
Ha kane ka phlim , ka Kriti ka ak kum ka nongthoh khubor , katba u Diljit u dei ha ka bynta ba kongsan jong u briew uba rit bad uba rit paid .
Ha kane ka por u la wanrah ia ka khubor jong ka hok jong ki Muslim bad kiwei kiwei ki mat niam kiba kongsan sha ki briew jong ka ri Arabia .
Ka jingbym lah ban kha khun kaba ar ka dei ka jingbym lah ban kha khun ne ban kha khun haduh ka por hadien ba la kha khun mynshuwa .
La katto katne snem ki nongtrei nongkyndong kiba ioh tulop 6 hajar shibnai kim shym la ioh ia ka honorarium jong ki ha ka por kaba biang .
Ngi ha kane ka thain ngi don ha kajuh ka jingleit : ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew jong ngi .
" " " Ka phlim ka la long kaba sngewtynnad shibun ."
Bad ka iehnoh ia ka jingshisha ba , hapdeng kata , ki briew ki dang donkam ban dih um .
U Kartik Aryan u iasam ia ka video ba la pynphai biang
Kine ki lynti ki pyniasoh ia ki distrik kiba jngai sha ki steshon ba kongsan bad ki long kiba khlem jingsiew .
Ka Tamil Nadu ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingthmu jong ka Karnataka ban shna ia ka jaka buh um ha ka wah Cauvery ha Mekedatu , da kaba ong ba kan ktah ia ka jylla kaba don ha rud wah .
Ia u nombar ba la thoh da ka Bank Jylla ha kano kano ka rekod kaba iadei bad u nongthied ne ka seng sain pyrthei kaba thep ia kano kano ka bond elekshon .
Da kaba leh kumta , ka spah jong ka ri kan nang kiew khlem pep .
" " " Na ka liang ka jingtrei kam nga dang don shibun kiei kiei ban nang " .
Ka iadei bad kata ka jingmih bad ka jait jingim kaba ki briew ki kwah ban im .
u subhashbabu u kwah ban shim kabu ia ka jingeh jong ka England bad u kwah ba ka jingiaid ka India kan long kaba stet ha kine ki por .
Ka ri India shatei lam mihngi ka la noh synniang 52 percent na ka jinglum jingtip baroh jong ka Phillauri .
" " " Lait na ka Yoga , nga iaid ha ka lynti ba la pynshong nongrim da ki Panchtatva lane 5 tylli ki jinglong jong ka mariang Prithvi , Jal , Agni , Vayu , Aakash .
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingiadei kaba jan bha ha ka histori hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew bad ki la mynjur ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Hynrei u Marc Lore uba pyniaid ia ka kam online jong ka Walmart u la ong ba ka kompeni kan ym buh ia ki jingpynbna ha ka kyrdan ba nyngkong ne ba ar ha ki jingwad bniah kumba leh ka Amazon .
Producer : Sunil A Lulla , Sohail Khan .
U long uba trei shitom ha ka Instagram bad u ju pynmih ia ki dur .
" Haba bteng ia ka jingkren jong u , u Surjewala u ong ba ki 36 tylli ki liengsuin Rafale kiba ka sorkar Modi ka dei ban thied ki kham rem dor shibun ban ia ka liengsuin 126 kaba ka UPA ka la tyrwa ban thied . " " "
Haba leit sha kawei ka party . . .
Ha kane ka phlim la ak da u Ravi Teja bad u Asin katba u Prakash Raj , u Jayasudha bad u Subbaraju ki ak ïa ki bynta ba kyrshan .
Pyndonkam khyndiat ka por man la ka sngi na ka bynta ka iing ka sem .
Ka jingbym lah ban leh lang ia ki kam Ka jingiakren kaba sniew
La pynpoi mar mar ia ki nongpynlip ding sha katei ka jaka bad ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat .
Ki briew kiba kum kita ki dei ban long kiba kordor . Ki Philipi 2:29. Ka Jingiatreilang Bashisha Ka Pynmih Ia Ki Jingmih Babha
Ka jong U ka long kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew , bad ka jingsngap jar ia U khlem pep ka jyllei ha ka pyrthei baroh kawei . Hato phin bat ha ka jingsheptieng ia uwei pat lait na U Allah ?
Yn iaroh ia u briew kat kum ka jingstad jong u : hynrei ia uba don ka dohnud kaba bakla yn niewbein .
Ka khubor ba pyntngen kaba don ha kata ka dkhot ka la ïarap ïa ka para baieit jong ngi ban shaniah pura ha U Jehobah .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba rit hapdeng kine ar .
Shano kata ka 15 lak tyngka kaba la kular ia ki ?
U myntri u la ong : Ki sorkar jylla bad sorkar pdeng ki la pynlong katto katne ki prokram bad ki skhim jingmyntoi na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad baroh ngi dei ban ioh jingmyntoi na kine ki skhim .
Ka dei ban pynmynsaw ia ka jingsarong jong phi , em ?
Ka Pegasus ka la jop ia ka Irish Senior Cup ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 197374 .
Ka Baigram , pynban ka thew ia u ophisar distrik uba la kitkhlieh beit ia u bhattaraka .
Shuwa ba ki jingeh kiba pynshoi kin mih , to ngin pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban long kiba khuid ha ka akor .
Ka jingdie ia ki mar ki mata jong ka PSU na ka bynta ban lum khajna ka la paw ba ka dei ka rukom kaba bakla ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ia kane ka rukom iaid kjat ban pyniap khniang la buh ruh ha ka jaka sumar jong ka CMERI .
" " " Ka kot khubor German " " " " " Mitteldeutsche Zeitung " " " " ha ka sngi Balang ka la iathuh ba u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing jong ka Germany u la pynthikna ia kane ka jingthmu .
2 na ka bynta ka jingim , bad 0 . 1 na ka bynta ka jingbun jong ka jabieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpra ia ka jingsngap jar , kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk ha ka tweet jong u .
Ia ka bad ka lieng para jong ka ka Meteor la buh kloi ia ki ha ka jaka ba la buh kyrpang , wat la ha ka snem 1899 la pynkylla kyrteng biang ia ki kum ki lieng rit ba rit .
Kane ka dei ka rukom treikam jong nga .
Ka jaka pynmih bording ka don saw tylli ki unit .
Kaei ka jingbei tyngka nabar ri ?
Hooid , nga sngewbha shibun .
La pynkit noh ia u sha PGI ha ka 9 tarik u February ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingiakhih ka la rung ha ka sngi kaba 23 mynta ka sngi .
Ka la don ka jingpynkylla kaba khraw ia ka polisi ban pynkhih ia ka jingpynmih shini bad shini .
La sam ha ki jaka ba marjan duriaw .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad kiba haïing hasem jong kito kiba la shah pynïap .
Ngi ryngkat bad ki para ri jong ngi baroh ngi ieng ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih .
HA ka snem 1955 uwei u nongwan jngohkai sha Angola , ha kata ka por ka dei ka koloni jong ki Portugal , u la lyngngoh ban sngewthuh ba , kum u briew uba lieh , u la kylla long kynsan u riewstad !
" " " Ka jingthmu ba la ai ha ka kynhun shipai jong nga ka la urlong pura " " U Colonel Ravindra Nath u la radio ia u nongialam shipai jong u . "
Kawei pat ka jinglong ba pawnam jong ka ïew Alexander ka dei ka pung Hodgson .
Hangta ruh la bud ryntih ia baroh ki kyndon bad ka kynhun ka la lap ba ka jaka ban shim nuksa ka don ha ka hospital jong ka distrik .
u samla pule ha ka skulbah Edinburgh khlem da pyndep ia ka kyrdan pule ba tynrai jong u .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la ong ba ka sorkar ka buh hakhmat eh ban pynbiang ia ki surok , ki lad jingsumar kiba kham bha bad ki lad pule puthi sha ki riew paidbah .
Kito kiba kyrshan ia ki nonglute ki kynthoh ba ka jingpyndonkam jong u nonglute ia ka waitlam bad ka suloi kan pynthikna ia ka jingjop jong ki ha ka thma .
Ka jingpynthymmai ia ka Board jong ka khaii pateng da kaba batai biang ia ka bynta jong ka bad pynrung ha ka ia ki riew shemphang halor ka polisi khaii pateng . bad
Ki myllung jong ngi ki la leit sha Guntur na ka bynta ka jingpyni avadhana .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Malwainder Singh bad u Rashpinder Singh .
Teng teng nga batai ba nga pule ia ka Baibl bad ba ka jingkwah jong nga ka long ban long u nongshong shnong uba kham bha .
U PM ka Nepal u risaiñ , pynmih ïa ka jingeh kaba thymmai ha ka saiñ hima sima .
U la pynmih ia ka kot “Weekly Holiday” ha ka snem 1965 bad u la long u nongthoh jong ka ha ka snem 1966 .
Khublei shibun ba phi la pynmih ia kane ka mat .
U Myntri Rangbahduh ba la mih noh na ka kam u Manmohan Singh un iadon lang kumjuh ruh ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u vice president u Rahul Gandhi .
Ka RSS ka khein ia ki Sikh kum ka bynta jong ka jaitbynriew Hindu .
Ka ong : Lada u briew u kular ha U Jehobah . . . , um dei ban pynkhein ia ka ktien jong u .
La kem ia u bad la set phatok ia u .
La kumno kumno u nonghikai jong nga um shym la iathuh ia nga ba ka don ka D kaba saw , kata ka jingpynthut .
Bengaluru : Katba ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka nang kiew ha ka jaidbynriew , ka OLA ka la wanrah ïa ka buit kaba thymmai .
Ka pyrthei ka la plie biang bad la rong noh ia u ha ka jingtep jong u Sasui .
Ka jingpynshai ha kaba ïadei bad ki lad pathai khubor ba u President ka ri India u la pyllait ïa ka kot ba la ai kyrteng Manavta ke Praneta : U Maharishi Arvind ba la thoh da u myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng .
Lano ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka England ?
Pynmih paidbah ia ka Smartphone kaba rem dor tam ha ka pyrthei ha India .
Man la ka sngi , nga khie ha ka por 7 : 30 a . m . bad sakhi ia ki briew ha surok , ha ki dukan ne ha ki park .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha Melmaruvathur kaba don ha ka shnong Kanchipuram kaba don marjan bad ka Chennai .
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Preneet Kaur u la ong ba ki jingkynnoh ba la pynmih da u Anshul Chatrapati ki long ki bym don nongrim satia .
Ha ka liang kadiang nga lah ban kiew sha ka ramp .
Ka Camry 2015 kan wan sha India tangba ym pat lah ban tip lano .
Nga thikna ba ngan nym wanrah biang ia phi shi pint .
Hato phim shym la iohi kumno U Trai jong phi U la leh ia u Aad ?
U kpa uba la sngewlyngngoh u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Nalor kata , ka jingkit kaba khia halor ka jingshah pynngat ha ka kyrdan pynngat ka kynthup ruh ia ka jingpynshisha ia ka mukotduma kaba nyngkong .
Ka aiom tlang ka dei ka aiom kaba sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei .
To ngin ialeh pyrshah ia kane ka jingsngewtynnat kaba bieit .
Ha ka snem kaba bud , ka la ioh ia ka kyrdan Doctor ba donburom na ka skulbah Rai . ka skulbah ka la ai kyrteng ruh ia ka prokram ai jinghikai na ka bynta ki khynnah kynthei kiba duk ha ka kyrteng jong ka .
Ia ka jingtei la buhrieh hapoh u shabi .
Ki 10 ngut kiba lah ban thep ron ha ka ODI Cricket
" " " Ka jingim thymmai jong ngi ka la wanrah ia ngi ia ka jingkmen kaba khraw ," " la thoh ka Jane hadien katto katne snem ."
Ka kyndon 295A IPC ka pynshitom ia ki kam ba la thmu bad ba sniew , kiba thmu ban pynbitar ia ki jingsngew niam jong kano kano ka jaitbynriew da kaba pynjah burom ia ka niam ne ki jingngeit niam jong ka ' .
Kiei ki jinglong ba kyrpang jong ki jingrwai jong u ?
Nga la sngew tieng la un slap ha ka por ne em .
La shim khia ban pynlong ia ka jingjurip ia ki sor ha ki 26 tylli ki sor kiba dang sah .
Kumba 4 hajar tylli ki shnong jong ka Haryana kin ioh ia ka internet kaba 100 Mbps hapoh u bnai September 2015 , u la ong .
Namar ba ka Himachal Pradesh kam shym la shah ktah ha ka prokram duma jong ka ri , ym shym la ai jingiarap pisa da ka Centre ia ka na ka bynta ban tehlakam ia u duma .
" " " Watla ka jingpynskhem ia ka jingtreikam jong ki jury ka long ka kam kaba eh hynrei ki jingwad bniah ha kane ka juk mynta ki la ai jingkyrshan shi bynta ia ka jingtbit jong ki jury kum ki nongshim rai " " " .
Ha ki jingthoh kiba bud ngin sa ia pyrkhat ia phra tylli ki shabi ba kongsan kiba la iarap ia u Rustam , u Ram bad kiwei kiwei .
Hangne ​​ka pyrthei ka phiah hapdeng ka lyngkha bad ka lyngkha .
Ki don saw tylli ki kor shon pisa ha ka ri ar tylli kawei kawei na ka SPMCIL bad ka RBI bad ka CNP Nashik ka dei kawei na ki .
Ha ka imlang sahlang kaba mynta ki nongtrei ki thmu bad pynbeit ia ka jingpynmih katkum ki jingtip ba la ai lyngba ka iew ka hat .
Ka akor kaba jem jong ka and ki long tang ar tylli ki nuksa kiba pawnam .
Kata ka mut haduh 5000 ngut ki briew kim nang ban thoh
Ka dei ka bynta kaba pher na ka bynta jong nga .
Kumta , kane ka dei ka jingpynkhreh .
Ha ka snem 1892 ryngkat bad ka Angela Lopez de Ayala bad ka Amalia Domingo ki la kyntiew ia ka Seng Kynthei kaba nyngkong eh ha Spain kaba dei ka Women Autonomous Society of Barcelona .
ka jaka pynmih bor ding , ka jingtei ia ka jaka , ka tnum jong ki jaboh jong ka sor kum ki tyllong um ba sahkut .
Ka jinglong jingman ka lah ban don ka bynta jong ka ioh ka kot , hynrei kam dei tang ka ioh ka kot .
Kyntait ka India ia ka jingkam jong ka Pakistan ba ka New Delhi ka la pynkhreh ban iakren bad ka Islamabad
Haduh mynta la pynkhreh 413 tylli ki CD jong ka ktien ba la kren bad ka jingrwai .
Ki Nongpule Baibl ki la shah tar bad shah pynsniew bad shah shoh da ki dieng .
Ki ophisar ki la pyniaid bha ia ka , u la ong .
Ka jingmih na ka sut ka long ka jingthew ba kongsan jong ka jingmih jong ka jingtreikam jong ki bank .
Shuh shuh , dei ban pynkhreh ruh ia ka jinglong jong ka tnad pyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei .
Ka kynhun jong ka Senate jong ka US ka la mynjur ia ka ain sumar pang
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka jingiateh lok bah jong ka BJP bad ka Shiv Sena , bad ka liangpyrshah ba la ialam da ka Congress bad ka NCP .
Rakhe ia u Sir Chhotu Ram Jayanti
Katba u dang iaid da ka rel , uwei u samla uba shlur u rung ha ka kamra jong u Sahibjaan da kaba shu jia ryngkhat .
Ngam pat ju bat ha ka Super Over mynno mynno ruh .
La rahbor ia u nonglehkai ' Lucky ' , la shoh ia u hadien ba u la jop 3 lak tyngka .
Kiwei pat kum ka jaka pynshitom jong ka King County ha Washington kim shym la leh kumta .
U nongiakhun ban ioh ia ka nam kum ka liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei u don ha Whitehorse , Yukon .
Kumta , ngi hap ban long kiba tbit ha man la ki bynta .
Ka iadei bad u bnai Chaitra jong ki Hindu .
Nga long kumne naduh dang rit .
Hato ka dor jong ka dud kan kiew hadien ka petrol bad diesel gas ?
Ka Congress ka dang hap ban pynbna ia ki kyrtong ha ki katto katne ki konstitwensi .
Ka long kum ka jingpynkhreh .
Uwei pat u briew u Malkiat Singh uba ieng shabar jong ka tnad jong ka Punjab National Bank , ha ka surok Lawrence u la ong ba u la ieng lain shi kynta shwa ban plie ia katei ka Bank mynta ka sngi .
Ia kane ka band la pyndonkam na ka bynta ki jingpyniadei ha ki par mawshun , namar ba ka lah ban rung shapoh khyndew .
U la hap ban jubab na ka bynta kane .
U Arjun Rampal u khot ia u khun jong u Arik u nongpynbyrngia
Ka jingbishar bniah ia ka Mahindra e2o : Ka Khmat Ha Ka Lithium Ion
La pynkylla ia ka sha ki 12 tylli ki ktien .
U Myntri khlaw u K . U Raju u la kyrshan ia ka rai .
U la pass ia ka eksamin ba khatduh jong ka kyrdan ba shapoh da kaba ioh ia ka takma ksiar ha ka snem 1873 .
U Myntri Rangbah ka West Bengal u Mamta Banerjee ruh u la kynthoh pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri .
Baroh ar tylli ki SIM ki wan ryngkat bad ka jingkyrshan 2G bad 3G .
U Narmad u dei u briew uba sngewtynnad da ka jinglong .
Ka long ruh ka jingmut kaba ngi la klet noh .
Khamtam eh nga sngewtynnad ban iakynduh ia ki samla bad nga kwah ban noh synniang sha ka jingnang jingstad jong ki .
Ka ain jong ka Hok ban ioh jinghikai ka buh ia ka polisi ban ym shah set phatok ia ki khynnah haduh ka klas VIII .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki khynnah .
U Jakob , uba U Jehobah u la khot kyrteng ruh ia u Israel , u la don 12 ngut ki khun shynrang bad baroh ki la ioh khun ha kaba kut .
Ka Deepika kan sa ak ha ka bynta kaba saw jong ka phlim ' xXx ' , la pynthikna u nongpyniaid jong ka phlim DJ Caruso .
Ka pyrthei kan ym sngewthuh ia ka .
Baroh ki phet sha thanat .
U nongialehkai kriket ka India dang shen u Robin Uthappa u la shah thied ha ka Chennai Super Kings ha ka jingiateh khaii bad ka Rajasthan Royals .
Nga don shibun ki kam ban leh .
U Rahul u la leit sha Tibet saw sien ha ki snem 1929 , 1934 , 1936 bad 1938 .
Kumta ka tnat Pure Physics ka la sah tang ha u nonghikai Physics Khaira .
Nga la don ha ka kam synshar ha kata ka por .
Ka Bagar lane ka Baggar ka dei ka shnong kaba don ha Jhunjhunu distrik jong ka Rajasthan , ka jylla kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ki nong Sinhalese kiba don kumba 75 percent na ka jingbun briew ha Sri Lanka ki dei kiba wan na ki nongshong shnong jong ka India Mihngi hyndai .
Hato phi la wan shane da kaba duh noh ia la ka iing la sem , la ka ri , biang ?
Ia kine ki skul yn tei ha ka jinglut kaba kot haduh 2 klur tyngka .
Arphew million ngut ki nongshah pyniap kata ka long kumba shi euro shi khlieh , ka dor jong ki ar tylli ki jingbam .
Hadien ka jinghap jong ka Constantinople , la phiah ia ka hima Roman Mihngi barim hapdeng ki shipai Latin bad ki nong Venice .
U la phong da ka jain jeans bad ka jain rong saw .
Ki dang tohkit shuh shuh ia katei ka jingujor .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka England .
Ka long kaba kongsan ban don ka rukom im kaba iadei dur .
" " " U Kohli, wat la katta ruh, u la thep run ha kylleng ka pyrthei bad u dei u nongjied jong nga." " "
Ki ar tylli ki tnad ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ki 336 tylli ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
U Jayanthi Natarajan u la kha ha Madras ha India .
Katba phi dang iashim bynta ha ka kam ialap , phi iakynduh man ka por ia ki jingeh . U shem ba u phai sha U Blei ban pan jingiarap .
Ka paradais ha ka pyrthei kan sa long kaba shisha shen . U Jehobah u la thmu ia ka !
U PM Modi u la weng noh ia u heh CBI katba u dang buh jingkylli ia ka Rafale Deal : U Rahul Gandhi
U Mehmet Ali Agca uba la shah set phatok ha u snem 1981 namar ka jingshah siat bad pynmynsaw ia u Pope barim John Paul II ha Rome u la pyllait noh na phatok jong ka Turkey .
Kumba ka long mynta ka jingpynrung kyrteng ha baroh ki kolej sumar lait noh ka AIIMS bad JIPMER la leh lyngba ka National Eligibility cum Entrance Test .
Map ia nga . Nga sngewsih shibun . Nga la leh bun ki jingbakla .
Lada don kiba pyrshang ban leh kumta yn shim khia pyrshah ia ki .
Hadien ka jingwad bniah bad jingiakren bad ka kmie ba kha ia u , u la tip ba u dei u nong Scotland .
“ “ “Kaei kaba u leh”, la kylli u Trump.
Da ka jingsngewsih ia baroh arngut ki kyrtong riewstad , 74 percent na ki nongthep vote kim shym la thep vote satia .
Ka rai kaba khatduh halor kane ka phang ka dang sah ban shim da ka synjuk Europe .
Hynrei ka jinglong jong ngi ka jingsngewrit ia ka ka shong ha ka jinglong jingman .
Ka jingsiew umphniang ha ka por lyiur ka lah ban iarap ia ki longing kiba dei hok kiba kynthup ia u briew uba la 60 snem shaneng bad ka jingsiew umphniang ha ka por lyiur jong ki .
Ka tnad khlaw kan thung 1 . 5 klur tylli ki jingthung .
Kiba bun ki nongthoh jong ka Panjab ki kham pyrkhat ia ka phang ban ia ki jinglong ba itynnad jong ka thoh ka tar .
Ha kajuh ka por u la kyrmen ba kane ka jingeh kan sa lah ban pynbeit kloi bad ba kum kane ka jingleh jong ki sorkar bar ri kan ym donkam shuh .
To leit shakhmat , to bam , lada phi kwah .
Ka Finland ka dei ka ri kaba suk tam ha ka pyrthei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 133 na ki 156 tylli ki ri : Ka kaiphod jong ka UN .
U Taimur Ali Khan u don ka jingiadei bad u nongjop Nobel u Rabindranath Tagore .
Ki khynnah ki la ai ki jingshad kiba itynnad ha ka shad , ka drama bad ka mime .
Ngi khmih lynti ba ka thuk thuk elektrik kan kham rem dor khyndiat ynda ka la rung ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Lada ngi lah ban pynlong ia ki briew kiba don ha ka jingma ban leit sha u doktor jong ki , kata ka long shiteng na ka thma , la ong u Dr .
Sa shisien ki heh sorkar jylla ki ju long kiba husiar bha shaphang ki jingïapher niam bad ki peit ba kano kano ka jingïapher niam kan ym nang kiew sha ka jingïakynad kaba heh ha ka jaitbynriew .
Kumno kin pynbeit ia ka jingeh ?
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka bynta , ka la ong .
Hynrei ka jingkylla kam shym la long kaba suk .
Hooid , ka Amazon Filmfare Awards kaba 65th 2020 ka long baroh ban long ha ka 15tarik February 2020 ha Assam .
Ki dkhot jong ka SIT ki long u nongbishar barim ka district u Rakesh Kapoor bad u DCP ba bynrap u Kumar Gyanesh .
U la ong ba ka IAF ka pyndonkam lut ia ki jingdon jingem jong ka bad shim jingiarap na ki shipai , ki bor synshar paidbah jong ka Arunachal Pradesh bad kiwei ki tnad treikam jong ka ri ban wad ia ki liengsuin kiba jah .
Ka jinghiar ka jingpang TB ha ki khynnah ha India
U la kynmaw ia u Sardar Patel na ka bynta ka jingshakri kaba long ka nuksa jong u ia ka jaitbynriew bad ka khubor jong ka jingiatylli bad jingiatylli .
Da ka jingplie ia ka Nay Raipurs Integrated Command and Centre .
Ha ka Sri Lanka ngi la pynskhem ia ka rukom jong ka jingiakren bad jingiatreilang kaba khlem riti bad kaba myntoi lang ha ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Uwei u briew u ieng hajan ka liengsuin kaba la pyni .
Hadien ba u la dep kolej u la sdang ban trei kum u nongthoh drama ha ka General Nonsense Theatre Company ha Sarasota ha Florida .
Hadien kane ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha ki Elaka Ferozepur bad Bathinda .
Hadien kata , u la bteng lyngba ka lieng .
Uwei pa uwei u nongialam shipai uba thymmai uba la shim ia ka madan u la pyrkhat ba u lah ban kem ia ka Tatya .
Shano ki jingkwah jong ki ki leit ?
Ngan leh ia ka ha kano kano ka por ba nga sngewdei shisha .
U la long u nongpyniaid bad nonghikai jong nga ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Da kaba ïaid da kane , u Tata , ka Radia , u Achary bad u Kalaignar TV baroh ki dei ban shah kynnoh ha kane ka mukotduma , la ban jur u Aggarwal .
Ki Samla Ki Kylli . . . Ka curfew jong nga ka ju pynlong biej ia nga !
Ka histori kan ym lah ban jah noh .
Nga la trei shitom na ka bynta ka eksamin .
Katto katne ki moth ki long tang kiba la tip bha ia ngi . ki jia shisha ha ki iing jong ngi !
Na ka bynta ka projek um dih bilor kaba la pynbna ha ka mang tyngka jong u snem ba la dep , la mang pisa haduh Rs . 1 klur la buh kyrpang .
Ki la kurup ia ka pla kaba don ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ngam lah ban ngeit ba kata ka la jia .
Haba u planet Guru lane u Jupiter u rung ha ka dak Simha Leo , ka tamasa Kumba Mela jong ka ri India ba shathie ka long ha ka tank ba pawnam jong ka Mahamaham ha Kumbakonam .
Ha ka jingthoh jong u Chidambaram u la ong ba ka jingroi jong ka rep ka riang ka la duna bha bad ka jingsiew ha ki nongrep ka la sahkut ha ka por ba synshar ka sorkar NDA .
Ki nongtem ki ioh shibun ka jingburom .
Chhapaak bad Tanhaji ki la pyllait ha kajuh ka sngi .
Ha kawei pat ka liang , ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka bynta kaba heh jong ka distrik ka don ha ka madan .
Ka Taiwan ka pynmih ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam kaba heh tam
Ka India mynta ka don ar tylli ki kyrdan ha ka jingjop 204 .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ka Birla Mandir ka don marjan bad ka Birla Planetarium kaba don ha Hyderabad .
Ka sorkar ka kwah ia ki suloi jong phi .
Ki nongsynshar bad ki nongsynshar kumjuh ki la wan ban iohi ' ia ki ' kum ' ngi ' .
Hynrei , katba ngam pat bret ia ka .
Nga ngeit ba kane ka Centre kan pynshisha ba kan long ka jingkyrkhu ia ka pateng thymmai kaba lah ban wan shane bad sngewthuh ia ka jingthmu jong u Babasaheb .
Kane ka jingkheiñ ka pynlong ïa ka Liang Pyrshah ba kynthup ïa ka Congress , Trinamool Congress , DMK , SP , Left Party bad kiwei kiwei ki TRS ki la vote pyrshah ïa kane ka Bill ha Lok Sabha da 112 vote .
Kane ka jingkhein ka kham heh shibun ban ia kaba la buh ha Mumbai 475 bad ha Kolkata 294 .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital Dehra .
Im sngewsuk shimet , u la ong .
Ki phong ruh ia ka jingdeng khlieh kaba jem , ka ghutra , kaba wan ha ka rong lieh ne saw .
Bun ki la dawa ba dei ban pyniap ia u nongshah kynnoh ha khmat ki paidbah .
La pyndonkam ia kiei kiei baroh naduh ka weir haduh ka lyngkhot lyngkhai , bad ki lyngkhot lyngkhai jong ki jar ki long kiba rit haduh katta katta ba ym don fry kaba lah ban lait .
Hadien kane la pyni ia u Handscomb ba u iakren bad ia rkhie bad u Bancroft ha madan , hadien kata u Bancroft u la buhrieh ia kaei kaba paw kum ka kot lyngkdop hapoh ka pant jong u .
Kawei ka pisa ka long kaba iaryngkat bad shiphew tylli ki fanam .
U Myntri Rangbah u la khot ia ka nongpynbna paidbah ban shna ia ki khana halor ka jingim jong ki briew kiba rit paid kiba lah ban ktah hapoh ka ri India bad shabar ri .
U President u la ong ba ngi dei ban don ka jingngeit ba uwei pa uwei u briew u lah ban nang bad ban nang kham tbit ha kano kano ka kam kaba u jied ban leh lada la ai ia u ia kita ki lad .
U la bynrap ba ym shym la don kano kano ka jingpynshisha ba ka la jia ka jingleh be-ijot .
La ai um thiang ha katei ka sngi .
Ki mawsiang kum u mawsiang bad u mawsiang ruh bunsien ki pynlong ia ki kliar lum .
Bun ha kata ka longiing ki samla pule ki la pdiang ia ka jingshisha ha kaba kut . Ha ka snem kaba bud la thung ia nga kum u pioneer ba kyrpang ryngkat bad ka Mary Henshall .
Ka sur ka long kaba bha bad kaba phylla ka jingbun jong ka bass .
Ngam ngeit ba kane kan sa kylla .
Ka RBI ka la pynduna ia ka dor ba ka shim na ki bank na ka bynta ka pisa ha ka taiew ba la dep .
Ka Usha Uthup ka la phong da ka sari silk Kanjeevaram kaba itynnad bad ka la dem ha ki kjat jong u maestro na ka bynta ki jingkyrkhu jong u bad lah ban iohi ia ka jingkmen ha ka khmat jong u .
Ngi ju shna ia ki pie dewbilat ha ka por ba ngi dang rit .
Ym don jaka ha ka pyrthei ba la lah ban pynurlong ia ka .
Ka TRT 1 ka pyni ha ki prokram kiba bun jait naduh ki khubor , ki jingrwai , ki jingpynbyrngia , ki drama , ki jingialehkai haduh ka jinghikai bad ki kam shna dur ryngkat bad ki jingsangeh jong ka kam khaii .
Palat 60 percent ka jingthep vote ka la ioh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra .
Hapoh kane ka skhim la pynlong ia ki jinghikai da ki heh pulit ha ki skul bapher bapher jong ka distrik .
U la don ka jingsngew shngain , bad jingkmen .
Ki khlaw bad ki dieng kiba don hapoh bad sawdong jong ki ki kylla man ka por .
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki nongtrei imlang sahlang , ki nongiasaid ain , ki samla pule MSW bad ki nonghikai .
Ngan don ia ka ha ki jingduwai jong nga .
Kine bad kiwei kiwei ki jingkylli ki dang pynshitom ia ki .
Phin hap ban ai ki jingbthah ba kyrpang sha ki paidbah ba shapoh , lada don mano mano ba ngop ha ka bamsap , hap ban shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia u , ka la ong .
U Chandrababu bad u Lokesh ki don ha ka kam lute .
Ka tnad jong ka tnad elektrik bad IT
Hynrei kaei kaba la long kum ka jingthang briew kam ju kit ia kum kata ka jingmut . Ngi lah ban iohi ia kane na ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiap u Syiem Saul bad ki lai ngut ki khun jong u .
Hangne ​​ki don sa katto katne ki khana :
Hynrei ka jingbitar na ka por sha ka por ka tuid .
Watla la ring ia ka phlim ha ka ktien Tamil hynrei la pynkylla dur ia ka ha kiwei pat ki ktien India ruh .
Hadien tang 45 sngi ha kane ka pH kaba shisha bha , phi lah ban iohi ba ka sniehdoh ka la jan rngad lut .
Ka Lactalbumin lane kaba la tip kum ka whey protein lane ka serum protein , mynta kaei ka serum kaei ka plasma kita kiei kiei ruh ngi la dep ban kdup kham mynshuwa hok .
Khublei shibun . Da sumar .
Ka jinglum ia ki biometric ha ki RTO ka la sangeh noh , u la bynrap .
Ia une u khun rit la shem ha ki jaka ba shit bha ba shathie jong ka Asia naduh ka dewbah India shaphang mihngi haduh ka ri India .
Kaei kaba u Bhagwat u la ong ka long kaba dei .
Ka jingkmen . . . ka sienjam kaba nyngkong sha ka jingjop bad ka jingtohkit kaba khlem liang .
Kumta , sa shisien ha kane ka plot ba la pynphriang hi , ngi lah ban iohi kino ki jingpeit bniah namar kane ka dei ka data set kaba rit .
Ym lah ban ailad ia ki lehnoh ban pyndonkam ia kine ha ka jingmyntoi jong ki .
Ki iarap ruh ia ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad ki iarap ban buh ia ki tiar sumar ha ki jaka sumar bad ki jaka sumar .
Ka Pilot ka dei ka bynta ba la ring ne shon ha ka phlim telebishon ba la tyrwa .
Hato phi lah ban thaw ia ka kyndon katkum kane ?
Nga kwah ban ai jingtip ia ka jingshah hiar thma .
La shim ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki nongtrei bad ki nongpyntreikam , ka la ong .
Ka jingbun briew kaba nang kiew , ka jingdawa um kaba nang kiew na ka rep ka riang bad ki karkhana , bad ka jingbym lah ban pyniaid bha ia ki jingpynbiang ka la pynlong ia ka um hapoh khyndew jong ka ri India sha ki kyrdan kiba kham poh .
Kane ka sorkar ka la pyrshang ruh ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingtreikam jong baroh ki Tnad .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban thwet ia kitei ki runar .
Ia kane ka jingiatai la sdang da ngi .
Hynrei ha ka jingshisha da ki spah ngut ki sengbhalang na kylleng ka pyrthei ki la iawan lang ban ialeh na ka bynta ka jinglong khuid , bad mynta ka la nang stet ban kylla long ka rukom bad ka ain .
Ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ban pdiang sngewbha ia ka Angela Merkel bad ka kynhun ba pawnam jong ka sha India .
Hato phin donkam ia ka jingiarap jong ka sorkar ?
Kane ka show kaba la pynïaid da u Ekant Babani ka dang don ha ka jingpynmih bad kan sa pyllait shen ha ka Hungama Play .
Wat ailad ia lade ban shah pynbor ne shah pynbor ban pynbeit pyrshah ia ka mon jong phi .
Ia kine ki arngut la iohi ruh ha ka jingpdiang burom jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha Bollywood .
" " " Shi ton ka sboh kba ka lah ban pynmih 280 litar ka ethanol bad ai lad ia ki karkhana thymmai " .
Kumno ki jinglong jong ki kin long kiba kham jylliew bad kiba kham long briew ?
14 na ki 28 tylli ki Lok Sabha ha Karnataka kin sakhi ia ka jingthep vote ha ka bynta kaba Ar ha ka 18 tarik mynta u bnai .
U Salman u iajan bha bad ka Arpita kaba ia poi kha bad u Aayush Sharma bad don uwei u khun uba kyrteng u Ahil .
Utei u briew u la kyntait ban pynpaw kyrteng namar ka jinglong kaba khia jong katei ka mat .
U Ranveer Singh u la buh ia ka dur jong u samla ha ka Instagram .
Ki briew ki la lyngngoh slem bha kumno u President ka FIFA u Sepp Blatter u la lait im na kiba bun ki jingjia ba sngewsih khlem mynsaw .
Ia ka kam inlay la leh da ka rong lieh ha ka iing maw shyiap ba saw bad da ka rong lieh ne dum ha u maw lieh .
Nga dei ban ioh ia ka pisa kaba la pynkhreh lashai .
Ki jinglong bad ki jingmyntoi jong kane ka mar ki dei ban pawnam na ka bynta ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka nar .
U myntri kam parliament u Ananth Kumar u la ong ba ka Sushma Swaraj kan sa ia kren halor kane ka kam hadien .
Ka jubab ka long ba ki khniang kim don shyieng .
Nga dang pyrkhat ba ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ngi la ialehkai bha shisha .
Ka jinglong jong ka ruh ka long kaba sngewtynnad bha .
U la ong ba ka Congress ka Karnataka unit ka la dep ban ujor sha ka EC halor kane .
Pynlong CM biang ia u Chandrababu Naidu .
Ia ka mar jong ki la pyniaid iew ha palat 50 tylli ki ri .
Ha ka jingpynbna jong ki , ka Congress ka la kular ba kin weng noh ia ki shipai na Kashmir .
Ia ka jingpynrung kyrteng jong u Juster la mynjur da ka komiti ba donbor jong ka Senate kaba dei peit ia ki kam bar ri da ka jingthep vote kaba pyni ia ka jingkyrshan jong ki arliang mamla ba ka jingpynrung kyrteng jong u ka don ha ka Congress .
Ia ki longiing la pynkynriah sha ki jaka ba shngain .
Oh , ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Lashai kin khot ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ban ialap elekshon na ka bynta ka TMC , la kam u Ghosh .
Step 3 : Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba u samla pule u lah ban pynrung ia ki jingtip jong u bad nion ia u button submit .
" Kiei ki ban rai " " . "
Wat la ka iingbishar jong ka hima Yuan ka la shim ia ka niam Buddhist Tibet kum ka niam ba la pyndonkam da ka sorkar , hynrei kiba bun ki nong Mongol kiba rit paid khamtam kito kiba la bteng ban shong ha Mongolia hi , ki dang long ki nongbud Shaman .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Robert De Niro , u Zazie Beetz bad u Frances Conroy ha ki bynta ba kongsan .
Ki maw bad ki maw ki la hap bad pynmynsaw jur ia ki .
Ia kane ka jingwad bniah la buh mynta na ka bynta ki jingpyrshang ha ki jaka sumar bad la jied ia 50 ngut ki briew ban long shi bynta jong kane ka jingtreikam .
Ki jingiateh bapher bapher kiba la thaw ki i kumba ki long kiba khlem jingmut mynta .
Ka Tnad ka la ong ba shi lak 35 hajar ngut ki kynthei kiba shna jingshna ki la ioh jingmyntoi lyngba ki Hunar Haats ha kine ki lai snem ba la dep .
Kata ka long kaba ka la ong ruh .
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw , la ong u Trump .
Ia kane ka kynhun la khot kum ka kynhun treikam ba tbit , lane TWG .
U la ai khusnam sha ki lai ngut ki nong Fiji , kiba noh synniang shibun eh ha kaba kyntiew bad pynphriang ia ka Ktien Hindi ha Fiji .
Nga tharai ba nga la nang tymmen palat na ka bynta ka kam jong nga .
Hynrei ka kam ka la sangeh hadien ba ki shipai ki la tuklar .
Nga la wan shane ban pyniap ia phi .
Ka jingpule ka la ai jingmut ba nalor ka jingpeit bniah man ka por , ki briew ki dei ban leit sha ki lad jingiada kum ka jingpynduna ia ka jingbun snam , ka jingpynbun ia ka jinglehkai , ka jingpynduna ia ka jingbam umsoh , bad kiwei kiwei .
Ka jingpyntreikam ia ka IFHRMS , dang shen la thaw ia ka komiti pynbeit ia ka jingpynlut na ka bynta ban pynbeit ia ka jingpynlut , bad kiwei kiwei . , kan iarap ia ka Jylla ban pynduna ia ka jingduna khajna ha ki por ban wan .
Ka jingheh ruh kam don jingmut satia .
Ia ki eksamin la sdang naduh ka 9 tarik u Risaw bad kan bteng haduh ka 29 tarik u Risaw 2017 .
Ki jingialehkai kiba arphew20 tylli ki khanglad ia kawei pa kawei ka kynhun ban ialehkai tang shi inning kaba 20 tylli ki over .
Kane ka don ka jinglah ban palat ia ka jinglah jong u briew ban ithuh ia ki dak kiba rit kiba ka khmat bad ka jabieng jong u briew kim lah ban sngewthuh , la bynrap biang u Lehman .
U nongïalehkai liengsuiñ jong ka ri India u PV Sindhu un long u nongrah lama jong ka ri ha ka por ba plie ïa kane ka liengsuiñ .
U Bareja u la ong ba ia ki test kynthup ia ka snam , ka ECG , ka ECO la leh khlem jingsiew ha ka por ba pynlong ia ka camp .
La shna ia ka da u nongshna phlim na South Africa u Ramadan Suleman .
U la ong , kine ki dei ki shipai ba hakhmat eh jong ngi khamtam ki parabangeit kiba don ha ka kamram kum ki nurse , ki doktor bad ki paramedical staff kiba la jop ia u corona virus .
Kaba sngewtynnad ka long ba u snem thymmai u la sdang da ki jingpynpaw ba la leh da ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki .
Ka kyrteng jong u kam shym la paw ha kino kino ki kot jingtip jong ki nongbah San Francisco hadien ka snem 1860 .
Hynrei ka kynhun jong u Rohit Sharma kan dang ïai bteng ban bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 14 poiñ .
Nga sngewbha shibun ba ngi la wanphai biang da kaba khlain ha kane ka series bad ngi la leh bha na ka bynta ka kynhun jong ngi .
Ka WKF ka la thaw ia ki kyndon kiba iadei kiba synshar ia baroh ki rukom .
Hynrei u Minos u la sngewsih ia ka jingleh jong ka , u la khot ia ka ka jingjah burom .
U bsein uba ieng hapoh u dieng uba heh ha ka jaka ba la khang .
Ka Hurricanes ruh ka la shah rem saw sien.
Ka jingai sngewbha ba khadduh jong u Arun Jaitleys ia ka Sonia Gandhis Rae Bareli
Kine ki shakri U Blei ki la jop namar ba ki la pynroi ia ka jingsngew sarong kaba paka ha ka jinglong jong ki ha khmat U Blei .
Ka pynmih ia ki tduh ha ka jingpynrung video lyngba ka jingpyndonkam ia u nongpyntreikam Sobel .
Kat kum kawei ka khubor : ‘ Pakistan . . . la dep pyntip ban khang ia u pud u sam jong ka ha shilynter ka jylla Paktia jong ka Afghanistan .
Ka Nifty ka la shna sa kawei pat ka sharak saw kaba khlain ha ka sngi , hadien ka sngi Palei .
U la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Asia 2014 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa kane ka skhim ha ka sngi pyntbit jong ki samla ha ka pyrthei ha ka 15 tarik u Jylliew 2015 .
Ka jingialang kam shym la lah ban shim kano kano ka rai ha kane ka mat ruh .
Kumno ka SWP ka kham bha ban ia ka lad ban ai bhah ?
" " " Ka Arendelle kan long nangne ​​shakhmat bad junom " .
Kaei ka jingshaniah U Jisu ha la ki synran bad na ka bynta aiu u la hikai ia ki ?
Ki arngut ki ia sdang .
Kaei ka jingkular ka jutang Hukum ka la long ka jingpynroi shuh shuh ? Ki Israel ki sngewthuh ia ka kyntien jutang , namar U Jehobah u la pynlong ia kum kine ki jingiateh ba skhem bad ki kpa tymmen jong ki u Noah bad u Abraham .
U myntri rangbah u la ong ba la shim ia baroh ki lad jingiada .
Na ka bynta ka Andhras ka long kaba donkam ban don kiwei pat ki shnong kiba kongsan .
Kine ki jinglap ki pyni aiu ?
Kum ka nuksa , ka jingpyniasoh lang ia ka Indian Bank bad ka Allahabad Bank kan ai lad ia ki nongtrei ba kin iaid na North sha South , lane da kumwei pat .
U la shimti ia ka kam jong ka kper jingthung ha Calcutta ha u bnai Nohprah jong ka snem 1793 kum u nongpeit hadien ka jingiap u Robert Kyd u nongseng jong ka .
Ia ka lingam la khot ka Sri Ramalinga .
Kane ka jinglong ka lah ban dang bteng bad nang bat .
Ki ar tylli ki bynta ba nyngkong jong ka Mishon Indradhanush ki la pynlong ia ka jingkiew kaba 6 . 7 ka jingpynbiang pura ha ka 1 snem haba ianujor bad 1 ka jingkiew ha ki por ba la leit noh .
Ki la ong , bha iarap ia phi .
" Ha ka Caucasus phin shem ia ka Finland ba ar jong phi bad hadien jong ngi kin bud ia kiwei pat ki jaitbynriew ba shah pynshitom bein." " " " "
Ngi shim ia kawei pa kawei na kita ki lai tylli ki bynta kiba iaryngkat bad nangta ngi phiah ia ki ha ki ar bynta kiba iaryngkat .
Ia ka dur jong ka gym la sdang ha Bollywood da ka Kareena Kapoor Khan .
Shuh shuh ka jingkren jong u president ka DCC jong ka Kottayam halor ka shuki Poonjar ka la long ka daw jong ka jingbym sngewtynnad .
Kane ka long kaba kongsan namar ba ka jingialang kaba kum kane jong kajuh ka kynhun briew la pynlong shibnai shwa ba ka Pulwama kan jia ha u snem ba la dep , la ong ka tyllong khubor na ka tnad pahara .
La kem ia u ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong u Kohlis kum u kapten jong ka ODI bad T20I jong ka India hadien ba u MS Dhoni u la hiar shuki ha u bnai Jymmang .
La kyntu kyrpang ia ki jylla ban pynwandur ia la ki jong ki prokram na ka bynta ban wanrah ia ki nongbei tyngka nabar ri .
U la dei ban shongthait noh ha kaba kut jong une u bnai .
Katto katne na ki waitlam kiba rhem kiba u Soitan u lah ban siat ha phi ki long ki jinglamler shaphang U Jehobah ba Um sngewkhia ia phi bad ba phi long ki bym lah ban ieit .
Hynrei ha kane ka kynti , ka show ka la long kaba sngewsih .
Hyderabad : U kapten ka Sunrisers Hyderabad u David Warner u la ong ba lada u Yuvraj Singh u dang bteng ïa ka jingïalehkai kaba bha jong u ha kane ka lympung ki don ïa ka lad ban ïada ïa ka nam lahduh jong ka Indian Premier League .
Kane ka jingiakhih kaba la ialam da u nongthaw ain barim u Suthep Thaugsuban ka thmu ban khang khyrdep ia ka Bangkok katto katne sngi lane haduh ban da weng noh ia u Yingluck na ka bor synshar .
Ki heh sorkar jong ka distrik ki la poi sha phatok ban tohkit ia katei ka jingjia .
Phi lah ban pynrung ia ka directory kaba thymmai ha kane ka bynta .
Ha ka jingbishar ba ar jong ka Chittagong Armory Raid , la rai pynrem ia ka Surya Sen bad u Tarakeswar Dastidar da kaba pyniap , bad ia ka Kalpana la rai pynrem ia ka jingkit jingbah ha ka jingim jong u .
Ka bnai Shravan ka long kajuh bad ki tamasa bad ki jingjia kiba bha .
Ka kaiphod ka ong ba 13 tylli ki jylla bad ki union territory kim don jingtip ei ei ha kaba iadei bad ka jingdon ki khynnah skul kiba pynrung kyrteng ha ki skul katkum kane ka kyndon .
Hynrei ka jingkylli ka long , shano ngi dei ban mang ia ki marpoh khyndew kiba duna ?
Hynrei ym don kano kano ka seng kaba la kam ba ka la donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ia ka Software ban pyniaid ia ka EVM kaba kham suk ban pyndonkam yn test test ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha ki District ba la jied kum ka Ajmer , Indore , Durg , Aizawl bad Mehboobnagar .
Na ki dera ha Haryana 13 tylli ki don ha Sirsa bad kawei kawei ka dei ha Fatehabad bad Hisar katba ki dera ha Punjab ki don ha Bathinda bad Muktsar .
Pyrkhat katno ka bill baroh kawei ka la kut noh .
U chairman un thaw ia ka dorbar bishar ban rai ia ka kam , bad ka dorbar bishar ka lah ban ai ia ka kot pynshisha kaba batai ia ka pisa , ia kaba yn siew kum ka bai sumar da u tnga .
Ki ju pyndonkam ia ki spel ha ka jingialeh , ki wad ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba thymmai ban pyndonkam ia ki .
Ha ki sngi ba nyngkong jong u ha phatok , u thoh shithi sha ka Tulasi ban kyrpad ia ka ban klet noh ia u .
Kumno ngi tip ba ka jingsngewkhia U Blei ka ktah ia ki briew shimet ?
U Shri Venkaiah Naidu , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi sor haba kren ha ka jingialang ha ka jingpynlait paidbah ia ka Accessibility Index .
Ia kane ka opera la pyni nyngkong eh ha kita ki lai tylli ki nongbah ha u snem 2005 .
Bunsien ki jingkynnoh ba la pynmih ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka la don marwei ha iing haba ka la pyniap ialade .
Na ka bynta ka nuksa : ki ktien kiba rim ki pyndonkam da ki jingthoh ASCII .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u khynnah rit um don mobile phone .
U heh jong ka tnad peit mariang u la ong ba ka nongbah jong ka Jammu and Kashmir ha ka por lyiur ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam haduh shi degree Celsius hynnin ka miet .
Kaba sngewsih ia u nongiasaid ain ka long ba kine ki khubor ki leit ruh sha ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad u nongbishar AK Sikri u la lah ban kem mardor ia ka jinglamler .
Ki Keyboard Nga la hap ban thoh ia ka jingthoh jingsngewnguh na ka bynta ka jingthoh shaphang ki keyboard piano kaba kyrteng Hato Phi lah ban iathuh ia ka jingiapher ?
Ka jingieit ia U Blei ka kynthup ruh ia ka jingieit ia ki paramarjan , ia kaba ngin sa ia kren ha ka lynnong kaba bud . Shuh shuh , ka jingieit ia U Blei ka dawa ia ka jingsngap jar jong ngi .
La iohi ia u Janhvi Kapoor ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ha ka jingshisha ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Haba shim ia ka twitter jong u Manjrekar u la ong : Ka India ha ka jingsynshar jong u Virat ha NZ ka pynkynmaw ia nga ia ka Pakistan ha ka jingsynshar jong u Imran .
Hynrei um lah ban jop .
Ki don sanphew tylli ki tempi jong ki Brahman .
Dei na kata ka daw ba phi donkam ia ka jinghikai kam kaba bha bad ka jingai jingmut shaphang ka kam .
Ki jingkhein bad ki jingmih ki pyni ia ka jingkhein kol jong ka Argentina nyngkong eh .
Mizanur Rahman : Ha ka jingshisha ym don ka bor synshar hangno hangno ruh ha ka seng kum ka Human Rights Commission .
Kiwei pat ki la jah noh kham kloi .
Katto katne na ki ki sngewthuh ia ka jingshah jied jong baroh arngut ki president , bad katto katne na ki kim shym la ioh ei ei bad ki kwah tang ia ka jingkylla ka lyer .
Hato ka rukom kamai bad jingpynlut kan sah kumjuh ?
Ki seng shimet bad ki seng kiba kham rit ki la jop 29 tylli ki seat .
Ka ktien , ong u Ali , ka long ka bynta kaba sngewtynnad bha jong ka Jaanisaar : ka don ka ktien Urdu , Awadhi , Hindi bad Phareng .
Ka jingpyniap briew jong u Cunanan ka la kut ha ka 23 tarik u Jylliew jong uta u snem da ka jingpyniap ialade da ka suloi .
Kane ka dei ka por na ka bynta ki phlim kiba bha .
Ha Kharagpur Sadar u Pradip Sarkar na ka Trinamool u la pynliem ia u Prem Chandra Jha ka BJP da 20 853 vote .
Ka phlim ‘ Dil Bechara’ ka dei kaba la ak da u Sushant Singh Rajput bad ka Sanjana Sanghi ha ki bynta ba kongsan .
U Rajkummar Rao un sa iohi hadien habud ha ka phlim Made in China kaba dei ka phlim ba la shna da u Mikhil Musale .
U la post shaphang jong ka .
Mynta ka sngi , ka Planet ka pyni dur ia ka Pyrthei baroh kawei , man la ka sngi .
Ka Jaintapur ka pawnam na ka bynta ki mawsiang kiba la sahkut .
U slap u lah ruh ban wanrah jingthut ha ka bording bad ka um , ka leit ka wan ha ki thain bad ka leit ka wan ha surok .
Ka Sholapur bad ka Nagpur ki la ioh ia ki karkhana banyngkong jong ki ha ka snem 1877 .
U Chawrasia u la ong ruh ba ha ka Rio Games ki heh jong ka IOA ki la leh ia ki kum ki shakri .
Ki nongthoh khubor ha ka radio ki la sdang ban pyndonkam ia ka twitter ha ki prokram jong ki .
" " " Ngin sa mih noh na ka EU ha ka 31 tarik u Jymmang " .
Ka jinglaitluid khlem jingkhang ka lah ban wanrah ia ka jingbym don jingsynshar , kaba pynsniew ia ka jinglaitluid jong baroh . Ki dei ban don ki pud .
U nongialam ka seng Congress u Ram Kumar Singh bad uwei pat u nongialam ka seng Congress u Chowdhary Hriday Ram Verma ruh ki la mynsaw malu mala ha ka por ba ki dang pyrshang ban pynim ia ki .
Ki rangbah ki ju bam na ki hotel haba ki leit trei .
Wat ia kine ruh ym shym la ai pisa !
’ Nga la pynshisha ha lade ba nga lah ban leh biang .
Ki pulit pulit ki la leit ban khynra ia kawei ka tnad jong ka Axis Bank ha Delhi dang shen ha kaba la buh ia ka pisa kumba 100 klur ha ki 44 tylli ki bank khlem da donkam ban peit bniah ia ka KYC .
Ka Irani ka la kynnoh ruh ba u Rahul Gandhi u la thok .
U Donald Trump u khot ia ka kum ka jaka leh kam sniew kaba la phiah kaba tang ma u hi u lah ban pynbeit .
Ka Arifa Tadvi ka nonghikai kaba sah ha Dombivali hajan Mumbai bad kaba la pynrung kyrteng na ka bynta ka PhD ka don ka jingkyrmen .
Kajuh ka long bad ka kyiad .
Ka IMD ka la pynmih ruh ia ka jingmaham ia ka eriong na ka bynta ka Orissa bad West Bengal ha ka 14 tarik Nailur .
Ia u sohjew la pyndonkam ha baroh ki jingbam thiang ha ri India namar u ai ia ka jingsma bad jingiwbih jong u .
U la don napdeng ki phra ngut kiba la poi sha ka final .
U la ai jingiarap man la u snem ia ym duna ia ka saw ngut ki khynnah skul kiba pass na ka skul bah Abdul Ghani bad ka skulbah Dhaka bad kiba ioh admission ha ka skul Engineering .
Ha ka shithi jong u , u Mr Birla u la ong ba kam long kaba dei ba kawei ka iing dorbar thaw ain kan ai ia ka rai halor kawei pat bad ia kane ka rukom leh lah ban pyndonkam bakla da ki riew don jingmyntoi .
U Prof PJ Narayanan uba long u Director ka Indian Institute of Information Technology ha Hyderabad bad u Prof .
Ha u snem 1981 la buh kyrteng nyngkong eh ia u kum u jait mrad uba la jan duh jait .
Kaei kaba dei ban leh ban ioh ia ka jingkyrshan kaba bteng na ki angel , bad ia kaei ngi dei ban long kiba sngewrit ?
" U Ranveer u la ai khublei ia ka Shetty na ka bynta ka jingjop jong u " " " Simmba " " .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Rajeev Bindal u la ong ba haduh 400 tylli ki kam doktor kiba lait yn sa pyndap noh shen .
Kham mynshwa la register FIR pyrshah ia u Tahir Hussain halor ka jingkynnoh ba u donkti ban pyniap ia u nongtrei jong ka Intelligence Bureau u Ankit Sharma , la iathuh ki pulit .
Ka kaiphod ba bniah jong ka WHO No . 463 .
Hynrei kawei pa kawei ka jingiathuhkhana jong ka jingleh be-ijot kaba phi iohsngew , kawei pa kawei ka dur jong ka jingpynjot kaba shyrkhei kaba phi iohi ka long kaba shisha .
U Milind Kabadi uba dei u nongiarap nongkhein jingkhein jong ka CM Relief Fund u la ai ia ki jingtip ba bniah halor ka pisa ba la thep bad ba la mang .
Kawei pa kawei ka zone ka don ia u nongpyniaid .
Shaphang ki khynnah kiba la san , ka Baibl ka ong : U briew un iehnoh ia la u kpa bad ia la ka kmie .
Ka phlim Hindi kaba la pynmih biang ha ka phlim Marathi kaba pawnam bha ka Sairat ka don ka khun jong ka Sridevi ka Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ha ki bynta ba kongsan.
Ka BJP ka la bat ia ka MP bad ka Chhattisgarh .
U la ong ba ka bor synshar district kan kyrshan bad ai jingiarap beit ia ki bym don iing don sem bad kiba donkam jingiarap .
Ka jingpynlut ha ka bai bam sha ki Kmie kiba kha khun hadien ba la kha khun
Ka NIA haduh mynta ka la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Khlem ka jingialeh pyrshah ia ka thma ym lah ban iada wat ia ki hok bad ki jinglong kiba rit tam jong ki nongtrei , kumba ka bynta jong ka SLCBEU ka pyni shai .
Ki pulit ki kam ba ki lai ngut ki la phla ia ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
U Jones u la mih madan ruh ha ki 52 tylli ki jingïalehkai test bad u la kamai 3631 ron da ka jingïoh kamai 46 ron . 55 .
Ki kandidet ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba bud ia kine ki step ba la ai harum :
Ka Jyotika ka ong , Ia ki jingkulmar la pyndonkam kum ka atiar ban pynlong riewkhlaw ia ki briew bad ban lum vote .
2 . 8 Ka jingtei ia ka Centre of Excellence ha ki jaka shna karkhana jong ki kynthei .
Ka Kangana Ranaut kum ka Jayalalithaa ha ka phlim Thalaivi
La ong ba ka Swaraj India kan long ka jingsynshar jong ka jaitbynriew kaba bun paid , i . e . ki Hindu .
U Bah Shah un don ryngkat bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ha Lucknow ha ka por ba pyllait ia ka jingpynbna .
Ha kino ki rukom ki dkhot jong ka longiing ki lah ban pyni ia ka jingsbun iwei ia iwei pat ? U Paul u ong ba ka jingieit ruh ka long kaba sbun .
Hangne ​​u Paul u la kdew shaphang kumno ba U Blei lyngba U Jisu un pyllait im ia ki nongmane bashisha na ki jinglong pop ba la hiar pateng , kawei na kine ka long ka jingsngewrit , ka daw tynrai jong ka jingduk .
Bad namar kata ngi lah ban pynkylla ia ka bynta kaba khraw jong ka jingpynmih shini baroh kawei sha ka ethanol .
Kumta , kam dei ka jingpynmih da ka jingleh jadu ia kane ka jingshit bad pynlip ia ka .
Ka iingbishar kan don ka jinglaitluid ban bishar ia katei ka jingpan bad ban pynmih ia ka hukum kaba biang hapoh ar taiew , la ong ka Bench .
Kan pyniap ia nga lada nga leh kumta !
Kumta , ka la long ka jingïakynduh kaba jylliew bha .
Ka Banglewali Masjid ha Nizamuddin kaba la khot ruh ka Markaz bad kiba bun ki ophis heh jong ka Jamaat kiba la don lypa ki sah bad ka kynhun Maulana Saads , katba ka kynhun lehnoh ka la seng ïa ki jaka treikam kiba thymmai .
Kane ka jingleit jngohkai pyrthei ka pyni ia ki kam shna dur na ki kam shna dur ba pawnam jong u Ramkinkar Baij na ka jinglum jingtip ba la buh kyrpang jong ka NGMA , ba la pyniasoh ha ka thup jong ki phra tylli ki phang bapher bapher jong ka snem 2018 .
Ka India ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur hadien katei ka jingjia .
Ka lah ban don ki jingktah nabar ri , pynban .
Da kaba leh kumta u la pyni ia ka jingbym burom ia U Jehobah bad u la pynjah burom ia ka kyrteng kaba donburom jong U katba u dang tuklar ia ka hok synshar jong U . U la pynpaw burom palat ia lade .
Ia kane ka kam maramot la pyndep khatduh ha Hussainiwala palat shisnem mynshwa .
Ia kane ka jinglehniam la rakhe ha ka sngi kaba hynriew jong u bnai Margashirsha ha ka por Shukla Paksha .
Kaei kaba la long ka nongrim jong kane ka jingiadei ?
U Chidambaram u la ong ba u ngeit ba lah ban pynkut noh ia ka jingiapher jaitbynriew bad ka jingbym iahap ha ka sain pyrthei bad pynbeit ia ki jingbakla ha ka ioh ka kot tang da kaba thoh bad kren pyrshah ia ka .
Kan don ka jingkylla sha ka kam niam .
Ym don ba tip shaphang ka jingshongkurim kaba nyngkong jong u .
Dang shen u Hrithik Roshan u la leit sha ka Umang 2020 ha kaba u la pynpaw ba u kwah ba ki nongshna phlim kin thoh ia ka bynta jong ki pulit na ka bynta jong u .
Ngi sngewnguh shisha ba phi la jubab kloi kumne .
Ngi iaid bha , haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
" " " Te phi ai jingmut aiu ba ngin leh ? " " "
Ka jingthep vote kaba ar hapdeng ki arngut ki kyrtong kiba pawnam kan long ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka China ka dei ka iew die iPhone kaba lai jong ka Apple , hadien ka US bad Europe .
Bad u nongpynjot un wan ha kawei pa kawei ka shnong bad ym don shnong ka ban lait im : ka them ruh kan duh noh , bad ka madan kan shah pynjot , kumba U Trai u la kren .
Act sngewbha , shad kylleng , rwai ia ka jingrwai kaba sngewtynnad . Ai ia kano kano ka kam kaba pynpaw ia ka jingkmen .
Khatduh eh , ka jingpynbeit ia ki jingeh ka donkam ia ka jingpynthikna ba ka jingpynbeit ka pynphai biang ia ka jingmih ne ka rukom treikam sha ka jinglong treikam jong ka .
Ka Assistant Director jong ka Cumilla Medical College Hospital ka la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka dur thymmai kan jin da la kynthup ruh ia ka pisa kaba 1000 klur ban buh ia ki jaka charge kali ha kylleng ka ri .
Ka rel ka don ha ka jaka kaba shngain .
Ki bynta jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ryngkat bad ki jinghap slap kiba jur bha ha ki jaka ba kyrpang naduh ki 2 sngi ba la dep .
Ki hynriew ngut kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang kham mynshwa la pynthikna ba ki long Negative . MV
U Coronavirus U Pynlong Ia Ki Rukom Thymmai Ha Ka Rep :
La kyntiew ruh ia ka jinghikai shaphang ka Baibl ha ka website jong ngi , , ha kaba ngi don ki kot kiba lah ban ioh ha ki spah tylli ki ktien .
Kumta balei ba ka sheer ka la ioh ia ka jingshah jied kum kane ?
U Kejriwal um pat ju pynmih paidbah ia kano kano ka kaiphod shaphang ka jingjaboh kaba mih na ki kali bad kiwei kiwei ki lad , u la ong .
U PM Narendra Modi u la iaroh ia ki kam pynroi ha Gujarat bad ong ba ka roi ka par katba dang iada ia ka mariang ka paw bha ha kane ka jylla .
Te , kane ka dei kawei pat kaba donkam ba kane ka rate kan long 0 . 218 kg ha ka minit ym ha kane ka minit .
Yn sa lah ban ioh ha ka Amazon India shen .
Ïa kane ka jingïakren la pynïaid da u Myntri kam pohïing u Shri Rajnath Singh .
U nongrwai , u nongrwai bad ka jingrwai cover ba la khang ne ki dur ba shisha ne ka lynti ha ka jingrwai , ka scale , ka chord bad kiwei kiwei .
Ki samla pule kiba la dep pule bad ki jaka sah
Kane ka phlim ka don ruh ïa ki aktor u Bhumi Pednekar bad u Yami Gautam kum ki nongïalehkai ba kongsan pyrshah ïa u Ayushmann Khurrana .
Ha ka jingshisha don ki jaka ding kiba pyndonkam da ki suloi haduh ki snem 1970 s .
U nongñiah trok ruh u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ym shym la don wat tang shi drop ruh ka um kaba la tuid na ki tap um ha ka skul sorkar model senior secondary skul sector 37 ha kine ki shi sngi ba la dep .
Ki briew hangne ​​ha ka jinglong kyllum ki long kiba sngewsih shibun .
Ki pulit ha ki thanat ruh ki la don ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha ki katto katne ki shithi ba la pynkylla mynsiem jong u , u Paul u la kyntu ban pynduh jait ia ka jingkwah brai .
Kan long kumjuh shispah snem nangne ​​shakhmat .
U Josaiah bad u Jeremaiah ki la iarap iwei ia iwei pat ban leh ia kaba dei .
Kane ka long kaba shyrkhei bad kaba ma haduh katta katta .
Kaei kaei kaba ka la leh , ka la leh ia ka ha ka nongrim jong ka jinglong briew .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba phi dei hok ban ioh .
Ka kynhun baroh kawei kan long .
Ngam ju kyrshan ia kita ki briew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la jop ïa ka jingïalehkai ha New Zealand .
Lada phi thied jingbam , leit noh , hynrei lait na kata , sah ha ïing , ong u symbud myntri kam pohiing ka Philippines u Eduardo Ano ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Ha ka jingkhein , ka jingpynpoi ia ki bit parallel ka dei ka jingpynpoi ia ki katto katne ki bit ha kajuh ka por , ha kaba uwei pa uwei u bit u pynpoi lyngba u wire ba kyrpang .
Ka Takht ka dei ka phlim ba bun paid bad ka don ki khlur kum u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , ka Alia Bhatt , u Bhumi Pednekar , u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
Haduh ka 30 tarik u Iaiong 2020 ia ka rukom siew kaba dei ban pynneh da ki Kompani Sam bording bad ki Kompani Pynmih bording na ka bynta ban pynpoi bording yn pynduna da sanphew percent .
Kane ka dei tang ka jingpynkylla khyndiat . . .
Na ka bynta kane ka jinglehniam , ki kmie ki kpa jong u Nick Jonas u Kevin Jonas bad ka Denise Jonas ki la leit sha Mumbai na ka bynta ka jinglehniam roka bad ka jinglehniam puja .
Bad nga rai mano ban rung bad mano ban ym rung .
Ha kaba kongsan , ka jinglong briew jong kiba iap .
Ngam tharai ba ka dei kaei kaei kaba u la plan .
Ym don kawei ruh na ki jingeh kiba khraw jong ka imlang sahlang jong ki nongsynshar khadar ha ri America kaba lah ban pynbeit halor ka nongrim jong ka thma .
Kane ka la pynlong ia ki ban sngewsih shibun .
Nga la iohsngew ia ka jingbthei bad nga la wan mareh .
Ym shym la lap ia ka signal haduh mynta .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u PM Narendra Modi ha Lok Sabbha , u President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi thohdieng u la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u PM halor ka Rafale deal .
Kham mynshwa u Khogy u la iathuh ha ka Al Jazeera ba napdeng kiba iap ki don ki koidi bad kumjuh ruh ki riew paidbah , ki nongap phatok bad ki bor pahara jong ka Afghanistan .
Ka Lakers ka la kiew lyngba ka jingïalehkai playoffs jong ka snem 1982 bad ka la ïakhun pyrshah ïa ka Philadelphia ha ka sien kaba ar ha ki lai snem ha ka NBA Final jong ka snem 1982 .
Ki jingshisha ki long shisha kiba jylliew .
U Rajkumar u don ka jingiadei kaba jan bad uwei u pulit trai shnong Peerumedu u Shukkor .
New Delhi : Ka sorkar Kerala ka la pan jingmut ha ka liang ka ain na u nongiasaid ain ba rangbah bad u riew shemphang ha ka riti synshar ka ri u Fali S Nariman ha kaba iadei bad ka jingiakynad halor ka KIIFB .
U Rohit u la long ruh marwei u nong India uba la lah ban kamai 1000 run ha ki ODI ha u snem 2019 .
Ngin sa iatreilang ruh bad ki ha kiwei pat ki mat .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan hynrei kiba myntoi
Ka mat kaba kongsan tam ha ka elekshon 2004 , ka thma ha Iraq , ka la iaid khlem da kdew ha ka jingiakren hapdeng ki arngut ki kyrtong .
Don kawei kaba ki khot ka Anomic Aphasia bad ka jingeh ha kane ka long , ka iadei bad ka jingpyrkhat .
Ki president jong ka TMC ki la khot ruh ia ki nongialam ki bym sngewhun bad kyntu ia ki ba kin klet noh ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ban wanphai biang sha ka seng .
Kane ka kynthup ia ka bai lutksan kaba 80 hajar tyngka na ka bynta ka ZX MT bad 1 tyngka . 1 lak na ka bynta ka ZX CVT trim ryngkat bad ka bonus ba kylla Rs 50 000 ha baroh ar tylli ki trim .
Ka dei ka smartphone kaba lah ban pyndonkam da ka 5G .
Ki jingshakri jong ngi kim long kiba rem dor .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka dor jong utei u dawai .
Don kiba pynleit jingmut ha ka khaii pateng kaba rit .
Ka jingpyrshang ba sngewthuh jong ki sorkar ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ka long kaba donkam ban iaroh .
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad ka Alia .
Ka rukom ba ka India ka kyrshan ia ki khlur jong ka , ka rukom ba ki ieid ia ki , bad ithuh ia ki , kin jin da la ialehkai ia u ha ki T20 .
Namar ka jingbym biang ka internet , bun ki samla pule kim shym la lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin .
U Badar Uddin Ahmed Kamran u la long u nongmihkhmat jong ka Sylhet uba la slem bha .
Hynrei pyrkhat bha haduh katno kane ka jingmutdur ka long kaba ma .
Ka kompeni ka la ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha u snem 2014 bad 2015 ruh kumjuh .
Ki jingiakhih jong ka Xinjiang ki dei ka jingpynpaw kaba shyrkhei jong ka jingeh kaba nang jur ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka sain pyrthei .
Nga la nang bha ban niah kali ha London .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel , u Mallikarjun Kharge , u Ghulam Nabi Azad , u P Chidambaram , u KC Venugopal , u Jairam Ramesh , u Anand Sharma bad u Surjewala la don lang ha kane ka jingialang ba la pyniaid da u Antony .
Hapdeng mynta bad ka sngi Palei , ngan iaid da ka jingsngewthuh kaba khuid bad ngan bat ia ka khlieh jong nga .
Ka sain pyrthei jong ki ka sdang bad kut ha kawei ka longiing , katba ka sain pyrthei jong ngi ka sdang na ki ïing rit jong kiba duk , u la ïathuh ha ka jingïalang .
Ka la don ka jingialeh kaba rit bad ki pulit ruh kumjuh .
Ka jingbym lah jong ka liang pynshisha ban pynshisha ia ki jingshah kynnoh namar ka jingbym biang ka jingtohkit kam dei ka jingbakla jong ki bad kata kam lah ban long ka daw ban kyntait ban siew bai lutksan ia ki , la bynrap biang u Patel .
" Namar kiba im ki tip ba kin sa iap . hynrei kiba iap kim tip ei ei ruh em . . . la klet noh ia ka jingkynmaw ia ki." " "
Ka khubor kaba bha na ka US Open ka la bteng da ka jingjop kaba long ka nuksa jong u Kei Nishikori !
Yn ai jingsiew kyrpang na ka bynta ka jingsngewsih bad jingjynjar bad ka jingduh ia ki jingdonkam ha ka jingim .
Ka jingshit jong ka um ka khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei .
U la duh noh ia ka jinglong khynnah jong u .
Katkum ka jingpule , kane ka la thaw ia ka lad ban pynmih ia ka test snam kaba stet , kaba rem dor bad kaba lah ban shaniah ban ithuh ia ki briew kiba don ia ka jingbun jait jong ki khniang jingpang ha ka kpoh .
Kaei ka jingpynbeit kaba U Jehobah u la buh na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew ?
Ngin leh aiu ia kane ?
Ka jingsiat ka dang iaid mynta .
Ka set jong ki saw tylli ki synduk ba la pyndap da ki khun sim .
Ki la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim , u la ong .
Ki bam ruh ia ki soh bad ki snier jong ki sim .
Nga sngew ba ka la don ka jingpynbha katto katne .
La pynjlan sa hynriew bnai ia ka TLTRO haduh ka 30 September 2020.
Ha kane ka por , nga sngewkmen ba don kiba la shna ia ka phlim shaphang ka Emergency .
Ka Sensex ka la kiew biang ha ka kyrdan kaba 28K , ka la kiew da 177 point ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ki pulit jong ka Hyderabad ki la lap ia ka kynhun khaii briew kaba heh bha ha ka pyrthei .
Ki jingpynpaw jong u nongtrei barim jong ka tnad pahara ri jong ka US u Edward Snowden ba ki bor sorkar jong ka US ki la buddien bha ïa ki nongpyndonkam online ka la pynlong ïa ki briew ban shim khia bha ïa kane ka mat .
Ha ka sien kaba la dep ruh nga la ialehkai final .
Ka Sorkar ka la pynrung ruh haduh 959 tylli ki jingpule thymmai ha ki College Arts bad Science jong ka Sorkar ha kylleng ka Jylla .
Hooid , katto katne ki jingïathuhlypa jong ka Baibl shaphang ka jingpynjot kaban sa wan ki long kiba shyrkhei .
Kumba ka long mynta ka jingnoh synniang na Europe ha kaba iadei bad ka run rate ka long 30 percent ha kaba ka Scandinavia bad Germany ki dei ki iew bah jong ngi kumba ka long mynta .
Ka jingbthei ka la jur haduh katta katta ba la iohsngew ia ka jingsawa jong ka ha kylleng ka nongbah .
U la kular ban pynbiang ia ki symbai jhur ki ban sei soh hadien lai snem .
Ki mar kiba shongdor 1 lak tyngka la shah pynpra ha dukan dawai
Hynrei ka NMDC ka kyntu ban don ka jaka tih nar kaba heh ha Odisha khnang ba kan lah ban seng ia ka projek tih nar kaba heh ha ka Jylla .
Ka la mih ka jingïakren bad kawei ka kynthei Muslim hadien ka la leit sha uwei u lyngdoh niam jong ka thaiñ bad ka la kynnoh ïa ka Bibi ba ka la leh beiñ ïa u Nongïathuhlypa Mohammed .
Ka jaitbynriew ka rakhe ia ka sngi kha jong u nongshna phlim ba pawnam u Satyajit Ray mynta ka sngi .
Kumta ki paidbah ba rit paid kim sngew shngain ban wad ia ka hok na ka iingbishar .
Chandigarh : Ka Election Commission jong ka Ri India ka la pynmih ïa ki kyndon ha kaba ïadei bad ki jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka por ba pyntreikam ïa ka Model code of Conduct ha ka Jylla .
Ka jingshongkurim kaba ar kam long kaba khlem jingmut ha ka por ba dang sahteng ka jingujor ban ïakhlad : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Nga dang shah test na ka bynta ban pynkylla sniehdoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai por ban pynsangeh shipor ia ka jingpynsah kyrpang ia ka jaitbynriew Maratha .
Hapoh ka por kaba lyngkot , kine ki hok thymmai ki la sdang ban pynbha ia ki jingeh jong ki nongrep jong ngi .
Home > National > Ïasoh biang u Pawan Kalyan ka BJP ha Andhra
U la ong ba ka sorkar ka phaikhmat bha ban thaw ia ki samla kiba tbit hapoh ka Skill India mission .
Ka Nestle ka don 447 tylli ki karkhana , ka treikam ha ki 189 tylli ki ri , bad ka ai kam haduh 339 hajar ngut ki briew .
Kane ka ialam sha ki jingpang kiba pyniap briew .
Hynrei u Atal u la long uba pher .
Ka tnad jong ki kompeni ka la rai ban bishar bniah ia ki jingtip ba la buh ha ka MCA 21 portal da ki kompeni ha kaba iadei bad ki pisa bym pat siew bad ki bym pat dawa pisa kiba don ha kum kine ki kompeni .
Hato kan long kaba pher ha kane ka kynti ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Kabir Singh bad la ak ruh da ka tnga jongu ka Deepika Padukone ha ka bynta ba kongsan jong ka kynthei .
U Modi u la hiar na kaba khraw sha kaba bha.
" " " Nga sngewskhem ba ngi lah ban leh ia kata kloi bha , u shabi un long ban iai bteng ban nang bad ban iai trei shitom , " " u la ong . "
Ha ka jingtreikam , la pynbor jur ia ki nongialam jong ki trai ri trai muluk ban iasoi ia ki jingiateh ban pynkynriah .
Ki liengsuin , ki kynhun NSG bad ki kynhun SWAT ki la iatreilang ban pyniap ia ki lehnoh , la iathuh ki pulit .
Ki nongshna kim pat lah ban zero ia ki aktor na ka bynta kane ka phlim .
Uddhav Thackeray : Yn ym pom dieng shuh na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw ia u Bal Thackeray .
" " " Halor jong kata , ka jingpynkiew dor ia ka umphniang kan buh jingkit shuh shuh ia ki paidbah ba rit paid , " " " " u la thoh . " " "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Goldy ba la tip kyrteng kum u Prince uba shong ba sah ha Kishen Pura bad u Mukesh Gill uba shong ba sah ha Rishi Nagar .
Ia ka met jong u la lap da u nongiarap shimet jong u u M Krishna Reddy bad kiwei kiwei ki nongtrei ha ka step jong ka sngi Palei .
Mynta ka don ha phatok , ka ap ia ka jingbishar .
Ka Congress ka la jop ia ka Ajmer Lok Sabha da kaba pynliem ia u Ramswaroop Lamba ka BJP uba dei u khun jong u MP barim ka Ajmer u Sanwar Lal Jat .
Ka kmie jong ka ka Dr . Ka Meena Shukla ka dei ka nonghikai ha kawei ka skul sorkar ha Ghaziabad .
Lada ka long kaba jop , hadien yn sa pyntreikam ia ka ha kylleng ka jylla .
" Kaei ka pyrthei jong ka " " Star Trek " " kaba iaid halor jong ka ? Hato ki iaid " " " Star Trek " " ha u dewiong ? Hato "
Ki jingiateh mynta ka sngi kin pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka jingpahara ia ki khappud bad ka jingpahara ia ka cyber .
Ha kane ka kynti ruh ki briew ki la tieng .
Kumta u Godot u long uba sngewrit bad um lah ban poi man la ka sngi , kumba u ong ba un poi .
Ka long kaba treikam na ka bynta 2 snem .
Peit ia ka video na ka bynta ki katto katne ki por jingieit ba sngewtynnad jong ki khlur Bollywood .
Ka kmie jong u Shah ka Khaleda ka dei ka para jong u CM barim u Farooq Abdullah. U Mustafa Kamal u dei u hynmen jong u Abdullah.
Ka Mariam bad ka Fauziyya la bei pisa da u nongtrei bank na Maldives .
Nga la san ha ka longiing Muslim kaba riewblei .
U president ka ri India un sam ia ka khusnam jong ka National Florence Nightingale Awards
Kawei ka balang ha ri America ka la pyrshang tyngeh ban leh ia kane haduh shibnai baroh kawei .
Ka BJP ka la jop 23 tylli na ki 24 tylli ki seat ba ka la pyniakhun ha Maharashtra katba ka Shiv Sena ka la jop 18 tylli na ki 20 tylli ki seat Parliamentary ba ka la pynieng kyrtong .
Ka rong kaba u kham sngewtynnad ka long kaba lieh bad kaba lieh .
Ka jingpeit bniah kaba man ka por bad kaba aiti lut da ki ophisar kiba ha khlieh duh kan iarap shibun ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia kane ka kyndon ha ki lain kiba dei .
Ban pyndep ia kata , to ai ba uwei pa uwei na ngi un kut jingmut ban iaisah hajan U Jehobah bad ban pdiang ia ka jingpyniaid kaba u ai lyngba ka Ktien jong u bad ka balang Khristan .
Ki don ki jingpher ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Nangta u la ak kum u Michael ha ka phlim lehkai ba dum jong ka BBC bad u Michael Mac Armstrong ha ka phlim drama ba shyrkhei jong ka BBC Three.
Ka la sah hangta haduh ka snem 1917 haba ka la leit sha ka jaka pule kaba heh jong ka Loyola Park kaba don shaphang shathie jong ka sor .
Ka jinglong mynsiem jong ki Benedikt ka paw da kaba ialeh sha ka jinglong janai Khristan ha ka imlang sahlang , ka jingduwai ba kynja mynsiem , bad ka jingpyniakhlad na ki jingkhuslai pyrthei .
Ki nongak : Rahul Khanna , Arjun Mathur , Shivani Ghai , Monica Dogra .
U la ong ba ki jingpynkylla kiba la leh da ka sorkar pdeng ki long ruh ban pynbha ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang jong ki paidbah nongshong shnong .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pyndonkam ia ka jingshai ha ki katto katne ki rukom ba pyni nuksa ne ba pyni nuksa .
Balei ngi dei ban buh beit ia U Blei ha ki jingpyrkhat jong ngi ? Ym kum ki Israel ha ka ri khlaw , ki briew jong U Jehobah mynta ki ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Ngi la don lypa ia ka kali kaba treikam hi .
Ka iingbishar ka la pan ruh ban bishar bniah ia ki jingdawa ba la kyntait .
Ka sim kaba lieh bad kaba iong ha ka thliew ding hajan ka bneng .
U Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Mr I . K .
" Ka jingpynbna ba iatreilang hapdeng u Williams bad ka kynhun ka la ong " " Ki khubor ki long kiba shisha . . ."
Hynrei ki heh jong ka tnad rel ha India ki la ong ba ym shym la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ha ka jinglong jong ka jingpynmih karkhana , ka mariang ka shah ktah jur tam .
Kane ka jinglehkai ka mut aiu khatduh ?
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingthmu ban pynphriang ia ka jingsngewthuh sha ki briew ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ka mariang .
" " " Ki nongrep ki pyniap ialade , ki kynthei ki shah batbor , ki Dalit ki shah pynshitom bein , ki jaka jong ki riewlum ki shah knieh bad ka jingbym don kam ka nang kiew ."
Sure ka aiti ia ka hok .
18 tylli ki seng pyrshah da kawei ka sur ban pynieng ia u Gopalkrishna Gandhi kum u kyrtong vice president
Hynrei kata kam mut ba ki long ki bym stad .
wat wan sha nga da kaba iam .
Kumjuh ruh ka jingpyniasoh jong ka Bihar kan kham bha da kaba shna ia ka jingkieng thymmai kaba iaryngkat bad ka Vikramshila Setu ha ka wah Ganges bad ka jingkieng ha ka wah Kosi .
U la pan ia ka jingiatreilang jong ki ban tehlakam ia ka jingkhaii drok .
Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit kumno kata ka la jia , u la ong .
Kumta ka ego kam long kaba bha .
Katno kata ka dei ban long ?
Ym dei ban pyndonkam ia ka ha ki briew kiba don jingeh kaba jur ha ka sniehdoh ne kaba duna ka sodium ha ka snam .
Ka jingjia kaba bha tam ka long ba ka jingtei kan twa ynda ka la thylli bad ngin duh noh da ki million pound ki laboratory bad ki kot kiba duna .
U Solomon u la iashim bynta ha ka jingmane lamler kaba sngewsih jong ki jaitbynriew nongwei kiba ki tnga nongwei jong u ki la pynrung ia u .
Nangta ngi la poi sha Jordan ba shathie , .
ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep . Link jong ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka bet symbai
Ngi pdiang sngewbha ia ki jingbei tyngka kiba kham heh jong ka Saudi ha ki projek pynroi jong ngi , kynthup ia ka prokram jong ki nongbah ba stad .
La pynlong ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
" KI JINGPYNBNA Ïa ka Sorkar Maharashtra : U nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut , kham mynshwa mynta ka janmiet , u la kam ba baroh ki 162 ngut ki MLA ki ieng tylli bad thoh ha ka twitter jong u , " Ngi baroh ngi long kawei bad ryngkat " .
U Blei un ai ia ka hukum .
Ïa kane ka jingujor la wanrah ha ka ïingbishar jong u Sudhakar Dubey hangne ​​da u nongïasaid aiñ u Kamlesh Chandra Tripathi hangne ​​hynnin ka sngi .
Ka Manila ka sngewkhia ruh ia ka jingktah jong ka thma ia ka ioh ka kot jong ka Philippines kaba dang ialeh pyrshah .
Ha kane ka kyrdan u la tyrwa ia ki jingthmu na ka bynta ka jingiasoh hapdeng ka Russia bad ka Belarus .
Nga husiar bha ia ka jingbam jong nga khamtam haba iadei bad ki shini , ki caffeine , bad ki jingbam ba la buh ha ki tin . Nga pyrshang ruh ban kiar na ki jingsngew kiba jur kum ka jingbitar ne ka jingkhuslai palat .
Ka jingialehkai ba kyntang ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Vikram Chandra .
Ha kawei pat ka liang ka sorkar ka la pynrem ia ki jingkynnoh ba la leh tuh ia ka EVM ha kaba u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kynnoh ia ka seng Congress ba la pynmih ia katei ka jingiakynad .
" U la ngeit da ka jingiathuhlypa ba kan don " ka jingpynmih snam " " lada ka jingeh jong ka jingsngewpher jaitbynriew ha America ka dang sah khlem da pyrkhat , bad u la kyntait ia ka " " jingiapynbeit " " bad ki briew lieh . "
Halor ki jingkynnoh baroh kiba la pynpaw ha ka dorkhas la kyntait .
Ka la ioh ia ka Rs 150 .
Hapoh kane ka jingiateh kaba thymmai , ia ka visa ban rung tang shisien dei ban ai na ka bynta hynriew bnai hynrei ka jingsah kam dei ban palat ia ka lai bnai ha ka shisien sah bad na ka bynta phra tylli ki jaka .
U Aringarosa u la lyngngoh haduh katno u sngew khyndiat ka jingsngew katba u dang soi ia ka kot .
Ha ka snem 1954 la shna nyngkong eh ia ka solar cell kaba mynta ha ki jaka test jong ka Bell .
Ka Venezuela ka la iateh umphniang bad ka Cuba bad baroh ngi tip mano ba jop .
Kane ka phlim ka dei ka phlim sngewtynnad jong ka ri Bilat bad la pynïaid da u Shekhar Kapur .
25 bad Ka Paralok jong kane ka miet Vol .
Kumno ngi iasam ia ka por jong ngi hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka jingim Khristan jong ngi ?
U Deepak u la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka pyrthei kumba ngi la thaw ia ka ka long ka jinglong jong ka jingpyrkhat jong ngi .
" Ki nongkhaii rit na Surat bad Bhavnagar ki wanrah ia ki mawkordor na ki karkhana hangta ban die ha Mumbai " " la ong u Shah ".
U Tom u la mad ia ngi .
Ki briew ha ka ïew Nias ha Indonesia ki pynkynriah ïa u mawsiang uba heh bha , c . 1915 snem. Ka jingpynkylla digital .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri ka India u Raveesh Kumar u la ong ba ka Kashmir ka dei ka ‘ bynta kaba donkam bad kaba ym lah ban pyniakhlad na ka ri India’.
ha kane ka lad pathai khubor bunsien ki sdang bad ki lehnoh ban teh ia ki kin shah khanglad . ha kine ki jingjia yn pynshlur ia ki nongleh kam sniew ban pyni ha ka telebishon.
Dei ruh ban iathuh ia ki nongrep ia ka rukom ban pynkylla ia ka sha ka spah , u la ong .
Hynrei um shym la kdew ia ka kyrteng jong u Joe Biden .
Ki briew na ki jaka ba jngai ki wan shane na ka bynta ka tamasa .
Ka BJP ka la tuklar ia kane ka rai .
Ia ka ryndang la tip ruh ba ka dei ka paralok ba shisha jong u nongleit jingleit namar ba u lah ban kit ia ka ha ki tyrpeng jong u hadien ba u la buh ia ki tiar jong u baroh hapoh .
Ha ka ri jong ngi , ka rep ka riang kaba lah ban shah ia ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ka jingrep ia ki jingthung dawai bad ki jingthung ba thiang ruh la ju leh .
Hadien 10 minit , weng noh ia ka jingtap .
Ka Cannes ka don ka jaka treikam jong ka Thales Alenia Space kaba dei ka kompeni shna satellite kaba nyngkong eh ha Europe .
Nga wan kum u nongtuh , ong U Trai Jisu Khrist .
" Ka jingngeit kaba pawnam ha ki katto katne ki kolshor jong ki nong Africa ka long ba lada u tnga u ieit ia la ka tnga , ka tnga ka dei ban pyndonkam da ka jingleh jadu ban " " pynjem " " ia u . "
To tieng ia ka waitlam : namar ka jingbitar ka wanrah ia ki jingpynshitom jong ka waitlam , khnang ba phin tip ba ka don ka jingbishar .
Hynrei u Sreesanth u la ong ba um ju leh beiñ ïa u Dravid bad ïa u Upton .
La kem ia u nongwan buhai shnong uba dang rit namar ka jingpyniap briew
Ki nongthied ki kylla bad kam long kaba dei ban pynkit ia kiba thymmai da ka jinglut kaba la pynlut kham mynshuwa .
Kum ka nuksa , ia ki waffle jong u sohjew la buh ha ka freezer , hynrei u sohjew hi u donkam tang ha ka jaka kaba dum kaba khriat ban pynthikna ba un lah ban buh bun bnai .
Hynrei kane ka jinglong kam dei tang ha Bihar .
Nga la don ka jingsngew ba dei ma phi, Buzz. Ka bynta ba shakhmat jong nga ka shu hap ban ia tyngkhuh bad ka bynta ba shadien jong nga .
Kane ka kompeni shna kali na India kaba la iashim bynta ha ka DEFEXPO kaba dang shen ha New Delhi ka la pyni ia kawei ka kali Micro Bullet Proof .
Ki pimple ki mih ha ka khmat .
Ki khubor ki iathuh ba ia ka Agent 007 kaban sa wan, yn ak da ka nongak phlim jong ka ri Bilat, ka Lashana Lynch .
Hadien baroh mano ban sumar ia u lada kam lah ?
Kumta ki doktor ki la hap ban ot noh ia ka kjat jong ka kaba don shalor ka kjat ban khanglad ia ka jingpang cancer ban saphriang .
U Moses u la thang ia u khun masi ksiar ha ka ding , u la khleh ia u haduh ban da long umphniang , u la pynphriang ia u ha ka um bad u la pynbor ia ki Israel ban dih ia u .
Ki jingkylli na ka kam Ukraine ki dang iai bteng ban iaid .
Kumta ngi donkam ban pynthikna ba ka khubor jong u Trai Rama , ka Ram Temple bad ka dustur jong ngi kaba la neh da ki hajar snem kan poi sha ka pyrthei baroh kawei haduh ki snem ban wan .
Ia kane ka rai la shim da ka jingiamir jingmut bad ka sorkar pdeng .
U Lali u la hikai ha ka tnad pule ktien ha ka skulbah Punjabi ha Patiala shwa ba un shongthait noh .
Ki nongñiah trok ki mih na surok ban pyrshah ïa ka GST , ka jingpynkylla dor ïa ka diesel man ka sngi .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha u bnai Iaiong 2016 bad ki jaka ring dur ki kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Patna , Dumraon , Varanasi , New York City bad Cape Town .
Rs. 10 klur na ka bynta ki seng treilang bad Rs . 7 klur na ka bynta ka COIRFED la pynbiang .
" " " La pynlong ia ka kum ka mat sain pyrthei ."
" " " Ka bynta jong ka jingai pisa kaba heh jong ka NHB kan nang khlain shuh shuh ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka jinglong trai sha ka Sorkar , da kaba pynlong ia ka jingkyrshan pisa kaba la pynheh sha ki kompeni ai pisa ban shna iing . " " "
Ka dor jong ka bai skul ka long Rs .
Kumno ka kylla miet ka la iaid , nga pyrkhat ba ngi la duh lynti sha kaba kut .
“ U Jenkins u la bteng, da kaba ong, “ “Nga la sngewlyngngoh.”
Baroh ki nongiashim bynta ha ka prokram kolshor la pynkup burom da ki jingkynmaw marwei marwei .
Ngi hap ban iatreilang , ngi hap ban ialeh .
Kine ki kham stet bad ki kham duna ka jingeh .
Ia ka jingpang sniehdoh la khot ruh kum ka jingpang sniehdoh .
Ka pdiang ia ki liengsuin shabar ri bad napoh ri .
Mynta ba la tap ia ki na ngi , ki dang long ki rangbah ha ka pyrthei jong ki mynsiem .
Ka Hindalco Industries Limited ka dei ka kompeni kaba shna ia u mawshun bad u nar ha India , ka dei ka bynta jong ka kynhun jong u Aditya Birla .
U la ong ba lada ym bishar ia ki jingdawa haduh ka 28 tarik u Risaw , ka jingiakhih kan iaid beit khlem kut ha baroh kawei ka jylla .
" " " Ka Pakistan ka kwah ban don ka jingiadei kaba thikna bad ka India halor ka nongrim jong ka jingburom bad jingsngewbha markylliang ."
Ka steshon Royapuram ha Chennai ka dei ka steshon rel kaba la rim tam kaba la don lypa ha ka ri India baroh kawei .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan kum u Lieutenant General ha u snem 1996 bad u la sah kum u Director General jong ki shipai ha ka jaka treikam jong ki shipai bad u la long u nongialam jong ka tnad shipai jong ka suinbneng .
Kata ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong phi .
Ka tamasa kan long haduh ka 26 tarik u August .
Kan long kaba phylla , u la ong .
La hukum ban pynthymmai ia ka jingithuh na ka bynta ka por kaba heh tam kaba 3 snem bad la pynthymmai ia ka shwa ban kut ka por .
Dang shen u kapten ka India u Virat Kohli u la ai burom biang ïa u kapten barim jong u .
Ïathuh ka China ban pynjur ïa ki jingpahara ha khappud ka India
Ka jingïalehkai lang ka la kut mynta ka sngi bad ki shipai India kin leit sha India ha ka 30 tarik u Lber 2017 .
Ka kyrshan ia ki video FM Radio bad MPEG4 kumjuh .
Kane ka la long ka jingkhein kaba khraw .
Kumno ban ioh ia ka upgrade sha ka Windows 10 khlem jingsiew .
Ban pynjur ia ka eriong ha ki 12 kynta ban wan .
Naduh kata ka por ka la trei ha ki phlim , ki telebishon , ki radio bad ki kam peitkai .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u riew sain pyrthei bad u nonghikai u Narendra Deva uba la shakri kum u vice chancellor jong ka skulbah Lucknow bad ka skul bah Banaras Hindu University .
" " " Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka paralok jong nga bad ka myntri barim jong ka kam bar ri India ka Sushma Swaraj . "
U la ong ba ka jingpyndap kaba kongsan kum ka jingiadei bad ka jingktah shimet ka la duna ha ka jingsumar mynta namar ka jingeh ha ka kam , ka jingshaniah kaba kham jur ha ki jingtohkit bad ka jingpynlong kam ia ka kam .
Hynrei ym dei ban shim ia ka rai da kaba kyrkieh .
Da ka jingsngewkhia ia ka jingshah pyniap mrad ha ka BJP , ka Congress ka la pynkynriah ia ki MLA jong ka sha kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hajan Bengaluru , bad hadien sha Hyderabad .
Ka prokram jong ki aplikeshon ka dei ka kynhun jong ki jingbthah ba la buh code ban pyndep ia ka jingbud ryntih jong ki jingtreikam ba la kwah .
Baroh ki jingiapher jong ngi ki la kut noh .
Hyderabad , Lai ngut ki khynnah ba jah na Bidar la lap ha Hyderabad .
U la ong ba yn sa pynbeit noh shen ia katei ka jingeh .
Ki jingthmu ba la kdew haneng kin pynlong ia ki nongri dohkha trai ri kiba tbit ha ki kam bapher bapher bad kin pynlong ia ki ban ioh kam ioh jam .
Ka Rani no Hajiro ka don hajan ka Chowk Manek shaphang mihngi jong ka jingtep jong u Ahmed Shah .
La pynkiew ia ka pisa 500 na ka Rs 100.
Kham hadien ka la long kaba ym lah ban pyrkhat ban phong da kumwei pat ka rukom ! Ka jingshah jied jong ka hat Panama ka la kiew bha ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 haba ka dur jong u U . S .
Nga kwah ban pynpaw shai ba nga don tang uwei u tnga , Dei ma u uba la jop ia nga , Tang ma u nga la jied .
La iathuh ba ka jingsaphriang jong ki mrad khlaw kiba wan rung shapoh ka ri kum ka Lantana camara ka buh jingma ia ki mrad khlaw jong katei ka park .
Nga sngap jar ban leh kumjuh na ka bynta ki khun jong nga ki ban sa wan .
Ki runar kiba la shoh ia ki samla pule bad ki nonghikai ha JNU ki la deng mask .
Ha ka liang ka kam , u Koratala Siva u dang iatreilang bad u Megastar Chiranjeevi na ka bynta ka phlim ‘Acharya’ .
Na ka kynhun jong u la long u Abraham .
La pynbna ba u Andrew Strauss un shimti ia ka kam kapten .
U dei ban kiew na ka kali ne na ka trok ne kaei kaei .
Ha baroh 22 000 tylli ki flat ki dei ban shna .
Ka dei ka jingpynjlan ia kaei kaba la jia ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingjop kaba la ioh hapoh ka skhim Beti Bachao , Beti Padhao .
Kumno ngan ong em ia ka ?
Ym tip la ka rel ka la iaid lyngba ka jingpynbna rong saw ne lada ka don ka jingeh ha ka jingpynbna .
jong kane ka rukom treikam lane ban thaw ia ka rukom treikam kaba kham bha .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka prokram nuclear jong ka Iran ka la long ka jingïakynad kaba khraw hapdeng ka Tehran bad ki ri Sepngi .
La iathuh ba ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka lah ban jia ruh ha ki briew ki bym pat ju dih duma .
Ka jingsep sngi ka kham itynnad shuh shuh .
Ka jingngeit jong nga ka la khih hadien shi snem ka jingshakri haba la mih ka jingialeh hapoh ka jaka pule .
Ka long kaba sniew namar ka jingheh jong ka manga ka pynlong ia ki panel hapoh ban long kiba rit bha , bad katto katne na kine ki panel ki shu dap da ki jingdro ba bniah .
Ka dorkhas kaba tuklar ia ka FIR pyrshah ia u Goswami ha ka mukotduma jong u snem 2018 kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade ruh la buh kyrteng bad la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh hapoh shibnai .
Ka jingiateh jong ka Paris kam shym la treikam bha na ka bynta ka Paris.
Haba u la rem bad ka bai bam jong u ka la duh noh , u la tuh pisa na ki fund ba ki samla pule ki la noh synniang na ka bynta ki basket bam na ka bynta ki longïing kiba donkam jingïarap .
Ka jingleh hok ia kiba duk .
Ia kane ka jingiakhih la weng noh hadien ba ki pulit ki la tuklar .
Ka jinghap slap ha ka taiew ba nyngkong bad ba ar jong u bnai Jylliew ka la pynphuh ia ka jingkyrmen hapdeng ki nongrep bad ki la sdang ban pynkhreh ban bet symbai .
Ka wah Chitravathi ka sdang na Chikkaballapur bad ka tuid lyngba ka District Chikkaballapur jong ka Karnataka shwa ban rung sha Andhra Pradesh ha kaba ka pyntuid um ia ki District Anantapur bad Cuddapah shuwa ban iasoh bad ka Pennar .
12 shisngi ha ki jaka nongkyndong bad ha ka dor Rs .
Ka jinglong bym sngewthuh jingmut jong ki heh rel ka la pynphriang ia ka jingbitar kaba jur hapdeng ki paidbah .
Ka jingap ha ka kali, Cicc.
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Chiranjeevi , u Mohan Babu , ka Bhanupriya bad ka Ramya Krishna ha ki bynta ba kongsan .
Ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei ka dor jong ka ksiar ka jingkhaii ia ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei ka dor jong ka ksiar ha ka iew stock
Hadien ba la shah kyntait tiket , u Murli Manohar Joshi u la pynmih kyrwoh da kaba ong ba ka BJP ka la ong ia u ba un nym shah pynieng kyrteng da ka party ha Kanpur .
U kwah ban siew kylliang ia ki .
Ia kane ka projek la pynsangeh noh hadien kata .
U Birla u la ong ba ki nongialam jong baroh ki seng ki la pynthikna ia u ia ka jingiatreilang ha ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka iing dorbar .
Katto katne snem mynshuwa uwei u paralok shynrang ha ka ophis u la shah tied round ha kawei ka paralok kynthei namar ba u la bat ia ka jingkhang kaba plie na ka bynta jong ka .
Ki khynnah kiba kham bun na ki longïing kiba la pra bad ki longïing kiba la pra ki hap lyngba ki thliew .
Ki arngut ki heh nongpyniaid ba mynta, u Girish Paranjpe bad u Suresh Vaswani kin hiar shuki noh ha ka 1 tarik u Feb bad baroh arngut la shim ba ki dei ki bynta ba kongsan ha ka jinglong nongialam ha ka Wipro .
Ha Assam ka Numaligarh Refinery Limited , NRL ka la sdang ia ki kam khaii pateng ryngkat ki lad jingiada baroh kiba biang .
Ia ki nonghikai Madrasa ha kylleng ka ri yn ai jinghikai na ki jaka pule bapher bapher ha ki sobjek ba kongsan kum ka Hindi , ka English , ka Maths , ka Science , ka Computer bad kiwei kiwei .
Ym don kawei ruh na kine ki kyndon jong ka riti synshar kaba long kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Ia ka ophis kaba don ha North Sandwich of Secretariat yn ai ha u Jayarajan ynda u la wanphai biang sha ka tnad Industries kaba u la pyniaid kham mynshwa .
Ngin sa sdang ia ka jingtohkit hadien shisngi ne ar sngi , u la ong .
Katkum ka jingtip la ong ba u nongniah um shym la lah ban iohi ia ka trok namar ka jingsma kaba jur bha .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong phi ban iehnoh ia ka ?
Katto katne ki lyngdoh niam kiba sah ha Herat ki la pynmih ruh ia ka fatwa halor ki kynthei ki bym don nongbud ha ki jaka paidbah .
Nga thoh ruh ia ki jingrwai bad nga rwai ruh kumjuh .
Ki ri Scandinavia ki long ki sakhi ba wat ha ka iew ka hat kaba laitluid , lah ban pynneh ia ka jingbym iahap ha ka jingduna tam .
Bad uwei na ki nongrwai harmony u la ioh nyngkong ia ka .
Ka Bollywood ka la rah ia ka jingpynkiew ia ki phlim sha ka kyrdan kaba shalor.
Shah rukh khan ha ka dhoom 4 ?
Ka sorkar UPA ka la shim bun ki rai kiba bha ruh , kynthup ban ai kyrdan kyrpang ia ka Andhra Pradesh .
Ka jingkylli kaba rit ka long hato phi don hok ban ioh biang ia ka pisa , ka bench ka la peit bniah katba ka dang pynmih ia ka jingpynbna .
Ka jingialang kan sdang ha ka por 11 baje mynstep .
Hynrei ki la don bun kiwei pat ha ka lynti .
Ia ki rel dei ban shna ha ka jingstet kaba heh tam kaba 160 kmph .
Baroh kiba la pyrshang ban pynim ia u kynthup ia u warden , u president ka JNUSU bad ki nongshong hostel ruh ki la shah shoh kti .
Ka jingkhih kaba pher bak-ly-bak ka hap ban pynphai biang ia ngi na ki guna bad ban kyntiew ia ngi halor jong ki .
U kyrmen ba ryngkat ka India bad ka China kin iaid katto katne mail .
Na kine ki CPSE , ka BRPSE ka la ai jingmut ha kaba iadei bad ki 17 tylli ki CPSE bad 3 tylli ki mukotduma la phah sha ki tnad synshar ban ioh jingtip ba kham bniah .
Ngi dang ap ia ki ban poi , u la ong .
Ki jingtrei ban thied ia ki symbai cotton Kapas hapoh ka MSP ki iaid beit iaid ryntih ha ki Jylla Punjab , Haryana , Rajasthan Madhya Pradesh , Telangana , Andhra Pradesh , Maharashtra bad Gujarat .
Ki samla pule ki la peit ia ki rukom treikam jong ki nongap pahara duriaw na ki tnum iing kiba don hajan kiba peit sha ka embassy .
U nongpynmih phlim u Ashoke Pandit u la leit sha ki social media ban ai khublei ia u Rohit na ka bynta ka jingnoh synniang jong u .
Ka la long ka jingïalehkai kaba suk bha na ka bynta ka Australia namar ki nongïalehkai ba sdang jong u David Warner bad u Aaron Finch ki la beh ïa ka jingkheiñ baroh.
Ha ki katto katne ki jaka ka long ka rukom ban shna ar ne lai tylli ki kopi jong ka bill ha ka dur tynrai kiba iadei dur na ka bynta ka jingshngain kaba khraw , hynrei tang kawei la siew .
Nga la leh ei ei bad ka jingbam . . . tang ban pyrshang ban pynlong ia ka phang pdeng jong u soh goji .
Nangta u la trei ia ka kam ain ha Peru , Indiana .
Ka tarik ban pynmih bad ka trailer jong kane ka phlim ym pat lah ban pynpaw .
Ka seng Samajwadi ka iaid lyngba ka jingkulmar namar ba ka jingiakajia kaba sniew hapdeng u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav bad u kpa jong u u Mulayam Singh Yadav ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
La pynkhreh ia ka plan treikam kaba bniah na ka bynta jong ka .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung kan long hapdeng ka Sri Lanka pyrshah ïa ka Ireland ha madan Kardinia Park Stadium .
Ka DVD ka wan ryngkat bad ki jingjia ba la pyndam bad lai tylli ki jingpynpaw : Ka Jingkynmaw ia u Harvey , Ka Hollywood ka wan sha San Francisco , bad Ka jingiaid paidbah na ka bynta ka jingiaryngkat .
Ka Nithiin kan ak ha ka phlim kaba la shna thymmai ha ka ktien Telugu bad ka phlim Andhadhun.
Katno ka um hapoh khyndew ka la nang duna ?
Kum kane ka jingleh donbor bad jingbym lah shah ym lah ban pdiang ong u Robert Gibson .
Kumjuh ruh ka tnad ka la sdang ruh ia ka OTS na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ka jingpyniasoh um bad jaboh khlem jingbit ha ka jingpynshitom bad dor ba lait .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin Kannur .
Mynta ka la long ka dkhot ba kongsan jong ka iing ka sem jong ngi , namar ka la don ryngkat bad ngi naduh ba ka Alia ka dang hynriew bnai .
Ki rel India ki ju pyniaid kham mynshuwa ia ki rel ba kyrpang kiba kit ia ki mar ba marwei kum ki rel ba kyrpang jong u sohjew bad kiwei kiwei .
U Shyamraj u trei kum u nongpynbeit ia ki tyndong kali ha kawei ka dukan die tyndong kali ha Edappally.
Ka Kashari ka kwah ba ka sorkar kan bishar bniah ia ki 21 tylli ki jingdawa ba la buh da ki nongtrei .
Ka dei ka Slovak kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam jong ki kynthei kiba shlur ha ka pyrthei .
Nga la kyrpad ia ki ban sangeh noh , hynrei kim shym la sngap ia nga .
Ngam don jingeh lada phi kren pyrshah ia u Modi .
Hadien kata , jied ia ka dur ne ka video ban iasam bad nion send .
Namarkata u la long u riewlum Hindu .
Ha la iing, u nongpyniaid khappud u J . P . Ka Dutta ka i kumba ka la wan hajan .
Ka Alia ka la sam ruh ïa ka dur ba itynnad jong ki khynnah Karans ha ka social media jong ka bad ka la khot ïa ki kum ki para jong ka.
Ka dei ka jingmaham kaba shisha ba ngi donkam ban pyrkhat bha , la ong u Jesse Bloom , u stad wad bniah ia ka jingkylla ha ka jaka wad bniah ia ka jingpang cancer ha Seattle .
Phi lah ban shakri ia ka jaitbynriew bad ki paidbah ka ri da kaba shakri lyngba ki jingshakri paidbah .
" Ngi pyrshah ia ka dorkhas ." " "
U la kyntu ia ki pulit ban wad ia ka bad ban wanrah biang ia ka .
Hynrei ki don ki jingpynkylla ia kane ka nongrim .
Step sha kane ka pliang .
Lada phi kwah ban iohi ia ka grid sawdong ki dur ba rit jong phi , jied ia kane ka opshon .
Ka bench ka la rai pynrem ia ki phra ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh da kaba set phatok haduh 25 snem khlem kano kano ka hok ban ioh jingmap .
Ki pla polythene ki long kiba la shna da ki plastik .
Ka tnad rel ka dang pynkhreh ban ioh 25 tylli ki rel E5 series na Japan ha ka jinglut kaba la antad kumba 5,000 klur tyngka na ka bynta ka projek rel ba nyngkong jong ka sorkar Modi .
U skipper ka Sri Lanka u Dimuth Karunaratne u la jop ïa ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied nyngkong .
" " " Ngin sa file ia ka jingkyrpad bishar bniah ban pan jingpyndam noh ia ka rai baroh kawei , " " " " u la ong . " " "
Ki don shibun ki samla ban iatreilang bad shibun ki jingkmen ban iasam .
Ngam tharai ba kane ka dei ka jingmut kaba bha .
Ngan iehnoh ia kata ha phi kum ka jinglehkai .
myntri kam bar ri bangla ha ri india .
Ngi don ka sur tang 44 ngut ha ka iing dorbar .
Ha katei ka note katei ka kynthei ka la ong ba ki don ki bom kiba la teh ha ka met jong ka bad ba ka lah ban pynbthei ia ki ha kano kano ka por .
kazis bad baroh kiwei pat ki heh niam Muslim da kano kano ka kyrteng kiba pynlong ia ka nikah .
Ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Puducherry ka lah ban long ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu .
" 19 Lada phi kwah ban " " iaid ha ka jingshai U Jehobah " " hynrei phim pat long u Khristan uba la aiti lut bad uba la shah pynbaptis wat pynslem . "
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban ïashim bynta da ki kynhun bapher bapher , ki jaka treikam , bad da ki hajar ngut ki bahaïing hasem kiba la pynskhem ïa ka jingkhot ban pynsngewthuh kham bha shaphang ka hok jong ki briew kiba donkam kyrpang .
Balei la sngew donkam ban seng ia kane ka komiti ?
Ha u snem 2015 kumba 6 . 5 million tylli ki jingjia ba la khanglad ia ka jingkha khun ne ka jingtwa ka kpoh ka la jia .
Ka tnad bor ding dang shen ka la pynmih ia ki kot ki sla model bid , model PAPP bad PPSA ha ka 6 tarik Risaw , 2018 .
Ym don ka shnong , ka nongbah ne ka shnong kaba ym don jaka pdiang ia ki nongphetwir Syria .
U nongshna phlim na America u Harvey Weinstein u la shah kynnoh ba u la leh beijot bad leh beijot ia ki da ki katto katne ki aktress Hollywood .
Utei u ophisar u dei u riew shemphang ha ka liang ka jingpyniaid lieng bad ka jingpyniaid ia ki lieng bad u la ioh ia ka Diploma ha ka International Maritime Law na ka Gujarat National Law University .
Hadien ba ka la buh thong tang hynriew ha ka inning kaba ar , ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai da shi wiket .
Kan sa ak ruh ryngkat bad u Sidharth Malhotra ha ka phlim Shershaah kaba dang wan.
U Straus u la pule ia kawei ka jingthoh jong u Guha ha ka kot khubor jong ka Oxford kaba la thoh ha ka Mynnor bad ka Mynta .
Ka la iathuh wat ba ka la khot ia u Kushal ban leit shong ban sah ha Shanghai bad ka bad u khun jong ki u Kian .
Hynrei ka pakhang shnong ka dang bteng ha ka district Srinagar .
Ki wah ki tuid sha ki lai tylli ki wah bapher bapher : ka Aegean , ka Adriatic bad ka Duriaw Basaw .
Ha kawei ka sngi ha u bnai Jylliew , la ai por ia ngi tang hynriew kynta ban mih na iing jong ngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma halor ka jingbthah jong u nongbishar ba kyrpang u Vijay Kumar , la ong u ophisar .
Arngut na kitei kiba la shah rai pynrem kum u Imran bad u Farooq ki dei ki nong Pakistan .
Ka dei ruh ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ïashim bynta ha ka Olympic .
U Salman Khan u la wan na ka bynta ka jingïalang pyllait paidbah ïa ka trailer ‘ Kick ’ .
U la lah ban kamai 22 ron na ka over kaba khatduh kaba la shah bowling da u Rubel Hossain .
" " "Ngi pyndem bad ngi ioh ia ka jingshah kiew," " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Malik , uba la shongthait kum u symbud iada ri ha u snem 2014 , u la ong . " " " "
Ki tip ba U Jehobah u la ai ha ki ia ka bor kaba palat ia kaba ju long .
Lada phi la iohi ia ka phlim , to post ia ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh jong phi harum .
Ka jingkhlad kynsan jong ka ka la pynkyndit ia baroh .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong ba im bad ka shad .
Ki jingthang ba la bthah ki iarap ban pynphai biang ia ka jaka shong jaka sah sha ka jinglong kaba rim .
Hynrei ka dur jong ka ka long kaba itynnad .
ki leh bha , ha ka jingshisha bha shibun , .
Hynrei ym don ba kwah ban tip ia ka jingmut jong u nongdro dur bym tip shaphang ka art , ne jong u nonghikai skul ba rit paid shaphang ka jingpule .
Ka BJP ka pyndonkam da ki lad ki lynti beain ban ioh biang ia ka jingkyrshan jong ki katto katne ki Patidar .
5 18 snem ha ka jinglong jong ki khynnah kynthei Haduh ka 5th Std . , ha ka jinglong jong ki khynnah shynrang .
Ka jingsynshar syiem sha ka synshar paidbah ka long ka jingkiew kaba khraw .
Ka daw kaba khraw tam ha lyndet jong ka jingduna ki kam lehnoh ha ka thain shatei lammihngi ka long ba man la ka mat jong ka thain la pynbeit hok bad suk lyngba ka jingiakren , u la ong .
Ka rel Tejas ka dei kaba la pynbiang da ki kor ki bor kiba mynta .
Nangta ki arngut ki mih noh ha ka por miet ban leit wad jaka ban iapoikha .
U myntri ka tnad um jong ka jylla Karnataka u Ramesh Jarkiholi u ai jingkren ha ka jingialang .
Pyndap ia ka umsoh katkum ka jingkwah , pynkhih bad buh noh ia ka ame .
Ki long ruh ki nongmane ia U Trai Krishna .
Marwei ka la noh synñiang palat 17 hajar ngut bud sa ka Karnataka bad Andhra Pradesh kiba la ïoh ïa palat 8 hajar bad 7 hajar ngut .
Ki dang leit na ka bynta jong ka .
Ki don phra tylli ki tnat kiba saw kiba la pynkhih shapoh , phra tylli ki stamen bad kawei ka tnat .
5600 ngut ki nongtrei ba la pynrung kyrteng ki la duh kam ha KSRTC hapdeng ka jingkhang dam .
Katba ka Swapnil ka la pynliem ia u Nigel ba lyngkot jong ka England hadien ba ka la iakhun haduh 73 sien .
Ka Jio bad ka Sodexo kin dang iatreilang ban pynsted ia ka jingpdiang ia ki jingshakri ba la tyrwa da baroh ar tylli ki brand .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba u trai jong ka kynhun IPL u kren shaphang ka polisi jied kynhun jong ka India .
Wat la ka mobile jong u ka dang ring hynrei um shym la leit sha ka phone .
U la bthah ruh ia baroh ki jylla ban thaw ia ki jaka set ia ki bar jylla kiba la ithuh .
U Ronny uba la sngewlyngngoh ia ka jingong jong ka kmie jong u ba u Aziz um don pop , u pynbeit ia ka ban leit phai biang da ka lieng sha England shuwa ba kan ai sakhi ha ka jingbishar .
Nga sngew ba ka kynhun India ka duna sa uwei pat u nongtied bol uba tbit bha .
Ka Congress , ka AGP , ka BJP , ka AIUDF nalor ka AIDUF ki la iakynduh ia kane ka komiti .
Kane ka dei ka jingialang bah jong ki nongrep kaba saw ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Shaei ha ka pyrthei ka kmie bad ka para jong nga ki la leit ?
Na ka bynta kito ki bym lah ban shem jaka hangne ​​, la pynkhreh lai tylli ki saloon kiba heh ha ka mala kaba nyngkong .
U myntri u K T Jaleel ruh u la poi shen ha katei ka jaka sumar .
Ki briew kiba nabar ki ju sngew lyngngoh balei ba ka India bad ka Pakistan kim lah ban long paralok .
Ki don 9 ngut ki MLA kiba la pynsmai ruh kum ki myntri ha Goa .
Ki briew ha ka jingbun ki la sdang ban phet sha ki jaka khappud jong ka India .
U KL Rahul u la ïaid shakhmat katba ka jingpan ki la poi sha ka 15 ngut , hynrei um shym la lah ban pynïaid ïa ka kynhun lyngba ka jingkheiñ baroh .
Ia kane ka jingiarap yn sam sha ki nongri dohkha bad ki nongri dohkha .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar Jylla ban rah ia kane ka kam sha ka Centre .
Khlem kata ka jingsngewsih , kata ka jingkyrmen ka jingim kan long kaba sngewsih .
Ha Shekhem u Joshua u la pynlong ia kawei na ki jingiaseng bah kaba sah jingkynmaw tam ha ka histori jong ki Israel .
Ka bor pyniaid jong ka Skul ka la ujor ejahar halor kane ka bynta .
Ka Hudco ka ai ram na ka bynta ki projek shna ïing bad ki jingtei sor .
Ka BJP ha ka sngi Nyngkong ka la pynieng 11 ngut ki kyrtong na ka bynta ki 10 tylli ki shuki Rajya Sabha ha UP .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingpynmih karkhana .
Ki bahaïing jong u Lateef Tiger ki kynnoh ba la pynïap , pynpra da ki shipai sorkar .
Ka Priya Prakash Varrier ha ka lain jong ka iing sridevi.
" un pynwandur biang ia ka met ba la pynjah burom jong ngi ban iadei dur bad ka met ba donburom jong u . " " "
Ki pulit ki la kam ba u nongñiah trok u la phet krad noh na katei ka jaka .
U nongap barim jong ka Los Angeles Lakers u Kobe Bryant .
Ia kane ka jingduna la pynbeit da ka Ain X jong ka snem 1870 kaba la pynduh noh ia ka rukom pynbeit pud .
U dei u nongtrei wad bniah jong ka ri Bilat .
Ban pynlong ia ka kum ka iing jong u .
Ki pulit ki dang don ha ka jingpynkhreh ban register ia ka mukotduma , u la bynrap .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar u Modi ka la weng noh ia u Alok Verma kum u director ka CBI ban pynsangeh ia ka jingtohkit halor ka jingiateh Rafale .
Ki Lat ki dei ban sngewkhia ia ka jingshngain jong ka jylla .
Ïa kane ka jingthew ba nyngkong , ba la pynmih da ka STAR India ha ka channel ba pawnam jongka STAR Plus la pynshong nongrim katkum ka jingbun ki nongpeitkai ha kylleng ka nongbah Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Hyderabad bad Bangalore .
Kaba pyniatylli ia ki seng bapher bapher hapoh ki kynhun jong ka ka long ka jingiada jong ki ia ka ri jaitbynriew bad ka jingpyrshang ban pyni ia ka kum ka lad ban iada ia kiba shah pynshitom bein ha ka pyrthei .
Ka sienjam kaba 4 : Pyndap ia ka phorm jingpynrung kyrteng online .
Mynta ka Baibl ka dang iai bteng ban pynkylla sha ki jait ktien kiba kham bun bad la pynmih da ki million tylli ki kopi .
U CMD ka OPTCl u Pradeep Kumar Jena u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki la ai ka jingbatai kaba pura ia kaei kaba la jia ha kata ka miet .
Ngi la phah ia u Noah sha ki briew jong u . U la ong , Ko ki briew jong nga , to mane ia U Blei , phim don blei shuh lait na U .
Ha kane ka module nga kwah ban ai nuksa ia kum kane ka jingialap ha kaba la iasam ia ka jingthmu bad ka imlang sahlang kaba heh .
U Rohit u la hap noh na ka bynta 23 ron katba ka India ka la duh noh ia ka wiket kaba ar jong ka .
Da kaei ngi im ?
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la shon dur bad ka kynhun mang tyngka ha ka nati . . .
" Ki shynrang kiba pyni ia kane ka jingshad la tip kum ki " " Danzantes " " lane " " " Ki Nongshad " " ".
Mynta u snem kane ka bnai ka la hiar sha ka T.2, 263 klur tyngka .
Ka jingai jingmut ka pan jingiarap bad jingnoh synniang na ki TV shimet bad ki FM radio ban poi sha ki briew ha kylleng ka ri .
Ha kaba kut la pynbeit ia ka mukotduma ha ka iingbishar .
To ngin pynkylla ia ka jinglong khyndiat hangne ​​.
Ka kyrtong ka TRS kaba don ha ka liang synshar bad ka khun jong u Myntri Rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao , ka K Kavitha kaba dei ka MP ba shong mynta ka dei napdeng ki nongiakhun ha katei ka konstitwensi .
Ka la ïoh ïa ka jingpule kaba nyngkong na ka Infant Jesus Convent Thrissur bad ka dei ka samla pule barim jong ka Sree Kerala Varma College ha Thrissur .
Ka CIS Division kan don saw tylli ki tnat treikam kata ka Security Clearance , ka jingïada na ki kam runar ha ka kor internet , ka jingïada ïa ki kam runar bad ka jingïada ïa ki jingtip ha kawei pa kawei ka tnad yn khlieh da uwei u Ophisar ba la buh da ka kyrdan Under Secretary .
Im sngewbha shibun ban don hangne ​​.
U Constable barim ka BSF bad dkhot ka JJP u Tej Bahadur Yadav .
Ka jingtei ia ka mishon kam shym la dep ha ka por ba la beh noh ia ka kynhun Jesuit na Paraguay ha ka snem 1767 .
Ka kompeni ka ai 65 . 57 lak tylli ki bynta ha ka IPO .
Kumno U Jehobah u la niew ia ka jinglong ba kylla kaba mut jong ki nong Ninive ?
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kumta, kane ka dei ka austenite ba la buh ha ka 290 K, ka mut ba ka jan bha bad ka jingshit jong ka kamra jong ngi, bad mynta nga pynkhriat ia ka nuksa.
Shuh shuh u la ong ba ki nongialam ki bym shym la lah ban pyntreikam ia ki jingkular jong ki ha Andhra Pradesh ki shah khot sngewbha ha ka sain pyrthei jong ka Telangana .
Ki ai jingmut ba , kim dei ki jingpynshisha , ka ktien ha ka riti dustur jong ka them Sindhu ruh ka lah ban long ka ktien Dravidian .
Ki nongshah set ki shah ia ka jingshah pynshitom bein ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ban pynduh ia ki jingngeit niam kiba pyrshah bad ki jingiakhih ban pyniakhlad .
U kpa jong nga haduh ka por ba u don ha kane ka pyrthei u la long beit u riewshlur jong nga , u Kohli u la ong hangne ​​haba la kylli mano ba dei u riewshlur jong u ha ka jingim bashisha .
ki jingbei tyngka , kata kino kino ki jingpynskhem jong ka Sorkar jylla bad ka Sorkar pdeng bad kino kino kiwei pat ki jingpynskhem katkum ba la mynjur da ka Sorkar jong ka Bor ba dei peit .
U la ong ba ia kane ka projek la shim khlem da iamir jingmut bad ka India bad ba ka jingsngewkhia bad jingsngewkhia jong ka ia ka ka long kaba tynrai .
Jingiarap pisa ban khring ia ki samla kiba don sap ha ki kam ialehkai
Ki samla pule ki la ud ia ka jingpang kpoh , jingsma bad jingsma bad la pynkit noh ia ki sha hospital .
Ka Commission kan don uwei u nongmihkhmat Dalit na kawei pa kawei ka distrik .
La kha ia u Aaron ha Bronx , NY , ha kaba u kpa jong u u trei ha ka kam shna jain .
Ka kyntien geomancy ka mut ka jingkhein lypa , ne ka jingpeit lypa da ka pyrthei .
U MLA ka YSRCP u Malladi Vishnu , u la ong ba ka GO No 439 ka dei ka mawjam ha ka histori jong ka Jylla bad khatduh la pynpoi ia ka hok na ka bynta ki lyngdoh Brahmin .
Ynda u nonghikai u la wan rung , ka kamra klas ka la jynjar ki khynnah ki la ia tyngkhuh sawdong ka pla kot jong u Adrians , ki da ia rkhie bein da ka jingkmen .
Khlad noh u nongïalehkai na Nigeria ha ka jingjia ba sngewsih.
Ka jingialang jong ka BJP kaba la pyniaid da u PM Modi ka dang iaid shakhmat .
Ki khlur phlim jong ka Tamilnadu bad ha kylleng ka ri ki la sngewlem ïa ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka Jyllalithaa uba la khot da ka jingsngewtynnad kum ka Amma .
U Tewari u la ong ba u suba ba ki nongialeh pyrshah jong u ki don ha lyndet jong ka jingpynphriang ia katei ka video clip .
" Kaei kaba ngi baroh ngi kwah ka long ka jinglong kaba thikna bad ka jingsuk na ka bynta baroh ." " "
Ngim ju don shibun ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei ngi ju don ia kaei kaba ngi donkam .
Ym don kum kane ka jingpynbna kaba la ioh , la ong u nongaiktien ka Jet Airways .
Ka jingtohkit ka la pynkut ba ka liengsuiñ jong u Gagarin ka la rung ha ka jingkylla , la ka long namar ka jingshah shoh ha ki sim ne namar ka jingkhih kynsan ban kiar na kawei pat ka liengsuiñ .
Hynrei ha kaba kut jong ka episode la beh noh nyngkong ia ka Shruti bad nangta ia ka Nivedita na ka show katkum ka jingthep vote jong ki nongpeitkai .
Ka dei ka jingiatreilang hapdeng ka saian bad ka polisi paidbah kaba la pynlong ia ka jingpynbha ia ka rukom rep jong ngi ha ka liang ka teknoloji .
U Shri Ajit Jogi Ji u la sngewtynnad bha ia ka kam shakri paidbah .
Ka shithi plie sha ki paidbah ka ri India .
Ka long kaba lah ban pynkoit .
Kane kam dei shuh tang ka jingeh jong ka Delhi .
U la ong ba ki nongialehkai jong ka ABVP bad SFI ha ka jingpyrshang kaba shlur palat ki la pynsniew ia ka jinglong jingman ha ka pule puthi ha ki kolej bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Chandigarh : U Lat ka jylla Haryana u Satyadeo Narain Arya u la kyntu ia baroh ki paidbah ba kin ai ia ka jingnang jingstad ia ki khun ki kti ha man la ki jingeh bad ban hikai ia ki ban im da ka jingiatylli bad ka jingiatylli .
" " " Ki shipai ki dang buddien ia ka jinglong jingman baroh kawei bad kin leh katkum ka jingdonkam ."
Nga la khot ia ka ban rung , bad shen nga la batai ia ka jingeh jong nga ha ka . Ka la sngap da ka jingsbun .
U don tynrai ha ka khyndew kaba riewspah bad kaba sboh jong ngi .
U secretary jong ka CPM u Anavoor Nagappan u la ong ba ka rai ba khatduh halor u kyrtong mayor ka dang hap ban shim .
Phi kwah ban iakynduh ia ki ?
La shim ia ka rukom ai jingmut na ka bynta ban thaw ia ki polisi karkhana ha kaba la pyndonkam ia hynriew tylli ki kynhun ba iadei bad ka phang bad ka jingwad bniah online ha ka website jong ka DIPP ban ioh ia ki jingai jingmut .
Ka jingpeit lypa ia ka dur ba la batai mynta
Hynrei , ki nongshna phlim kim shym la jubab satia ia kine ki khubor lamler .
Hynrei kim shym la sangeh . ki la iai bteng .
Ka jubab ka long kaba sngewsih .
Ia kine ki jingmut la shim da ki riewstad jingkhein bad ki stad saian jong ki Arab bad khatduh ki la poi sha Europe hadien 1400 snem .
Ka pyrthei baroh kawei ka la don kawei ka ktien bad kawei ka jingkren .
Ka Jingmut jong ka Airtel pyrshah ia ka Vodafone : Baroh ki plan thymmai la ianujor
Bad ka la don lai ne saw tylli ki step kiba phi ioh haba phi leh ia kane da ki data kiba ngi la ioh .
Ka jingtrei kaba dang sahteng , ka metro ka Ballabgarh ka la sdang .
Ngam siew ia ka bai bording ne kino kino kiwei pat ki khajna ne ki bill .
" Ka Osaka ka la dep ban ioh jingmyntoi na ka karkhana shna jain kaba la nangroi bha, kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng " "Ka Manchester jong ka Mihngi". "
Ki nongsynshar jong ka BJP kim shym la ïoh jinghikai ba kongsan na kane ka khlam ka jingdonkam ban don ïa ka rukom sumar paidbah kaba jylliew bad kaba thikna .
Ha ka histori jong ka niam Khristan , ki don ar jait ki jingsynshar hi .
Lucknow , Dec 11 : U nongleh beijot ha ka Uber cab ha Delhi u Shiv Kumar Yadav u la shah kem ha u bnai August , 2013 namar ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei ha Uttar Pradesh .
U Paul um shym la pyrkhat kumta .
U myntri ka tnad ka imlang sahlang u Rajkumar Badole dang shen u la pynlong ia ka jingialang ban iakren halor kane ka kam .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip ia kata .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingbthei bom ba bud ryntih ha ka iew Thangal hangne ​​, la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Ha ka por kaba lyngkot hadien ba u Hitler u la pyniap ialade , u Goebbels u la long u nongsynshar jong ka Germany .
Hynrei ki nongshong shnong ki ong ba tang khyndiat eh la leh na ka bynta katei ka konstitwensi ha kine ki san snem ba la dep hapoh ka jingsynshar jong ka TDP .
La wad ia u nongleh kam sniew ha ka mukotduma pyniap briew
Bun na kine ki lehnoh ki dei kiba la wad ha India .
La pynksan ha ka jingialang ba ka Swachh Bharat kam dei tang ka jingshna ia ki painkhana , hynrei ka dei ka jingkylla ha ka jinglong ha kaba iadei bad ka jinglehkhuid jong ki shnong ki thaw .
Kiba sniew kin shah thang .
Ki nongshah rahbor ki Taliban ha Afghanistan : Ki heh sorkar
Ia u nongialam ka liang pyrshah yn jied da ki MLA Congress kiba dang shu jied thymmai .
U la don arngut kiwei pat ki briew ryngkat bad u ha kata ka por .
Ka long kaba iarap ia ka ioh ka kot .
Ka India ka sngewkmen bad sngew sarong ia u nongialehkai Hima Das uba la ioh ia ka khusnam ksiar ha ka histori ha ka jingiakop mareh 400m jong ka pyrthei U20 .
San ngut kiwei pat ruh ki la mynsaw malu mala .
Kane ka kynhun ka dei ban mih ha ka por mynmiet da ka jingiarap jong ki sharak torch .
Ha kane ka jinghikai , ngin sa shim ia ka rukom kaba pher .
Ia kane ka kam la ujor sha ki pulit , hadien kata la register case .
Ka Amber bad ka Niyati ki la sdang ia ka jingrakhe da kaba ot ia u cake .
Ki nongkhaii opshon ki khmih lynti ba ka jingkiew kan dang bteng haduh ba ka index kan poi sha ka thong jong ka ban kiew kaba long 4 , 220 .
Lai ngut la kem namar ka jingtuh . la ioh biang ia ki jingdeng
Da ki ar tylli ki kam , U Jisu u la plie ia ki khmat jong ki .
Nga la sdang ia ka jingiakop saw snem mynshuwa kaba kyrteng ka Shad jong phi ka Ph . D .
Lait na u Kamal Hassan , u SRK bad u Atul Kulkarni la iohi ba ki khlur kum u Rani Mukerji , ka Hema Malini , u Girish Karnad , u Naseeruddin Shah , bad ka Farida Jalal la iohi ba ki iasam lang ia ka jaka ha ka screen .
Ki lai ngut ki la shah pynpra haduh ban da iap .
Ka jingpeit ia ka jingkhang kaba don ka painkhana , ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain .
Baroh 6 ngut ki nongleit jingleit kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
