Ka rel kaba shong ha ki lynti rel kaba wan sha steshon
" " " Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la nang sniew haduh katta katta ba ym don mano mano ruh mynta kiba lait im ha kano kano ka jaka ha ka ri , " " " " u la ong . " " " .
Ka ICICI Bank ka la maham ia ki nongthied ba ka jinglah ban pynkhein ia ki jingtip jong ki debit card ka la jia ha ka network ATM jong kawei pat ka bank .
Ka limit kaba la buh ha ka jaka rung ne sdang .
Jied ia ka directrix jong ka parabola kaba thymmai .
U shniuh u la kylla long ka dak kaba kongsan ha ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 8 ngut ki pulit kynthup ia u DSP .
Im dei u nongpule uba khraw ruh .
U Myntri u la kyntu ia ki paidbah ka ri ban rung bad pynrung kyrteng ia kito kiba trei ha ki iing ki sem bad ki para marjan jong ngi ha kane ka skhim , da kaba siew ia ka jingnoh synniang na ka bynta jong ki .
" Ha Moab ka la iohsngew ba " " U Jehobah u la pynphai ia la ka jingpyrkhat sha ki briew jong u da kaba ai jingbam ia ki . " " "
Ki jingbthah jong ki komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri
Ka MbPT ka la pan jingiarap na ki Centre khnang ba yn lah ban shim kloi ia ka jingpynroi ia ka terminal .
Lada ngi ground ia ka hangne ​​, ka long kajuh ka jinglong .
U la kamai 8 181 ron ha ki 104 tylli ki Test .
U Safdar u dei hok ban ioh ia ka kyrdan B kum u ophisar shipai barim bad u nongmihkhmat jong ka dorbar thawain .
Kum kiwei pat ki nongleh bymman kiba pawnam , ka jingsarong jong u Voldemort ka ialam sha ka jinghap jong u .
“ “ “Bezu Fache,” la ong u nongñiah kali, haba u la leit shajan ka jingkhang ba kongsan jong ka pyramid.”
U Director General jong ka CII u la ong ba ka jingkiew dor ka dang sah kumjuh kaba pynlong shuh shuh ban pynduna ia ka dor bai lutksan.
Ki nongthied baroh ki sngew lyngngoh , la ong u Marengo .
ka kynhun ka don ha ka kyrdan kaba heh .
Ki arngut ki nongsynshar jong ka BJP ruh kim shym la wan sha katei ka jingialang .
Ha kane ka kynti kan jied ia ka Congress .
Ka jingïatylli jong ka teknoloji , ka jingïatylli ha ki bynta bapher bapher , ka jingtei ba la sam bad ki briew kiba kloi ban kyrshan ïa ka jingmut , ki la plie ïa ka pyrthei kaba thymmai na ka bynta ka kam .
Ka jingmih baroh ka la hiar na ka Rs .
Ka Ahimsa kam dei tang ka rukom ne ka tiar .
Ka Congress ka dei ka party kaba la pulom wat ha ki jylla ba ka don ha ka bor synshar .
Ia kane la iakren hadien da ki nongialam shipai trai ri jong ki arliang mamla .
Ha kane ka hukum , ka iingbishar ka la kdew ba ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ka la dep ban wanrah ia ka hotel .
Ngi khmih lynti ban test ia ka Brutale 800 SCS man la ka por ba la pynmih ia ka thuk thuk ha ka ri .
Ha ka jingkren jong u ha Gurudwara Khalsa Diwan , u Myntri Rangbah u la batai ia ka jingshna thymmai ia ka Gurudwara ha Lakhpat ha Gujarat ha ka por ba u long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hadien arngut ki nongrwai ruh ki la kynnoh kumjuh pyrshah ia u .
Ka pisa kaba nyngkong eh kaba la buh ha ka pisa pair ha ka forex la khot ka pisa base , kaba long kyllum ka pisa jong ka ri .
Pule ruh : Ha ka pyrthei ka Sridevi ka dei ka Chandni hynrei ka dei ka jingieid jong nga , thoh u Boney Kapoor .
" " " To ngin ia peit , to ngin ia peit . . ."
Balei phim bud ia ka jingmut ba la tyrwa ha ka jingshem kaba iadei bad ka Kot Snem 1997 sla 54 paragraph 1 shaphang ka jingpyndonkam bha ia ki video jong ka Society ?
Ki don 43 tylli ki bynta jong ki nerve ha ka met u briew .
Ka kot khubor ka la pdiang ban pynmih ia ka .
Ym don ka bor pyniaid elekshon kaba la pynlong pdeng kum ka elekshon ha ri India .
Kaba donkam eh na ka bynta ka jingpynroi bad jingtreikam jong ka seng ka long ka jingwad bniah ia ka rukom science , ka jingwad bniah ia ki daw , ka jingpyrshang ia ki jingmutdur , bad ka jingbishar bniah ia ki jingmih .
10 : 15 baje mynstep : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingdawa jamin jong u heh ka AIADMK ka J Jayalalithaa mynta ka sngi halor ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
NGA . . . Nga la don ka plan kaba khia bha na ka bynta ka lawei jong nga .
Ym don skul na ka bynta jong ngi , ngam ju leit skul .
Kan sa bteng beit , Mrs . U Trump u la ong ha ka jingiakren ha ka CBS 60 minit .
U Symbud Lamphang u la pynbna ba la pynsangeh noh ia ki iing dorbar jong ka UK hadien ka jingjia siat .
Ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka Riti Synshar kiba iadei bad ka Ktien Sorkar bad ki kyndon jong ka Ain Ktien Sorkar , 1963 .
U la dei ban pyndam noh ia ki !
Yn pynbna mardor ia ka result jong ka exam bad yn ai ia ki certificate sha baroh .
Haduh mynta la test ia ki sample jong ki 750 ngut ki briew .
U Eknath Solkar u khun jong u nongïalehkai ha madan na ka Hindu Gymkhana kaba don ha ki jaka ïaid kai ha Mumbais Marine Drive u la ïalehkai ruh ïa ka test ba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand ha kajuh ka samoi .
Ka jingpynshisha ia ki kam pyntreikam ka long ka sakhi jong ki kynhun jong baroh ar tylli ki ri kiba la iatreilang bad iatreilang khlem jingeh ban pynurlong ia ki jingthmu ba la buh .
Ki riewstad ki ai jingmut ba ka jubab ka long em .
Mynta la pynshong ia u da U Blei kum u Syiem Messaiah , la shaniah ha U Jisu Khrist ia ka bor ban pynksan ia ka jingsynshar U Jehobah bad ban pynkyntang ia ka kyrteng jong U .
Hynrei kane ka case ka long kaba pher .
Pyndonkam ia ka umphniang sohjew ne umphniang jhur .
Saw ngut na ki dkhot jong ka kynhun runar ki la shah kem .
Ka la siew ruh ia ka GST haduh u snem 2020 .
Ban pynurlong ia kane ka Coal India ka hap ban bei pisa T.1 . 28 lak klur ha ki san snem .
Ka la ai mynsiem ia nga kaba khraw tam .
Hapoh ka Ayushman Bharat 10 klur tylli ki longiing kin ioh ia ka jingsumar kaba T. .
Ka Parliament kan sdang biang naduh ka 10 Dec 2020.
Ka India Kawasaki Motors ka dei ka kompeni kaba la trai pura da ka Japans Kawasaki Heavy Industries Ltd .
Ha ka jingshisha , ka jingialang ha Paris ha ka sngi Nyngkong ba la dep kam shym la don jingiadei ei ei bad ka jingpyrshang kaba jur ban pynbeit ia ka jingeh ha Darfur .
Ka Shreya kaba don lang bad u kpa jong ka u Rajiv Ranjan ka la iakynduh ia u MP ka Madhepur u Pappu Yadav bad ka la aiti ia katei ka pisa .
Ia kane ka por la ai kyrteng katkum ka dong Tokyo ha kaba ki nongwad bniah ki la lap nyngkong eh ia ki tiar bad ki jinglong jong kata ka juk .
Wat hapdeng ki jingkynnoh bad ki jingujor hynrei ym shym la don wat kawei ka rai pyrshah ia nga ha kano kano ka iingbishar ha kano kano ka jaka ha ri India ne ha ka pyrthei .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai skul rit ka long ban pynlong ia ki khynnah kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingleit skul .
Ki pulit ki shim ba ka kmie jong u Suraj ka Renuka ruh ka donkti ha kaba buhrieh ia ka ksiar jong u Uthra .
Kham mynstep , ki nongtrei ka RSS ki la pdiang sngewbha ia u Mr Tata ha ka jingwan jong u ha ka kad liengsuin jong ka Nagpur , u la bynrap .
U khynnah u don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka jingtei .
U myntri ka sorkar pdeng ujor blackmailing u myntri ka sorkar pdeng halor ka jingshah kynnoh leh beijot ha Assam .
Ym duna ia ka 4ngut ki nongkhaii kiba don jingiadei bad ka Azadpur Sabzi Mandi jong ka Delhi ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U Logan u la kyllon bad u la don kawei ka jingphohsniew kaba khatduh ia ka Jean , ha kaba u la rai ban pyllait noh ia ka khatduh khatwai .
Ka jingkynthoh ka long kaba bha shibun .
Yn pynlong ia ki prokram ha ki 257 tylli ki mandi jong ka jylla ban sdang ia kane ka skhim .
Ka jinglut jingsep ha ka jingkha khun ka dei ban kit da ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
Ia ka oma , ne ka nongrim jong u lum , la ju pynwan dur ne pynkylla sha ka dur jong u mrad , uba shisha ne uba thok , ne jong u jingthaw ba ha bneng .
Ka jingshem ar ne palat ki jingkhot ba jan ka lah ban long ka dak jingmaham ba ka jingnang jingstad jong phi ban niah kali kam long shuh kumba ka ju long mynshuwa .
Lane phi lah ban pyndonkam ia ka .
Kane ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka jingim jong phi , kaba phi dei ban sumar bad rakhe .
Step kaba 4 : Tape biang ia ka ryndang jong ka bilor .
Baroh ki sengbhalang ki dei ban shah pynduh noh .
Katkum ka jingkhein jong ka UN , ka jingialeh hangtei ka la pyniap palat 300 hajar ngut ki briew naduh u snem 2003 .
" " " La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Bahrain ha ka sngi thohdieng da u Syiem Hamad bin Isa Al Khalifa katba ki jingiakhih ha ka ri ki la nang jur shuh shuh ha kaba ym duna ia ka arngut ki la iap . " " "
Kiba bun ki kam pynroi ki dei kiba iadei bad ka jingpynbha ia ki surok .
Hynrei ym shah ia u ban leh kumta .
Ka Lalpur ka dei ka jaka kaba duna tam ka jinghap slap Average annual ha Bangladesh .
Katto katne ki jingshah kem ki lah ban long ha kane ka taiew .
Ka kmie jong ka , ka nongkyrshan barim jong ka Kansas City Chiefs ka la pule shad .
Nga la phone stet .
Nga la iakynduh ia phi ki paralok shapoh .
Hadien ki la sdang ban pynitynnad ia ki iing ki sem jong ki .
Kumta kam shym la leit shisha .
Ki don ki lad bei tyngka bapher bapher ban ioh ia ka jingmih kaba bha bad ruh ban ioh ia ki jingmyntoi khajna kiba kham bha .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 8 tarik u February kum ka tarik kaba bud ban bishar .
U nongshna ïing u dei u William Smith na Aberdeen bad ïa ki jingshna jong u la pynkylla da u Syiem Albert .
Shwa ia kane kane ka tnad ka la don ha ki 10 tylli ki district jong ka jylla .
20 Katba kine ki ktien ki long kiba kongsan ha ka snem 1922 , katno tam pat hadien 75 snem haba ka jingpynpaw ia U Khrist kum U Nongbishar bad U Nongpynshitom ka la kham jan shibun !
Balang Khristan Cachar paper mill , ka thain sor barim .
Ki shynrang ki kham bun 22 sien ban ia ki kynthei ban shah set phatok .
Ka MDL ka siew ia ka bhah sha ka sorkar india
Mynta kaei ? Ha u Job 8 : 11 , ka Baibl ka ong : Hato u jingthung papyrus un san jrong khlem ka jaka kaba shyiap ? Hato u reed un heh khlem um ?
Ka snam ka iai tuid ha ki surok .
Yn dang ot shuh shuh ia ki dieng katba nang iaid ka projek .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka iingbishar jong ka Delhi ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u nongshah rai pynrem u Mukesh uba pan ban weng noh ia ka jingpynshitom iap .
Ka India ka la pynlut ruh shibun ha ka kad liengsuiñ jong ka Chabahar ha Iran kaba pynïasoh ïa ka India sha ka Asia Pdeng lyngba ka Afghanistan da kaba ïaid lait ïa ka Pakistan .
38 nuksa la tip mynta ba ki don .
Ka jingpyniasoh ia ka jingkylla na ka bynta ka jingpynbeit ia ka jingpynkylla jong ka Microsoft
Ha ka case , lada phi lah ban pynngat ia uwei na ki da ka jingleh be-ijot .
Ha u snem 2019 ki don kumba 272 million ngut ki nongwan buhai shnong nabar ri .
Ka status bar ka pyni ia ki jingtip ba kyllum shaphang ka jinglong bad ka jingkiew jong u nongialehkai .
Ki dur ruh ki iapher ha ka jingthmu jong ki ban pyni nuksa .
Utei u shipai PLA u la rah ia ki kot ki sla jong ki paidbah bad ki kot ki sla jong ki shipai ha ka por ba u la shah kem ha Ladakh ha ki shipai India .
U Myntri Rangbahduh u la thoh ba u kyrmen ba yn pynbeit kloi ia ki jinglong jingman jong ka jingjia ba sngewsih bad ba yn iada na kum kine ki jingjia ba sngewsih .
5 Lah ban pynheh sha ka 4 GB , da kaba 3 . 3 GB ka jingpyndonkam .
Hato phim tharai ba ngi dei ban leit noh kloi ? Nga la sdang ban sngewsih ia ka sor .
Ka long kaba thikna ba ka shini ha ka snam kan kiew hadien ba la dep bam .
Ia ka tarik thymmai jong ka eksamin yn sa pynbna hadien ha ka sngi .
Ha ki por mynshuwa ngi lah ban long kiba la ju kren bein bad leh bein .
Ki khynnah skul kiba kohnguh ki la buh jingkynmaw sngap jar ia ki jingshisha kiba bakla kiba u nonghikai bym don jingshemphang u la iathuh ha ki .
Ka jingshngain bad jingbha jong ki mar dud tynrai
Ka Railways kan sdang pyntreikam ia ki 200 tylli ki rel kit briew , ki ban iaid naduh ka 1 tarik Iaiong bad ka jingbuh booking na ka bynta jong ki kan sdang naduh ka por 10 baje mynstep ha ka 21 tarik Naitung .
Ngam don ka kam kaba thikna ban aiti .
Nga donkam ia phi ban hikai ia nga kumno ban rig ia u wire uba heh .
Ka jingpynbor ia ka jingbym shongkurim ka la ju wanrah ia ka jingleh arsap ha ki kyrdan jong ki lyngdoh niam . . . .
Hadien kata u la thoh ha ka Twitter , Ka la don ka jingialang jong ka NDA kaba bha bha .
Ki nongbylla sngi ki la duh jingkyrmen ban leit phai noh sha la iing
Kiwei pat ki jingpynbeit na ka bynta ka file ba mih
Ia ka met la buh ha ka pla kaba lieh .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor bad shah lehbein hapoh ki kyndon jong ka IPC , bad ka ain khaii beain bad ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
" " " Kiba iap haduh mynta ki long 1, 722 ngut . " " "
Kane ka jingleh pyrshah ia u Jacob Thomas ka wan namar ka jingkren pyrshah jong u ia ka sorkar .
U la beh noh ia la ka tnga wat la ka dang pun khun .
Ki dei ki lynti jong ngi .
Bad baroh ki la treikam .
Ka Kashmir ka iaid lyngba ka por kaba kongsan bha .
Ka US ka la pdiang sngewbha ia ki jingnoh synniang jong ka India sha ka Afghanistan kynthup ha ka liang ka jingiada .
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei u Manik Hossain 35 snem ka rta uba dei u khun jong u Akbar Hossain uba dei na ka shnong Sultanpur jong ka upazila .
Ka jingshngain jong ki nongthied ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Nga shisha ngam lah ban kren bun shaphang jong ka hangne ​​.
Da kaba post ia ka dur jong ka iing ka sem jong u , u la thoh , Khublei ia phi baroh na ka bynta kita ki jingkyrkhu ba sngewtynnad .
Ym don gas sha ki jaka theh CNG haduh 24 kynta naduh ka shiteng miet jong ka sngi Palei
U paralok bad u paralok ba khraw .
Lada ki jingiakhih ki long hapoh ki pud , lah ban shah .
Mynta hangne ​​ki don ar tylli ki dak shaphang ka jinglong jong ka kawei ka dei ki klient kiba ka sngewtynnad bad kawei pat ka dei ka kyrteng jong ka , ka Babilon kaba khraw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka SP jong ka Garhwa ka Shivani Tiwari , ka Director ka DRDA , u SDO u Garhwa Pradeep Kumar bad kiwei kiwei .
La kha ia ki ha ka longiing Jiw .
Kane ka la pyndap ia ka ioh ka kot jong ka iing jong ki .
Ban pynlong ia ki kam kiba kham kyrpang ngi ai ruh ia ki jingleit jingwan kiba la shna kyrpang na ka bynta ki kynhun kiba duna ia ka lai ngut ki dkhot , ong u Oshank .
Ka dei ka system kaba don ha ka jingbud ryntih jong ki pung kiba don ki kam bapher bapher .
Lada ki lah ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka jingkhihwin kaba mynta , khlem artatien kin iaid shakhmat bad ki jingthmu jong ki .
Ka jingtei ka don hajan kawei ka jaka dih kyiad .
Ka kmie walrus kan pyndonkam ia ki bniat jong ka ban ialeh pyrshah haduh ka jingiap ia uno uno u mrad uba byrngem ia ki khun jong ka .
Nangta ngi don ia ka jingsam jong u Gaussian kaba don pdeng sawdong jong u zero , namar kata ka mu bad ka jingheh jong une u Gaussian , kumta kata kawei ka jingpher kaba thikna ka long ka sigma hangta .
La thmu ban siat na ka suinbneng , ka lah ban pynjot ia ki bunker jong ki nongshun , ki kali thma bad ki tank thma ba kongsan .
Ki nongtrei ki donkam tang ban peit bniah .
Ha ka jingshisha , ka dei ka jingim jong nga .
Ka seng kan kyrshan ia kane ka bill da ki jingpynkylla kiba ka seng synshar ka la pynthikna ia ngi , la ong u Scindia .
Ka jingkylla jong ki dawai jong ka kynhun kyiad ka ailad ruh ia ka jingpynkylla dawai kaba ym lah ban long bad kiba bun kiwei pat ki umphniang symbai .
" " " Harum ka long ka jingiakren jong u David Shankbone bad u Shimon Peres u President ka Israel . " " "
Ha ka jingpynskhem jong u , u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba um don jingthmu wat tang khyndiat ruh ban wanrah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh sha ka madan sain pyrthei ne kano kano ka jingpynjah burom .
Ka kynhun jong ka Haryana ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 19 point .
Ki la ioh ia kane ka jinglaitluid haduh ba la pyntreikam ia ki ‘ Aiñ jong ka jaka ba la pynkhuid ’ ha ka snem 1825 .
Ka jingpeit ia ka Taj Mahal na ka kut jong ka Agra .
Ia kane ka show la bishar da u Karan Johar , u nongrwai u Remo DSouza bad ka Madhuri Dixit .
Khublei shibun Trai ba me pynbiang ia nga ia ka bor .
Ka jingmut jong ki paidbah baroh kawei ka la pyrshah ia ka .
Hynrei , ka jinglong met jong ki ruh ka long kaba sngewsih shibun .
Ka daw jong kane ka negativity ka long kajuh hynrei ngim dei ban khuslai ia kum kane ka negativity .
U Hoda u don ka jingiadei bad ki kynhun runar jong ka pyrthei bad u la donkti ha ki kam runar ha Nepal bad India , la ong u Upadhyaya .
Ka jingmih jong ka umphniang tynrai bad bym ju pyndonkam na ki katto katne ki wah jong ka Colorado ka ju long palat ia ka san percent jong ka U U man la u snem. S . ka jingpynmih ia ka gas mariang .
Katto katne sien nga la ioh lad ban leit jingleit da ka metro .
Ym pat don kano kano ka jingtyrwa na ka SLC bad ka paw shai ba ym pat don jingiakren , la ong u heh sorkar haba kylli kaei ka ban long ka jingshong jong ki BCCI ynda ka jingtyrwa ka la don ha ka miej .
Ia ka pisa la buh ha ka palat 9 klur tyngka .
U la long ruh u president jong ka BCCI .
Pynianujor bad ka OpenOffice . org dikshonari :
La ngeit ba palat 30 ngut ki briew ki sahkut hapoh katei ka iing .
Ka nongbah Mexico ka dang ngam jyllop , la ong ka kot khubor .
Kumta nga la sngewthuh ba nga don ha ka jingma kaba khraw .
Ha ka snem kaba bud ki la pynlong ia ka eksamin paidbah kaba nyngkong eh jong ka ha ka snem 1923 .
Kane ka long ka dak kaba paw shai jong ka jingbishar hok U Blei , khnang ba yn khein ia phi kiba dei hok ia ka Hima U Blei , na ka bynta kaba phi ruh phi shah shitom .
Hynrei ha India , ki jingkhein ki la nang kiew tang .
Ïa ka President jong ka US bad ka Melania Trump yn pdiang sngewbha da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kad liengsuiñ .
La pynbiang ia ki da ki marbam , ka um bad ki dawai . Ngi la pynrung ruh ia ki ha ki katto katne ki kam .
Hynrei don katto katne ki mat kiba lah ban leh kiba dang sah ban pynbeit .
Ka Tempi jong ka Isis ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim ha Rome .
Ki don ki khun jong ki shabar ri .
Bad ha khmih ka kulai lieh bad uta uba shong halor jong ka u don ka ryntieh . La ai ha u ia ka pansngiat bad u la mih noh da kaba jop , bad ban jop .
Ki stad saian ki khot ia kane ka juk kaba mynta ka ‘ Anthropocene ’ .
Kiei kiei kiba bha ki la jia .
Bun ki seng ialehkai ki la leh pyrshah da kaba ai jingkyrshan ia ki nongialehkai .
Baroh kiei kiei kiba don hapoh la weng noh kumta ym don mashin .
Ka long kaba dei eh ba ka jingbatai jong ki Baibl shaphang ka jinglong thymmai ka pynkut da kane ka jingshisha kaba donbor : Nalor kine kiei kiei baroh , to kup ia lade da ka jingieit , namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli . U Kol .
Ia kata ka jingjia la shim ba ka dei ka jingkylla na ka juk nar sha ka juk nar .
Ka phlim Telugu ba nyngkong eh jong u, ka jingpynwandur biang ia ka phlim Badhaai Ho, ka la pynkhreh ban mih shen. "
Ka long kaba sngewthuh ba ki samla ki sngewtynnad ia ka jingiasyllok bad kiwei pat ki samla , hynrei ka jingiasyllok kyrpang bad kiwei pat ki bym pat tbit kan ym kyntiew ia ka jingstad ba kynja Blei .
Nga la shah rong bad shah pynduh jain .
La pynkhreh ia ka thup ba nyngkong jong ki 14 tylli ki hati .
Hynrei ki shynrang , kiba rit haduh katta katta haba ianujor , ki don ka histori ban synshar iwei ia iwei pat .
Pynrem jur ia ka jingiakhih jong ki nongiasaid ain ka Sangeetha Lakshmana
Ka jingmih jong ka sur ka long 20W .
Don kiba ngeit ba ki sim ki lah ban iaid kylleng ka pyrthei katto katne sien shuwa ba kin leit phai biang sha ka jaka kha jong ki ban kha khun . Ki blang ki ri tang uwei u khun man la ka ar snem .
Ngim lah ban ap .
Ka dei ka jingbud jong ka C . L . NGA . F . 3 .
Mano ban pyrkhat ba un lah ban jop haduh katne ?
Ki shkor jong u Hare ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka jingshit , bad namar ba ki shkor jong u Hare Alaska ki long kiba rit , ka iada na ka jingduh jingshit ha ki jaka ba khriat .
U Myntri Rangbahduh ba dang shu jied thymmai ka Pakistan u Imran Khan u la pynsngew sha ka India da kaba peit bniah ba ki ri ki dei ban ïakren bad pynbeit ïa ki jingïakynad jong ki halor ki mat kum ka Kashmir .
Dei na kata ka daw ba ka India ka la long kaba jop .
Ia ka Dialect Test la shna da u Joseph Wright ban ia nujor ia ki ktien phareng bapher bapher kawei na kawei pat .
U Salman Khan u shad ha ka sur jongno jongno !
Haduh lane duna ia ka INR 2cr ha ka thain bah Mumbai
Ha u snem 1995 u Sachin Tendulkar u la shongkurim ia ka Anjali Tendulkar .
Ki kandidet kiba la pyndep ia ka GATE ruh ki lah ban apply ia ki kam sorkar .
Ka la ong ba ym dei ban don ka jingpyndonkam bakla ia ka ain .
Kumta ki nongshong shnong ki ngat ha ki jingpang bapher bapher .
Hato u briew u lah ban long u Sim ?
Ka palat 3 . 5 million ngut ki nongshong shnong , ka Berlin ka dei ka nongbah kaba heh tam ha Germany .
Katto katne ngut ki briew kiba don hajan ki la ap ia u .
Ka khubor shongthait jong u MS Dhoni kaba bakla : MSK Prasad .
U Rahul Joshi u la shah pynbna kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka dud kaba shi litar ka shongdor T.64 bad shiteng litar ka shongdor T.32 kynthup ia ka bai sam .
U tip lut ia kiei kiei baroh kiba don ha khmat jong ki bad ia kiei kiei baroh kiba don shadien jong ki katba kiwei pat kim tip .
Ka kti jong phi kan lap ia ki nongshun jong phi baroh : ka kti kamon jong phi kan lap ia kiba shun ia phi .
Nangta ki arngut ki la iabam ja miet lang .
pdeng , ki khynnah ba thngan tduh , u briew uba la tyrkhong .
Kane ka model ka la paw ba ka long kaba jop shibun .
Hynrei katba kum u Modi um don jingsngewsih ei ei .
Ka jingiakhih jong ki nongrep MP : Lait noh na ka jingshah set phatok u nongialam ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia
U Sharma u la pan ban shongthait noh namar ba u thmu ban iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2007 na ka Nadaun konstitwensi ha Hamirpur distrik da ka tiket jong ka BJP .
Hynrei um shym la pynpaw lada la kurup ei ei na ka cell jong u nongïalam RJD uba la pynmih jingïakynad .
Ngi kwah ban nangroi bad ban bishar bniah .
U Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Baroh ki la trei shitom shisha na ka bynta kane ka phlim .
Namar kane ka jingmut jingpyrkhat , ka India kam pat ju hiar thma ia kawei pat ka ri .
Ka Sudha Shivpuri ka la sdang ia la ka kam dang rit bha ha ka rta kaba 8 snem , haba u kpa jong ka u la khlad noh bad ka kmie jong ka ka la pang .
Ka jinglong kam dei ka mat jong ka jingjia . Ka dei ka mat jong ka jingjied . Kam dei kaei kaei kaba dei ban ap . ka long kaei kaei kaba dei ban pynurlong .
lah ban iarap ia ngi ban leh ia kane .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla hangne ​​kum uba kham halor ka pyni ba u briew u pynphai noh ia la ki khmat na la ki jong ki hok , bad u pyrkhat jylliew ia ki jingai jong kiwei pat ha kaba u kham halor .
Baroh ki dei ban pynlong ia ka jinglong ban pynlut pisa da kaba shna ia ka mang tyngka .
Katba ka BJP ka la thoh sha u heh ophisar jong ka jylla Karnataka da kaba kynnoh ba u nongialam ka Congress u DK Shivakumar u la sam pisa sha ki nongthep vote bad ki nongialam ha Kundagola .
Hato ki kynthei ki kham bha da ka jinglong tynrai ban ia ki shynrang haba iadei bad ka pisa ?
Kumno ngin long kiba lait im ha kane ka por ?
Ka kyntien jingpynkylla kam don ka kyntien kaba iadei dur ha ka ktien India .
Ka rai ka ai ia ki kynthei ia ka jingsynshar laitluid bad ka jinglah ban iaid laitluid , la ong ka Kristin Diwan jong ka Arab Gulf States Institute ha Washington .
Na ka bynta ki briew ban wad ia la ka jong ka burom hato ka dei ka burom ? Prob .
Hynrei kane kam mut ba ki skhim jong ki sorkar Modi kim don jingiadei bad ka elekshon .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka Alternative Academic Calendar na ka bynta ki khynnah pule ha ka kyrdan ba shalor .
Kane kan dei kawei kaba don halor ka jaka ïalehkai jong ki nongïalehkai VVS Laxman .
Nalor kata , donkam ia ka jingshaniah bad ka jingtbit ha ka rukom synshar .
" Hato phi la iohi ia ka jingeh ha kine ki lain ? " " "
Hynrei u Thushar u la pyntip ba u lah ban ai tang shiteng na ka pisa .
Ka la pan na ka TEC ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew taiew .
5 ki pulit ki la kem ia arngut ki samla ha kaba iadei bad kane .
' Kumno ka kompeni Phoenix ka tip ia ka jingdon jong ka ?
" " " Kine ki sienjam ki dei ban iarap ha kaba weng ia ka jingeh ha ka liang ka pisa bad ban pynthikna ia ka jingai ram kaba kham heh ban kyrshan ia ka jingroi , " " la bynrap biang u Ficci . "
Kaei ka jingkhlain jong ka seng jong ngi ?
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u nongniah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Kane ka la pynlong ia ka jinglong kaba sngewtynnad .
Ka skul ka don ha Somerdale .
Ka pisa ba la mang hapoh ka bynta ba kyllum jong ka skhim ka la jan kut noh .
La iathuh ia ngi ba ki kam ki kren kham jam ban ia ki ktien .
U sdang ban sngap jar .
Ka jingeh : 39 ngut ki nong India ki la iap . Govt ha ka mat , la kem thok .
Bad u Kamal Mitra Chenoy uba dei u riewshemphang halor ka jingiadei bad ki ri pyrthei ha ka Jawaharlal Nehru University jong ka India u ong ba ka New Delhi ka la duh ia ka kabu kaba khraw ha ka jingialang kaba dang shen ha London :
Ha ka jubab ia u II nga la ong : Ka long kaba shisha nga la long u nongpyrshah bad u nongkynthoh ia ka Congress .
Bad ngi , ka iing ka sem jong nga bad nga ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad kumjuh .
U Dr Rajesh Mishra uba dei u nongshong shnong jong ka Jaipur uba la trei ha ka kam shna dawai bad bam la palat 30 snem , u dei u nongbam man ka por ia u khaw lieh .
Ha ki khyndiat sngi ba nyngkong jong u bnai , ka umsaw kaba jylliew ka la nang kiew na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America sha ka thain sepngi jong ka Caribbean .
Ka first look poster jong u Vivek Oberoi ha ka phlim ' PM Narendra Modi ' ka la mih !
Bad kumta ngi ioh shai ba u 2 u duna ia ka 3 , lane ka dor ba pura jong u 2 ka duna ia ka 3 . Kumta ngi don ka hok kaba kham duna hangne ​​.
Ka kyrteng Demetrios ka don ha ki ar jaka ha ka Testament Bathymmai : .
Ka phlim ka dei kaba la thoh bad pynïaid da u Anil Ravipudi .
Khublei shibun eh ia ka jingiarap jong phi .
Ka don shibun kiei kiei ban ong !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rah ia kane ka mat bad ka jingiatai ka la bteng naduh katei ka por .
Sunil Grover ban long BACK , un bujli ia ka phlim ' The Drama Company' jong u Krushna Abhishek .
Watla ki ar tylli ki jingjia kim lah ban ïadei beit , hynrei ki shim ïa ka jingmut kaba kham khraw ha ka jingshah pynïap briew ha ka rel ha Godhra bad ka jingïakynad kaba shyrkhei kaba la bud .
U Safin Hossain uba dei u Manager jong ka Fakhruddin Biriyani and Kabab u la ong ba ia kane ka jaka la ai wai ha ka dor Tk 40 hajar shibnai shipor .
Balei ba nga ju shah ianujor bad uwei pat ? Balei ki jingianujor ki pynsngewsih haduh katne ?
Palat saw million ngut ki bud ia ka DW ha Facebook .
Naduh ka 5 tarik u Lber ka la ailad wat ia ki beer bar bad kum kine ki jaka ban treikam .
Ka phlim The Sky is Pink ba la ak da u Farhan Akhtar bad ka Priyanka Chopra ka trailer kaba la pyllait paidbah da ki nongshna phlim ha ka sngi thohdieng.
Ki pulit kim pat , haduh mynta , kam ba katei ka kaiphod ka dei kaba thok .
La iohi ruh ia ki jingkylla ba khlain jong ka suinbneng kum ka jingshit , ka jingshlei um , ka jingkiew ka jingkhlain jong ki Iyer ba shit bad u slap uba jur .
Ka tnat treikam paidbah ka la shah pynlong shimet ha ka rukom kaba heh .
Ka jingpynrung ia ki Nocte , ki Tangsa , ki Tutsa , ki Wancho Ka jingpynrung kaba la don lypa ka dei jong kino kino ki jaitbynriew Naga . La iathuh ba kine ki dei tang ki jaitbynriew Naga ha ka Jylla .
Katba ka dang kyrshan ia ki jingiakren , la kumno kumno da ka ktien , ka Washington ka la ai jingiarap shipai kaba khraw ia ki shipai Nepal bad ka la pynjur ia ka jingpynbor ia ki lehnoh Maoist .
Ka phlim kaba la ak da u Ranveer Singh , u Shahid Kapoor bad ka Deepika Padukone ka dang pawnam bha ha ka box office bad ka la lum pisa haduh 20 klur tyngka ha ka sngi U Blei kaba ar jong ka .
U Rajesh u la ioh haduh 40 tylli ki jingmynsaw hack bad ka kti kadiang jong u ka la shah ot noh .
Ka sorkar kam shym la pyntip sha ki bor pyniaid kad liengsuin halor kane ka kam .
Ka Pune ka la beh 156 ron ha Kolkata bad ka la iaid lait ia u lain ha ka bol kaba ar jong ka over ba khatduh .
U Big B , u Dilip Kumar u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Academy .
U la long uba bieit , nga la long uba donbok .
Kumta ki dei ban weng noh ia kita ki dur jong U Khrist bad buh ia ka dur kaba itynnad jong u President Xi Jinping .
Ki nongshah kynnoh ki la phet noh na katei ka jaka hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar , u la ong .
U la phong da ka tee kaba lieh bad ka jain rong saw .
Kiba bun ki kyrteng na kitei ki ar tylli ki thup kyrteng ki dei na Karnataka bad Maharashtra , la iathuh ki tyllong khubor ha ka The Indian Express bad bynrap ba la pyntip sha ki bor pahara ha kiwei pat ki jylla .
Wat hapdeng kane , la kem ia ka hadien khyndiat por .
Ka Kashari TADA ka la pynrem ia ki nongshah kynnoh bad ka la rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim .
" " " Ngi dei ki nongshah pyndik ha katei ka jingjia hynrei ki pulit ka Gurgaon ki la register FIR pyrshah ia arngut ki briew kiba na ka iing jong ngi ha ka jingthmu ban pynbor ia ngi " " la ong u Akhtar .
Ka jubab ka long kaba sngewtynnad !
Ka BJP ka la pynpaw ruh ba ka seng kam iahap jingmut bad u Swamy .
Kane ka la ialam ia u sha ka jinglap kaba phylla shaphang ki jingthmu U Blei .
Kumno lah ban pynshlur ia u khynnah ban shakri ia U Jehobah ?
Ki don ki lad ki lynti na ka bynta baroh ki jingeh .
Nion ha une u button ban shim ia ka dur kaba thymmai .
Ki samla pule barim jong ka skul paidbah jong ka Hyderabad .
Nellore : La kynnoh ba uwei u nongkhaii na Rajasthan u la shah pyniap hangne ​​ha Nellore .
Khnang ban map ia ka jingpynshitom iap ia u Bhagat Singh u Gandhiji u la kren bad ka sorkar Bilat .
Ki heh jong ka tnad ki la pynmih hapoh jong ki ia ka jingtieng shaphang kum kane ka jingpyniasoh lang ia ki jingtip , wat la ka jingiateh ka la ailad kyrpang ia kata .
U Ernest Young u lah ban ai ia ka kaiphod ha kane ka bynta shen .
Hato phim don ha ka jingiakop ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingleit jong u Manrique sha Mihngi ka long ban ialap ia ka niam Khristan bad ban leit jngoh ia ki Mishon shabar ri .
Ki president jong ka seng jong ki tnad khubor jong ka Europe bad ka seng jong ki nongpynmih kot khubor jong ka Europe ruh ki la soi ia kane ka shithi .
U myntri rangbah duh jong ka Qatar bad u myntri kam poh iing u la leit ban jngoh ia katei ka jaka .
Hynrei balei tang ki jingkren shun jong ki nongialam BJP ki pynmih ?
Ka Jingai Jingmut ia ki Riewsniew .
Ka Reema Lagoo ka dei ka nongak phlim bad phlim ha India kaba la pawnam na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Hindi bad Marathi .
Ka skul ka ai lai tylli ki tnat tynrai jong ka jingpule ha ki kyrdan ba shalor kiba long ka Arts , Science bad Commerce .
U la pynkynriah ia kata ka pisa sha ka PM CARES Fund .
Ngim shym la pyrkhat ba ngin ioh lad ban ak ha ka phlim lang ha ka por ba ngi dang rit ha ka jingim jong ngi .
Ki jingeh ha ka bor pyrkhat bad ka met , kiba nang kiew katba ngi nang san , ki pynthut ia ka jinglah jong ngi ban pyrkhat bha , bad kumta ki trei kum ki nongtuh jingkynmaw .
Baroh lai tylli ki blei ki dei kiba la shna da ki dieng .
La pynkit noh ia ka sha hospital da ki kmie ki kpa jong ka hadien ba ka koit ka khiah jong ka ka la sdang ban sniew .
Ki briew kiba pyndonkam kham bun ki data man ka sngi ki lah ban pyrkhat ia ka plan ba siew lypa jong ka Jios kaba T. 299 tyngka , kaba ai ia ki nongthied jong ka 3GB data man ka sngi .
Ka pyni ia kiei kiei kiba pher bapher .
Ka prokram Make in India ka dei ban kyntiew ia ka jingshna ia ki dawai bad ki tiar ha India ha ka dor kaba rem .
U la long u apostol jong ka jingsuk bad u nongiasaid ain jong ka jinglong briew bad ka burom briew .
U Convenor ka UDF u Benny Behanan , ki nongialam ba la rim ka Congress u Thiruvanchoor Radhakrishnan , u K . C . U Joseph bad u Joshy Philip kin pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam ka kynhun jong u Joseph ha Kottayam .
Ki model jong ki khynnah skul . Ka miej jong ki samla pule ka lah ban long kano kano ka phorm miej ba la thmu ban pyndonkam da u nongpule ha ka jingpule rit , heh ne hadien .
Ki buit ban pynurlong ia ka thong .
Ka jingscan ia u QR code ba la pyni ha kawei pat ka tiar jong phi
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kumar . . .
Ha ka mynsiem jong ka Sabka Saath , u Myntri Rangbahduh ka ri u thmu ban pyndonkam ia ka AI na ka bynta ka roi ka par kaba kynthup lang , da kaba mihkhmat ia ka buit AI na ka bynta baroh jong ka ri .
U la khlad noh ia la ka mynsiem ha kawei ka hospital ha Kochi ha Kerala .
Ka jingpynbha ia ki liengsuin jong ka IAF
Ka sien kaba khatduh la pyniaid ia ki jaboh thylli
Ki kam bah jong U Jehobah ki kynthup ia kiwei pat kiei kiei kiba phylla kiba u la leh na ka bynta ki briew kumba la batai ha ka Baibl .
Ka jingdro dur jong u hot rod uba saw ha ka lynti iaid kjat jong ka sor
U la ong ba ym lah ban khang ia ki bor synshar ain ban thaw ia ka ain .
Ka dei kane ka jingpynpaw kaba sngewsih hangne ​​.
Ai ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang kum ka jinglong kaba kongsan bha : ki paralok kim khmih lynti ym duna .
Ki kyrtong ki lah ban apply ia kane ka kam lyngba ka jaka ba pawnam jong ka BARC ha ka barc . sorkar . hapoh .
Ngim don ki nongtrei kiba pura .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Tani kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka distrik .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew la thung ar ngut ki nongialam ka BJP ka Odisha u Biswa Bhushan Harichandan u la thung kum u Lat ka Andhra Pradesh bad u Anusuiya Uikey u la thung kum u Lat ka Chhatisgarh .
U Neilson haba u la iohi ia kane u la mareh shabar bad u la rah ia uta u briew sha u nongsumar , kumta u la pynim ia ka jingim jong u .
" " " " " " " " " " " " " " " Hynrei ha ka jingshem jong ka agency ka la long kumne : " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingai ia ngi ia ka jingmih kaba koit ba khiah
Kane ka jingshah thombor ka la pynmynsaw ïa ki katto katne ngut kynthup ïa ki nonghikai ba rangbah bad ka Aishe Ghosh , ka President jong ka seng samla pule .
U Harbhajan Singh u la rkhie bein ia ka Sri Lanka ha shwa ban iakhun ia ka Test series pyrshah ia ka India , hadien u la delete ia ka tweet jong u .
Katto katne ngut ki briew kiba don ha ki kam kiba heh ki pyndonkam bakla ia ka bor jong ki ban thmu ia uwei u briew shimet , u la ong , ha ka jingkdew kaba paw shaphang u nongbishar ba rangbah jong ka Pakistan u Asif Saeed Khosa . "
" Balei ngam lah ban pynkylla ia kaei kaei kaba la jia la slem bha ha ka imlang sahlang jong ngi ? " " "
Tang hapoh katto katne minit la sei pisa T.24,998 na ka bank account .
Nalor ki jingshad jong u la tip bha ia u na ka bynta ki jingpyni jingkren jong u .
Ha kiwei pat ki jaka la pdiang bad pdiang sngewbha ia ki jingkylla , bad kito kiba bat skhem ia ki jingleh niam Katholik ki sngap jar ne ki iaid ha ka jingrieh .
Na ka bynta kane u la pynpaw ka jingsngewnguh ia ki nongrep ka jylla .
Ki jylla ba kongsan kiba kynthup ha kane ki long ka Tamilnadu , Karnataka , Anadhra Pradesh bad Kerala .
Nalor kata , ki la long kiba kynthup lang shibun .
Ha kano kano ka rukom u samla pule u dei ban siew biang ia ka ram hapoh hynriew bnai naduh ka tarik ba u ioh ia kajuh .
Nga ju shong bad shu sngap ia ki ba ki kren . Nga sngew ba nga la shah iehnoh !
Ki 2 million ngut ki shipai India ki long ka daw bah jong ka jingjop jong ki phareng ha ka ri Mihngi .
Wat katto katne ka petrol ruh la bthei ha ki katto katne ki heh pulit kiba dang bat ia ka kyrdan jong ki ha kane ka por .
Ki san tylli ki thliew gill ki long kiba lyngkot bha .
Ka jingim kaba iadei dur ka long kaba bha ia ka koit ka khiah ka jabieng bad ka met jong ngi .
Ki khajna ki dei ban long kumjuh na ka bynta uwei pa uwei u briew .
U long . . . ka jingpynsah ia ka pyrthei halor kaei kaei . Job 26 : 7 .
E KA JINGPYNBNA KHRAW BA AR , KABA LA SDANG NADUH KI SNEM 1800 , KA LA PYNPHREH IA KA KHUBOR JONG KA BIBLE KABA LA SANG KUM KA BOR HA SHADIEN KI KATTO KATNO KI JINGPYNBNA IA KA Imlang Shlang .
Ka thup rong saw kaba la pynneh da ka sorkar pdeng kaba khanglad ia ki Sikh kiba shong ba sah shabar ri ka la shah pynduh noh , la iathuh ba hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tuklar .
" Ka jingiakren ka dang iaid bad kham bun ne kham duna ngi dang poi sha kata . " " "
Ki don arngut ki khun kynthei , ka Payal bad ka Megha .
Shwa ia kane , ym tip ba ia ki jinghikai Buddhist la ju thoh kyllum ha ka ktien jong ki riew pawkhmat jong ka niam Brahman .
Wat la ki dur ba la buh thikna la ju iohi ha ka Internet Explorer , hynrei da kaba pyndonkam ia ki Cascading Style Sheets ngi lah ban ioh ia kane kaba treikam ha kiba bun ki browser ba mynta .
Ngi la pynbiang ia kane ka lad ia kito kiba leit jingleit da ka rel Tejas .
Yn pynkhlain bad pynim biang ia ki prokram jong ka longiing longsem .
Ha ka arts ka Harpeet Kaur ka la wan nyngkong da kaba ioh 91 percent , ka Gurleen ka wan ba ar da kaba ioh 89 percent bad bud sa ka Shivangi kaba ioh 88 percent . 2 na ka shispah ka mark .
Ka jingpynslem ka dei namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Haba la mih ka khubor ha kaba nyngkong ym don ba ngeit !
Kum kine ki library lah ban pyniaid da ka jingiatreilang jong ki paidbah ruh bad lah ban ai kyrteng ia ki library paidbah ne library shnong .
Ka paw shai ba ka jingleh donbor hangne ​​kam shym la long baroh kaba khlem jingmut la thmu bad pyndep bha ban thmu ia ka jaitbynriew Muslim .
Haba pyrkhat ia kine ki jingjia baroh lah ban ong ba ka jingiakynduh jong u Nityananda ia u Chaitanya ka long kaba la buh lypa .
Ha ka jaka kata , ki dohnud jong ki ki long kiba skhem bad ki bym lah ban khih katba ki peit sha ka lawei da ka jingshaniah , ki tip ba ka pyrthei thymmai hok jong U Blei ka la jan .
Ka don hangne ​​na ka daw .
Hadien kata ha ka snem 1933 u kpa tymmen jong u u la ai sngewbha ia u ia ka Sarod kaba la shna hi da lade .
Kiwei pat ki kot khubor ba la pynmih ha ka ri ki long kiba rit ha ka jingheh ha kaba ki don ha kane ka jingheh kaba heh .
Lada ka long kaba eh ia ngi ban lap bad pyniakhlad ia ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang lyngba ka jingtest kaba bniah , ka lad kaba kham bha ka long ban pynthikna ia ka jingpyniakhlad ha ka imlang sahlang lyngba ka jingkhang dam kaba tyngeh .
Kaei kaba la khang ha kylleng ka jylla :
Ia ka kyrdan ba nyngkong la khur lang da u Akash bad ka Sneha Coudhary katba ia ka kyrdan ba ar pat u Harshdeep Singh u la ioh ban khur .
Ki jingmih kim mut shibun kiei kiei .
Naduh ka snem 1926 haduh 1932 u Brauer u la pule ha Leipzig bad Freiburg .
Ka Congress ka la iakhun 15 tylli ki seat bad ka la jop 8 tylli na ki .
Ka la long ruh ka tyllong kaba heh bha jong u khaw na ka bynta ki nong Vietnam .
Ngin sa ialehkai bad ka bol saw jong ka Dukes ha West Indies .
Kerala : Ki surok ha ka sor Areekode jong ka Kozhikode district ki la shlei um namar ka jingjur slap ha katei ka thain .
Ka Samsung Galaxy S10E ka dei ka jingpynmih kaba kham itynnad bha na ka Galaxy S10 .
Ka biang , hynrei phi donkam ban pyniadei bad kita ruh kumjuh .
Leit sha kamra shet , weng noh ia ki jain jong phi .
La ai jingsumar nyngkong ia u ha DH Ramban bad hadien la pynkynriah noh ia u sha GMC Jammu ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ngam shym la khot ia kata ka jinglong .
U la thombor ruh ia u khun jong nga da ka wait .
Ki briew kiba sah ha ki jaka sor kiba jakhlia ki kham duna ka jingma ban ioh ia ka jingpang sniehdoh haba ki don bun ki dieng ha ki jaka ba marjan jong ki , la lap da ka jingwad bniah .
Ki jingteh ki long kiba kyrpang bha ban tip kum ki jingteh Settle .
Harum la pyni ia ka chart jong ki consonant Luwati : .
Ka shu pyntip ia ki nongpule jong ka ia ki katto katne ki lad kiba don .
Ka jingheh jong ka Muppalla ka long 696 hektar .
Kane ka dur kaba la sam da u ophisar jong ka tnad khlaw jong ka ri India u Parveen Kaswan ha ka Twitter , ka la khot ia ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh kiba bha .
Katba nga nang tip kham bha ïa ki Nongsakhi U Jehobah , nga sngewthuh ba ki long ka jingïalang parabangeit ha kylleng ka pyrthei . Ka jingiatylli bad jingieit hapdeng jong ki ka la pynsngewtynnad ia nga .
Napdeng ki nongïakhih ki long u nongïalam ka Congress u Alka Lamba bad u MLA barim ka nongbah Delhi u Shoaib Iqbal .
" " " Mynta ngi dang test ia ki marker pen ."
Balei ki briew ki dei ban vote ia phi ?
Haba u Aamir Khan u la klet ia ka ‘ Lagaan ’.
U Ranjit Sinha u la long u Director ka CBI naduh u snem 2012 haduh u snem 2014 bad ki jingïakajia ha ka 2G case ki la bud ïa u haduh ba kut ka samoi treikam jong u .
Ka ieit ia la u khun bad ka khun kynthei .
Ka jingialang jong ki shipai India ha ka pyrthei kaba bishar bniah ia ka thma ha ka lawei
" U MP u Tofayel Ahmad u la ong " " saw ne san ngut ki MP ki lah ban kren kham slem lada ym baroh ki kwah ban kren " " .
Ka Board pynroi bording mynta ka pyniaid ia ka rukom dawa bad pynbiang bording katkum ka jingbthah jong ka bording .
Kawei ka long ba ka jingjynjar bah , ynda la pyllait ia ki saw tylli ki Iyer jong ka jingpynjot halor ka pyrthei , ka dei ban long kaba jan bha . Jingpynpaw 7 : 14 .
Katba nang bun ki nongshong shnong , kumjuh ruh ka jingbun ki jingtip kiba donkam ban pyniadei ia ki lyer jong ki .
U la buh ia ka pyrthei na ka bynta ki jingthaw baroh : .
U Jisu u la ialap beit sha ki briew .
U Stuart Broad u la kiew sha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ka ICC Test
Ha kane ka kynti , ym lah ban khot ia u CM .
Ia kine yn rakhe ha ka rukom kaba heh .
Ki la kyrshan ia ngi , u la ong .
Ka sorkar ka la shah pynbor jur ban pynbiang ia kine ki ar tylli ki jingdawa .
U Jisu u la pynshlur ia ki synran jong u ban don ka khmat kaba shai .
Kane ka bos ka dei kaba leit na Maredumilli ka jaka jngohkai pyrthei kaba don kumba 40 km na Rajahmundry sha Chinturu kaba dei ka jaka riewlum kaba don ha khappud jong ka Chhattisgarh .
Ka la iohi shisha ia ka jingpyniap .
Bad kito kiba ki la shaniah . . .
Kren , phi kiba shong halor ki kada lieh , phi kiba shong ha ka jingbishar bad kiba iaid ha ka lynti .
Khlad noh u samla pule na Hyderabad da kaba pyniap ialade hadien ba u la shah pyndik halor ka bai skul
U khaw , u sambar , u porial , ka dud butter .
Ka histori jong ka Panjab kaba mynta ka dap da ki jingialeh pyrshah hapdeng ki Hindu bad ki Sikh ha kaba uwei pa uwei u la pyrshang ban pynskhem ia la ka jong ka jinglong ha ka jingduhnong jong uwei pat .
Kum ka nuksa , ki maw selenite kiba palat ia ka 10 meter la lap ha ka krem ​​jong ki maw ha Naica , Mexico .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab ka la pynkylla ia ka por jong baroh ki skul ba la iarap da ki riew shimet bad ba la ithuh naduh ka 1 tarik u Lber , 2017 da kaba buh jingmut ia ka jingsdang jong ka aiom lyiur .
Hadien kata U la aiti ïa ki grant kiba shongdor Tk 21 lak 13 hajar hapdeng ki 187 ngut ki samla pule , ki briew , ki nongdro dur , bad ki nonghikai , bad 24 tylli ki jaka pule na ki fund bapher bapher .
Hadien ba kane ka kynhun ka la mih na kata ka jaka , kawei pat ka lum ia la ka jong ka bhah na ka lum jong ka khyndew .
Ka iew jong ki mar India kan kiew ban long kaba phra ha ka pyrthei , la kdew ka kaiphod .
Da ka jingkyndit halor katei ka jingjia , katei ka kynthei ka la hap ban shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Ha ka jingthew kaba kham rit , lah ban iohi ruh ia ka jingiapher kynhun ha ka jingim ba man ka sngi jong ki samla pule ha ki jaka pule kiba kham shalor .
Kane kan ai jingmyntoi 3 . 6 klur ngut ki nongtrei bad 12 ngut . 85 ngut ki nongpyntreikam .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh kaba paw hapdeng ki tnat bapher bapher jong ka koit ka khiah bad ka sorkar halor ka jingshah pynjulor kaba nang kiew .
Bad ka la tip mano ba nga long !
Ha ka jingpynmih ia ki equity kaba heh tam ha ka ri , ka SBI ka la ioh pisa T.15 hajar klur lyngba ka QIP .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba kane ka jaidbynriew ka ïakynduh ka dei ka jingshah thombor ha ki lehnoh Muslim ïa ka World Trade Centre ha ka 11 tarik u September 2001 .
Ka jingpynjah burom bad jingpynjah burom ia ka jylla , ki jaka treikam paidbah , bad ki bor synshar ruh la peit kum ka kam runar .
Ka RC 125 ka don ia kajuh ka rukom pyniaid kali kum ka 125 Duke .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ka Pinky Sharma kaba la shah kynnoh bad u tnga jong ka u Rahul ki la ia kynad haba une u tnga u la kyntait ban leit sha iew ban thied jain thymmai .
Mumbai : Ka jingialang jong ki MLA ka BJP ka dang iaid ha ophis jong ka party .
Kane kan iarap ia ka um ban tuid shapoh khyndew .
Ka jingthoh jong u Gregory na Tours , kaba la thoh hadien la jan shispah snem , la niew kum ka jingpyrshang kaba pyrkhat jylliew ban pyniadei ia u Clovis bad u Constantine , u syiem Roman uba nyngkong eh ban pdiang ia ka niam Khristan .
Ki don lai tylli ki lad kiba lah ban batai ia kane ka jingpyrshah .
Ka jingdih ia ka um .
Ka jingkhawai khublei ha ka kolej Guru Nanak Khalsa College
Nangta haba ki la sakhi ia ka bor jong Ngi ki la ong , Ngi ngeit tang ha U Blei , bad ngi kyntait ia kaei kaba ngi ju pyniadei bad U .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad kaba pyni ia ka jingieit ri .
Ha kane ka video la pyni ruh ïa ki dur jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u khun jong u uba dei u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal .
Ka wah Ramganga , ka wah Garrah bad ka wah Gomti ki long ki wah ba kongsan jong ka distrik .
Ym don sakhi ban pynshisha ba u dei u nongleh kam sniew ha ka mukotduma .
Ka jingiadei ha ka iing ka sem hapdeng jong ki arngut kam da shai bha wat la ka paw shai ba ki dei ki dkhot kiba iajan bha jong ka iing syiem .
Hynrei ka tnad kam pohïing ka la pynpaw kham mynshwa ba ka America ka lah ban siew kylliang ïa ka jingleh kaba sngewsih bad kaba khlem nongrim jong ka Russia , kaba la pynmih ïa ka jingma ba ka jingeh kan nang jur .
Hynrei ki la kwah brai palat ha ka ri khlaw bad ki la tynjuh ia U Blei ha ka ri khlaw .
Katba ki nongbah ki nangroi , ki kam runar ki nangroi nangsan .
U la thep 422 kol na ki 11 tylli ki jingialehkai ha kaba 325 tylli ki la wan ha ka jingialehkai India .
Ka kham bha ban don katto katne ki khubor , ki Bank .
Ka politik khlem jingkitkhlieh bad ka ioh ka kot khlem jingkitkhlieh ka long tang ka jingiakop shaduh trai .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kin dang shah kem shuh shuh ha kine ki sngi ban wan .
U Howard Keel u la ak ha ka dur jong ka phlim ryngkat bad ka Betty Hutton .
U la phah ia ki angel ban shakri ia u , u la pynbiang ia ka mynsiem bakhuid jong U ban iarap ia u bad u la ialam ia u ha kaba jied ia ki 12 ngut ki apostol .
Ki jingkhynra ki long ban lum ia ki sakhi ba kham bniah , la iathuh ki tyllong khubor na ka ED .
Kiba iap ki long lai ngut ha Kanpur Nagar bad arngut ha Prayagraj , Bareilly bad Muzaffarnagar .
Ki shipai Bangladesh ki la shimkhia bad ujor ba katei ka phlim ka pyni ia ki kam ki shipai ha ki thain Chittagong Hill Tracts kaba dei ka mat kaba sngewkhia bha .
Ki long ki jaka sah jong ki nongshong shnong jong ka Galapagos kiba kham rit paid .
Kane ka la jia namar ki jingjia .
Oh, pynim ia ngi na ki buit par.
Ka jingtip kaba bniah ka long kaba pynlong ia nga ban sngewskhem ia ki por kiba kham shyrkhei jong nga kiba nga iathuh lypa hangne ​​.
Ka Shabnam Virmani ka dei ka nongshna phlim bad ka nongdro dur kaba sah ha ka Srishti School of Art , Design and Technology ha Bangalore naduh u snem 2002 .
Ki jingkylla kiba bun ki lah ban ym paw beit ha ka jingthoh .
Ka Baibl ka hikai ia ki bor pyrkhat jong ngi bad ka pynbha ia ka bor pyrkhat jong ngi .
Nga sngewbha shisha .
Kumba la iathuh ia ngi ba ka jingkylla jong ki um ka pynlong ia ka jingtip ba kongsan kaba donkam na ka bynta ban sngewthuh bad ban sngewnguh ia ka jingtreikam jong ki Turbomachine .
Ka Australia ka la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej iakhein da kaba khur 89 tylli ki takma kaba kynthup ia 31 tylli ki takma ksiar , 25 tylli ki takma rupa bad 33 tylli ki takma rnong .
Hynrei kawei pat ka jingkylla jaka ka lah ban jia .
U Fischer u la mih noh kynsan hadien ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka snem 1982 .
Lait na ka por ba la pynlong da ka Bangaon Junction , ka don ka jaka rel ha ka por rel .
U PM Modi u iaroh ia ka jingplie paidbah ia ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyaan kum ka sngi ba kongsan na ka bynta ka bha ka miat jong ki baduk ha nongkyndong bad ka ioh kam ioh jam jong ki .
Bun kiwei pat ki heh sorkar , ki nongmihkhmat jong ki seng trei mon sngewbha , ki seng bhalang bad ki dkhot jong ka local unit jong ka Indian Medical Association ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Atul Singh Sengar u hynmen jong u MLA ka BJP Bangarmau u Kuldeep Sengar uba shah kem ha ki pulit ka UP u la ong ba u dei u hynmen jong u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP kan thaw sorkar ha ka jylla Manipur ka dong shatei lammihngi .
Ka Jinglaitluid jong ki Blei ki briew ba la jied .
La pyrkhat ba ka long kaba lah ban long kawei ka rukom pyniaid kaba kyllum kaba pynsniew ia ki pud hapdeng ki riew shimet bad ki riew paidbah .
U Risaldar Major Kesar Singh u dei uwei na kine ki shipai .
Ha ka snem 1835 , ki la don ha ka jingiadei hynrei kim shym la iateh lok .
U kren ia ka ktien Gujarati ha iing bad u ieit ia ki jingbam , ki jingrwai , ki kot bad ki jingtei .
Ka dur wai ba la thaw da u Shah ka la paw hapoh ka dur ba pawnam jong u Rafi ha ki jingthoh jong ki myllung rit Sindhi bad ka la poi sha ka jingpawnam kaba khraw lada ym ka jingtbit .
Ban pyndep ia ka kam jingkhein phi dei ban bud ia ka rukom treikam .
Kane ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Amulya Leona ka la pyrta ruh Hindustan Zindabad shwa ba yn shim noh ia u microphone na ka .
Ka tnad pynphriang khubor jong ka tnad pynbna paidbah ka la pynlong ïa ka jingïakhih ha Burrabazar Kolkata, ha ka 19 tarik u Risaw, 2018.
Kumta nga la mareh sha hospital , u la ong .
Hynrei ki nongleh thok kim shym la sngewthuh bakla .
Ki number jong u MS Dhoni ha ka jingialehkai Test cricket .
Ki la kyrpad ia ka sorkar ban iarap ia ki ban ioh biang ia ka met jong u .
Katba ki nongialam nongrep ha Shahjahanpur ki la khot ia ka jingsuk ha ka jingiakhih .
U myntri ka tnad karkhana bad u nongialam ba rangbah jong ka Awami League u Amir Hossain Amu u la sdang ia ka jingiakren kaba khlem buh por halor ka kyndon 302 . Ka speaker ka Shirin Sharmeen Chowdhury ka la pyniaid ia kane ka dorbar .
Ym don nongshong shnong jong kane ka ri uba la shah pynshitom halor ka nongrim jong kata ka NPR .
Ki jingialeh hapdeng ka rukom synshar khadar bad ka bank pdeng ki long kiei kiei kiba la tip bha ha kylleng ka pyrthei .
Nga la sngewbha ban tip ia kata .
ka jingburom kaba mar katjuh ia baroh ki niam .
Ki khun jong ngi kim don kam bad iing .
" Haba shim ha ki social media , u Kohli u la sam ia ka dur ba u ia ring dur bad u Ravindra Jadeja , u Navdeep Saini , u Khaleel Ahmed , u Shreyas Iyer , u Krunal Pandya , u Bhuvneshwar Kumar bad u KL Rahul bad u la thoh ha kane ka dur " SQUAD " .
Ka long kaba shisha ba ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ka jingpang kaba pynlong ia ka jingpang khlam sim ka dei ka H5N1 .
U Rahul Sinha , u secretary ka BJP .
Ka jingsiew ba sdang jong ka bai trei miet kan don ka jingbuh kyndon kaba T. 43 , 600 shibnai .
Khyndiat ngut na ka Congress ruh ki la mih noh na ka seng .
Ia kane ka Swachh Bharat Abhiyan la plie paidbah da u PM Modi ha u snem 2014 .
Ngim shym la hap ban iakynduh ia kata ka jingeh .
Ki nongpang bniat ki shah pynshlur kloi ban iakhlad noh bad ka pisa bad ki bniat jong ki .
Kumta ngi sdang nangne ​​.
Ngi shah set ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Ka jinglong jong nga ha ka phlim ka don ki jingshai kiba sniew .
Ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ha madan ha ka por ba pynlong ia ka jingpyni dur ia ki Parakram Parv ha India Gate jong ka Delhi .
Uei u Gog jong ka Magog bad kaei ka ban jia ynda u la hiar thma ia ki briew jong U Jehobah ?
Ngi hap ban rai ia kata .
Pyllait paidbah ia ka mahindra verito vibe hatchback ha u bnai May 2020.
Shuh shuh ha kaba iadei bad ki briew kiba don OCI card kiba la don lypa ha India , ka OCI card kan dang treikam na ka bynta ka jingsah jong ki ha India ha kano kano ka por .
Ka pop ka long ka jingjynjar bad ka jingiap .
Ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka sheptieng ban iakhun pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Varanasi .
Ka lah ban kyntiew ia ka mynsiem jong baroh da ka jingrwai jong ka .
Na ki 12 524 tylli ki shnong , haduh mynta ki don 10 025 tylli ki shnong kiba la pynbna ialade kum ka ODF lyngba ka Grama Sabha .
U nongialehkai phutbol u Cahill u dei u nongkyrshan jong u Virat Kohli
U la ong ba u la pynrung hi ia ka Yoga ha ka rukom im jong u man ka sngi .
Mynta kumno shaphang jong phi ? Haba ngi donkam jingiarap ngi pynshlur ia ka ?
Ki la bujli da ka dur jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Ka jingrwai ka dei ka bynta jong nga .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Lait na ki samla pule , ki riew shemphang , ki nongwad bniah bad ki nonghikai jong ki jaka pule bad ki skulbah bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la pynpaw ba kan sa mih ha khmat ki heh sorkar ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka jingshisha , ka dei ka jingthmu jong U Jehobah ban pynduh noh ia ki jingjynjar bym hok baroh . Un weng ruh ia ka jingsngewsih kaba mih na ka jingkynmaw ia ki jingjynjar kiba la leit noh .
Ym don u briew khlem da khein ia ka niam uba donkam ban tieng : Amit Shah .
Kaei kaba dei ban leh lada phi donkam ia ka ram .
Kane kan iarap ruh ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Ha ka jingkhein jong ka , ka ophis peit mariang jong ka Jaipur ka la ong ba ka jinghap slap kaba jem haduh kaba jem kan dang bteng ha kiba bun ki jaka ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
Hynrei um dei tang ma u uba la iap .
Ki jingthung kam ba la leh da ka jingmynjur jong ki ACC , kumjuh ruh ia baroh kiwei pat ki kam ba la leh ha ki kam jong ka Group A .
Ka jingshongkurim kaba nyngkong jong u ka la kut noh ha ka jingïaphetrieh ha ka snem 1931 .
Naei ki jinglong jingman jong U Jisu ki wan ? Ka mynsiem U Jehobah ka don halor jong nga , u la ong .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba ka jylla ka donkam shibun ka roi ka par bad ka jingiatreilang .
U lok jong ka ruh u dei u . . .
U myntri bar ri u S Jaishankar bad u paralok jong u na Pakistan u Aizaz Ahmed Chaudhry , . . .
Phi lah ban iohsngew ia ka ruh ?
Nangta ha u Risaw 2017 la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim bad u la don ha phatok naduh u snem 2017 .
Kumno ka treikam bad ki khlur ?
Hynrei ka don ka kyrteng kaba kham khraw ban ia kiwei pat baroh . Baroh ki jingphylla kiba mynshuwa bad kiba mynta ha ka pyrthei baroh kawei ki iadei bad ka .
Ha ka jingphaidien ia ka Pakistan , ka UN ka kyrshan ia ka India .
Ki briew ki pynlut ha kaei ?
Khlad 21ngut ki briew ha ka jingtyngkhuh Bus ha Banaskantha
" Nga la mad ia kata ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh." " "
" Ka address jong ka jingtei " " 211 " " la pyni ryngkat bad u lain tnum . "
Ha kaba pynbiang ia ka jingsiewspah , U Blei u dang ' pyni ia la ka jong ka hok . '
Katkum ka jingkhein kaba thymmai , ka jingroi jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei Ka jingroi ka lah ban ieng ha ka 3 . 5 na ka shispah ha u snem 2012 . Ki ri kiba dang kiew bad kiba dang kiew ki lah ban kiew ha ka 5 . 7 na ka shispah .
U Rajinikanth u la dap 66 snem ka rta. ym don jingrakhe namar ka jingkhlad noh jong u Jaya .
Em , ngin ym ktah ei ei .
Ki lieng helikopter jong ka Israel ki la pynher stet ia ka nongbah Gaza ha ka miet kaba lai .
Hynrei ka long kaba bakla bad wat kaba be-aiñ ban khanglad ïa ki bos ban rung sha Dhaka bad ban ïaid ha ki katto katne ki surok hapoh ka nongbah , watla ka BNP ka la pynneh pynsah ïa ka jingïalang ha ka jingïalang jong ki .
Pyrkhat phi lah ban wanrah biang ia u ?
' Nikki phin shongkurim ia nga ? '
Ha kane ka phlim yn sa iohi ia ka nongak phlim ba pawnam jong ka ri Punjabi .
Ka Honda CD 110 Dream ' Deluxe ' Pyllait Ha Ri India Ha Ka dor Rs 100 .
Ia kane ka jingsngew ba la pyniakhlad na ka rukom synshar barim bad ki jingsngew ba la poh la pynkup da ka niam .
U khynnah u dang sahkut .
bad u la khot ia ka sha Ijipt ban thoh jingrwai na ka bynta jong ka .
Kloi ne hadien . . . ka la iohi ia ki .
Ngi dei ban iaid da ka jingngeit ym da ka jingpeit . 2 Korinth 5 : 7 .
Ki shynrang bad ki kynthei ki iapher ha ka jingheh bad ka dur .
Ki don baroh 26 tylli ki kam ba lait ha ki kam jong ka kynhun C .
Kan kynthup ia ki jingsiew bai lutksan kaba T.99 na ka bynta hynriew bnai .
Mynta kane ka dei ka jingeh jong ka jingbishar bniah nangta ka don sa kawei pat kaba la tip kum ka jingeh jong ka jingpynwandur .
Plie ia u PM Modi ka Dr . Ka jaka pule jong ka Ambedkar ha Delhi .
Ngam ju ioh ia kiei kiei kiba dei .
U la ong ba ha kine ki ar snem ba la dep ka Sorkar ka la pyntreikam ia ki jingpynkylla kiba eh bad ka India ka dang kiew shaphrang wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingialap yn pynlong ha ki ar bynta .
" U Paul u ong ha ka shithi kaba ar jong u sha ki Nong Korinth : " " Naba ngi don ia kane ka jingshakri katba kum kata ka jingisynei ia kaba la leh ha ngi ngim ju iehnoh . " " ".
Ka Pearls Kabaddi World Cup 2010 ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha Punjab , India .
Ka jingshim jaka na ka bynta ka surok bah kaba thymmai kan sa sdang noh shen .
" " " Nga tip ," " la jubab uta u briew ."
Wat la kam shym la lah ban ai ïa ki sakhi kiba shai hynrei ka US ka kam ba ka Tehran ka la don ïa ki prokram shna tiar nuclear ba rieh la jan arphew snem .
Ka tnat peit mariang ka la ai jingmut ban pynsangeh syndon ïa ki kam ri dohkha ha ki rud duriaw jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu , Puducherry bad ka Andhra Pradesh ba marjan na ka bynta ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka DBT ha kaba ai jingiarap pisa sha ki projek wadbniah bapher bapher , kaba mynta ka dang pynleit jingmut ha ki dohkha kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ngim shym la ioh ia ka rekod kaba bha pyrshah ia ki .
La pynlait paidbah ia ka Hero HF Deluxe BS6
Ha u snem 2014 , ki shipai bad ki pulit jong ka Afghanistan kin shimti ia baroh ki jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain ha ka ri .
Kani ka khynnah da chah sumaar ko ha Civil Hospital ha Fazilka .
Ka jingheh jong ka nongbah ka long 64 kilomitar .
U Rajiv u dei na ka shnong Kankroli ha Rajasthan .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingeh jong phi ka sdang .
Ia kane ka skhim dei ban weng noh mardor , u la ong .
Ban sdang pyndonkam ia ki sticker ha ka WhatsApp na ka bynta ka Android bud ia kine ki step :
Ha Nainital ka BJP ka la jop da ka jingïapher kaba palat 2 84 717 vote ïa ka Congress .
Ka Tata Motors kam pat pynbna paidbah ia ka por ba stet bad pynstet ia ka kali thymmai jong ka Harrier SUV .
Ka seng Congress mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang paidbah ha Gill Assembly konstitwensi .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh da ka tnad rel .
Ka Xiaomi phone ka treikam ha ka MIUI 10 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Surinder Singh Ramgarh , u Harbans Singh Pandher , u Dr Amarjit Sohal , u Ravinder Manela bad u Varinderpal Singh Winki nalor kiwei kiwei .
Miss phi lah ban iohsngew ia nga ?
“Ym don shuh”, la ong u PM Modi.
Ka Sri Lanka ka jop ia ka Test kaba nyngkong ha Galle da 278 Run .
Ka jingpynbna jong ka SC sha ka Centre , ki nongpyniaid halor ka PIL ba ki jingduwai ha ki Kendriya Vidyalay ki pynphriang ia ka niam Hindu .
Ha kano ka rukom lah ban ianujor ia kane ka pyrthei bad u nongleh kam sniew uba la shah rai pynrem ?
Ka jait jingiakren kaba la long kumba ka long kaba kongsan haduh ba phin da lap ia ki khynnah kynthei .
To ngin shim hi ia la ki jong ki rai .
Ka nongrwai ka Roop Kumar Rathod bad ka kurim ka Sunali Rathod bad ka nongrwai ka Shona Mahapatra .
U Rajesh uba la khlad noh u dei uba wan na Pinjore .
Ki kam Khristan ki ai jingjahthait ha ki sngi ba ngi shongthait na ki kam .
U la shah sumar ha Medical College ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha ka jingshisha , ki Nongsakhi U Jehobah ki la wad bniah ia kane ka mat bad ki sngewskhem ba ki jied ia ka lynti kaba bha tam ban im .
U Ashish Joshi u dei u nongtrei sorkar .
Dang shen ka sorkar ka la weng noh ia ka jingtap SPG jong u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ngim don por ban long ki bym don jingthmu .
Ha ka jinglong hok baroh ym shym la pynshisha ba u donkti .
Ia ki rong jong ki President la pdiang da ka Army AD Centre na ka bynta ka kynhun iada suin jong ki shipai .
U la don ha ka thuk thuk jong u haba ka trok ka la tynrah ia u .
Na ka bynta ban maramot bad shna ia ki depot yn pynlut T.50 lak tyngka .
Ka rukom pynbha pat ka pynbeit hi dalade ia ki jingeh ba la thaw da ki jingbakla khlem da khang ia ka system jong ka kompiwtor ne jingpynjot kaba jur .
Katto katne ki nongmane ruh ki leh niam khlem dih um .
ki jingdeng hapdeng ki jingshai bad ki panel ba la khang
U Paramjit Lali Badal un ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Navjot Singh Sidhu
Ka jingiakhih bus ha Karnataka : Ki nongtrei Transport kin iakhih ha Bengaluru , ka jingshakri jong ki bos kam shym la shah ktah .
U Hadoram ruh u Usal bad u Diklah ;
Ka khmat jong u ka kham long kum ka khmat masi .
U ju leit shabar bad ki paralok jong u .
Pynrung ia ki jingtip jong ka jingpynrung kyrteng bad nion ha ka login .
Ki jingdonkam bym lah khein kum ka Ïing jingïalang , ka Ïing Expo , ka Ïing jingïalang , ki Hotel , ka Iew , ka Ophis , bad ki jaka lehkai yn pynroi ha kawei ka jaka .
Rs. 5 klur la mang na ka bynta ka jingpynroi ia ki .
Nga kwah ia kita ki pill bad uta u briew uba bieit ban mih noh na kane ka jaka mynta .
Da ka jingsngewnguh jong ki lada ym dei namar ka jingjop bad jingshlur jong ki , ka Eid jong ngi mynta u snem kan jin da la long kaba dap da ka jingkordit bad jingkhuslai !
Katkum kane la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka pisa jong ki ka la shah pynduh .
Iathuh ia ngi shaphang ka bynta jong phi .
Ki don ar tylli ki seng kiba ialeh pyrshah hangne ​​.
Um donkam ban buhrieh ia la ka jong ka jinglong , ia ki kam jong u ne ia ki jingthmu jong u . Ha la ka jong ka por bad ha la ka jong ka jingsngew , u pynpaw ia lade .
U Lucien u long u briew uba sbun bad uba shisha bad nga la sngew shngain bad u mardor .
Ka jingleit ontep kan long mynta ka janmiet .
Ngi la shna ia ka ain ha ka jaka jong ka .
Ka jingmut ba ka jylla India ka dei ban don ka jingjngai kaba don nongrim na ki niam ba la pynbeit ka long kaba donkam ha ka Riti Synshar jong ngi .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh na ki .
Ka Ferrari 812 Superfast ka ioh ruh ia ki tiar kiba kham tbit ha ka liang ka mashin haba ianujor bad ka F12 Berlinetta .
U la ong ba u la duwai ha Uba donbor baroh ba un ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah jong u Dasari Narayana Rao .
Kane kan pynduna ia ka por ban pyntreikam bad ka jinglut jingsep .
Hadien pat u Rajput u la ak ha ki phlim kum ka Raabta , Kedarnath , Sonchiriya bad Chichore .
Ka la pyni ia u myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan bad u heh ka party ka jylla u Vijay uba la tip kyrteng kum u Balasaheb Thorat.
Ha ka jaka pdeng jong ka IT jong ka India ha Bengaluru bad ka nongbah Mumbai , ki nongpynïaid ki khmih lynti ba ka sorkar Trump kan pynkiew ïa ka bainong kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei bar ri , da kaba pynbor ïa ki marpoh khyndew kiba la shah pynhiar lypa .
UPSC CMS 2018 : La pynmih ia ka jingpynbna ba pura . peit ia ka jinglong hok , ka skhim eksamin bad ki tarik .
Ki heh sorkar ki ong ba ym shym la don kano kano ka jingktah kaba sniew kaba la pyntip .
Ngi la kyrpad ia ka liang jong ka India ban shim ia ka nongrim jong ki bad ban ai ia ki jingtip kiba donkam , la ong u Inu ha ki nongthoh khubor .
Ki jingshad ba itynnad jong u Dhanush ki dei kawei na ki jingshad ba kongsan jong ka nombar, bad ka nongak phlim ba la shah jied na ka bynta ka Oscar, ka Berenice Bejo, ka long kaba phylla kumjuh.
Iap u nongiakhih ha ka jingshah siat ki pulit
U Jeff u la buh ia ka jingpyrshang ban sngap ia nga bad ban sngewthuh ia nga , ong ka Susan .
Kaei ka Hukum Ksiar bad kumno ngi ioh jingkyrkhu namar ba ngi bud ia ka ?
La pyniap tyngeh ia kawei ka kynthei ha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat ha Erragadda.
" Hynrei lada ngi sahkut ha ki jingbakla jong ki bad ngi pynduna ia ka jingburom ia ki , hato ngi lah ban " " kren bein ia kiba donburom " " ? "
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ban pynbha ia ka jinglum GST .
Uwei u dei ban iathuh ia ki kmie ki kpa .
U kyrtong ka BJP u Babul Supriyo u la mihkhmat ha Asansol .
U la pynlut bun na ka jingim jong u shabar jong ka Cambodia .
Hato ka jingbamsap ka la jia shisha ne em ?
Ym don nongialehkai uba kham heh ban ia ki jingialehkai .
Madame Chairperson bad ki Nongkitkam badonburom jong ka City Council nga shim ia kane ka kabu ban khot sngewbha ia phi sha ka v .
Ka kot khubor jong ka Delhi, p . 86 Ia ka synshar paidbah kaba shisha ym lah ban trei da ki arphew ngut ki briew kiba shong ha pdeng .
Hadien ka thma bah ba nyngkong ka Sorkar Soviet ka la ai pisa ia u na ka bynta ban pynmih ia ka jingkylla ha ka ri India .
Ka Vadodara ka la shah ktah jur bha ha ka jingshlei um
Haba ka Taslima Nasrin ka thoh pyrshah ia kawei ka niam ngi la kyrshan ia ka Jinglaitluid jong ka ban pynpaw pyrthei .
U la long u nongpynmih phlim Muslim ba nyngkong eh jong ka Bengal .
Ka Kashyap ka la shah khot ha ka kyrdan jong ki phlim lyngkot bad ki phlim ba jrong .
Hadien ka jingialehkai pyrthei 2015 , ka England ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw kum ka kynhun baroh kawei .
" U Raut u la kynthoh ia u myntri ka jylla bad nongialam ka BJP u Sudhir Mungantiwar uba la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u long kum u Shiv Sainik " .
Ka peit ia ka jinglong ba janai jong ka disc hadien ba la thang ia ka
Kane ka la pynkhihwin shuh shuh ia ki nongiakhih bad ki la leit ban pynpra ia ka iing jong u nongialam ka TMC .
" " " Ha kawei pat ka liang , ki ram bank kiba biang ki nang kham ai pisa sha kawei ka kyrdan , kaba don ka bynta kaba khraw ha ka jingkiew dor jong ka ' Demandpool ." " "
Ha kane ka jingleit jngoh jong u ia kane ka nongbah u Trump un iashim bynta ha ka roadshow bad ruh un leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram ka jaka kaba don ka jingiajan bad u Mahatma Gandhi .
Ka Honda Mobilio ka lah ban shong dor naduh ka 5 tyngka . 90 lak shaneng
La ju tip ia ka kum ka ' arsien ' , ' arsien ' .
Kane ka video jong ka jingkhihwin ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ka jingkhih jong ki shyieng ha ka khmat briew bad ki la ianujor ia kita ki jingkhih jong ki shyieng bad ki jingsngew jong u briew .
Ha ka snem 1952 ha ka por ba long ki Olympic ha Finland ka India ka la shah rem ha ka wat kaba nyngkong ha ka Yugoslavia 101 .
Mynta ar tylli ki kompeni shna CNG kit ka Lovato bad ka ITUK ki la ioh ia ka jingmynjur kaba donkam na ka ARAI bad ICAT .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iakylliang ki khmat kiba khuslai , da kaba artatien la nga sngewthuh ne em ia ka jingmut jong kum kane ka rai .
Nga sngewkmen ba la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ngi .
Da kane la kem haduh 11 ngut ki dkhot ka RAB haduh mynta ha kaba iadei bad ki hynriew tylli ki kam pyniap briew .
Hynrei nga kloi ban leit shata bad ban sumar ia ki briew lada donkam biang ia ki jingshakri jong nga , u la ong .
Ka jingiateh ka la treikam ha ka 1 tarik u Jylliew 2002 . ka ICC ka lah ban pynngat tang ia ki kam runar ba la leh ha kata ka tarik ne hadien kata .
Ia kine ki lai ngut la kem hadien ka jingpynshitom bein jong ki pulit .
U Arjun u la leit ruh ha ka Twitter bad Instagram ban ïasam ïa ka dur bad ka khun jongu ka Arha , bad ban ïasam ruh ïa ka jingthoh sngi kha .
Kane ka jingkiew ka long 80Nm na ka Aria unit .
La thmu ban thaw 10 000 tylli ki kam ba beit .
Ka jingkhein ha u snem 2018 ka long 2 , 761 ngut .
Kane ka jingshisha kaba khatduh ka long kawei na ki jingshisha kaba sngewtynnad tam kaba ngi lah ban tip .
Hynrei u la weng noh ia katei ka post hadien ba ka la pawnam bha .
U la ioh ia ka visa na ka bynta ka jingleit shabar ri .
U la shah sumar ha ka jaka jong u , u la ong .
La pynbna ia ka dor jong ka petrol man ka step ha ki nongbah kiba heh .
Ki pulit jong ka Nathana ki la shim ia ka met bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki sorkar ki thok ban tap ia ki jingbymlah jong ki .
Palat shihajar ngut ki nongthoh khubor na kylleng ka pyrthei ki la wan ban buddien ia ka jingialang jong u snem 2002 .
ki khein ia ka jingshah lehbein jong U Khrist kum ka spah kaba kham khraw ban ia ki spah jong ka Ijipt . namar u la khmih lynti ia ka bainong .
" Kawei ka park la ai kyrteng " " U Amar Shaheed Pt . "
Ka jingrwai sur jingrwai ka don saw tylli ki jingrwai kynthup katto katne kiba la rwai da ki nongrwai ba pawnam u Atif Aslam bad u Arijit Singh .
Katba phra tylli ki rel bad 13 tylli ki liengsuiñ ki la sahteng mynta ka sngi namar ka jingdum .
Phi tharai ba u slap u hap ha bneng ?
Ki jingmih na kine ki gland ki lah ban kyrshan ia ki jinglong ba donbor .
Ha kaba iohsngew ia kane nga la sngew Oh !
ha ka 27 tarik u Naiwieng 1964 u Jawaharlal Nehru u la iakynduh ia ka jingpang dohnud bad namar kata u la iap noh 27
Kata ka long ka jinglong ha kylleng ka ri .
Ha ki video ba la dep , ngi la ia kren kumno ka ktien , ka sur bad ka rukom thoh ki lah ban pynthikna kumno ki khubor ki sawa bad ki shah pynpoi .
Ka jingpynmih kaba ar shah ban ia ka rukom kaba la ju pyndonkam .
U Arun Jaitley u la iaid pyrshah la katto katne por ia ki party jong u bad u la kynthoh ba dei ban pynduh noh ia ka kyndon 377 .
Ka liengsuin ka don ha bneng da ki lyoh kiba lieh .
U kyrtong ka seng Congress u Rocky Tuseed u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka AAP u Raghav Chadha bad u RP Singh jong ka seng BJP .
Hynrei kata ka long baroh .
Kum u nongpynmih phlim u la kyrshan ia ki phlim kum ka Raazi bad 2 States kiba pynpaw ia ka jingkhlain jong ki nongak kynthei .
U Shyam Shankar u dei u riewstad ha ka kam pyni ialehkai .
Nga sngewkmen shibun eh ba la tyrwa ia kata ka bynta .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu bad Kashmir lyngba ka jingthep vote , ha kaba 125 ngut ki kyrshan bad 61 ngut ki pyrshah .
Nga kwah ba kan phuh syntiew .
2 tylli ki kynhun nongtuh la kem
Ngi lah ban ai kam ia u khnang ba un sdang ban leh bha ia ka ri .
Kane ka jinglong coy, kynthei, kam dei ka kam runar.
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
" Hynrei ai ba un im ia la ka jingim ." " "
Ka jingkhein kyllum ia ki jingkha khun ha ka shisngi
Ka China kaba khein ia ka Tibet kum ka bynta ba kongsan jong ka jaka jong ka , ka iohi ia u Dalai Lama kum u nongialam ba pyniakhlad .
Palat 30 ngut ki pulit ka nongbah Delhi ki la ioh ia ka jingpang COVID haduh mynta .
Haduh 2 73 213 ngut ki nongrep ki la shah ktah ha ki 580 tylli ki shnong .
U la khlad noh ha ka step jong ka Sngi U Trai na ka jingpang klongsnam .
U la pyniadei hok ia ka jingsniew jong ka jingdih kyiad bad ka jingbym don jingnang jingstad bad u la ialeh shitom ban khring ia ki briew sha ka jingkyrkhu jong ka jingnang jingstad .
La pyni ruh ia ki tiar kolshor ha kane ka sngi .
La shah ban iaid bike lum ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Anurag Kashyap ka la long kaba sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
>> Hato phi la pyrkhat ia kano kano ka jait jingbishar bniah kaba pura ia ka jinglah ban treikam jong ka projek ?
Ka jingleit kaba nyngkong eh la thmu ban leh ha u snem 2020 .
Ka la long ka jingsngewthuh kaba shai jong nga ba lada ngi pyrkhat ba kano kano ka bynta jong ka ri India kan iaid shakhmat te ka ri baroh kawei kan iaid shakhmat , kam lah ban long .
U Bob Wallace u la sdang mardor ban test bad pynbha ia ki surok . ia ka kali la dei ban pyni ha ka jingpyni kali ha Turin ha u snem 1970 .
Lada duna ia ka 12 ngut ki nongialehkai ki la poi sha ka kyrdan ba lah ban ioh ia ka kyrdan , ki 12 ngut ki nongialehkai kiba tbit tam kin sa iaid lyngba .
Iap u briew hadien ba u la hap na tnum iing jong u
Ka dor baroh jong ki tiar ba la tuh ka long Rs 1 . 05 lak tyngka .
La thombor ia ka da ki nongkynthoh jong ka ri France bad la khang ia ka haduh san snem ha ri France .
Namar ba ka Oct 2 ka dang sah sa tang katto katne sngi ki jingkren jong u Reddy ki la ai mynsiem ia ka pyrthei phlim !
Ka phlim ka la kylla long kaba sngewtynnad bha namar ki jingpyni ba shlur jong ka Mandakini kaba ai dud bad kaba dih um ha ka sari kaba shai bha , kaba ym dei kaei kaei kaba ka kynhun peitngor jong ka ri India kaba rim bha ka shah ha kata ka por .
U Rahul u thmu ia u Modi halor ka jingpynlut kaba duna jong ka sorkar ha ka pule puthi ha Guj
Kum ka nuksa , ka Margarita mynta ka la hap ban wad kam . Kawei ka longïing ha ka balang ka la tyrwa ban ïarap ban sumar ïa ki khun jong ka hadien ba la dep skul haba donkam .
Ka jingïalehkai SAMPRITI ka dei ka jingïatreilang kaba kongsan ha ka liang ka jingïada ri hapdeng ka India bad ka Bangladesh bad kan dei ka jingïalehkai kaba hynriew jong kane ka jingïalehkai kaba la pynlong mar kylliang da baroh ar tylli ki ri .
Ka dei kajuh ka synduk violet . . .
Ym shym la shim bai rung na ki samla pule .
Ka Poomalai Vaniga Valagam ka shalan ia ki mar sla sohjew shabar ri
Kumba ka long mynta ka District ka don haduh 28 , 06 690 ngut ki nongthep vote kynthup 13 , 97 , 938 ngut ki shynrang , 14 , 08 ngut , 509 ngut ki kynthei bad 243 ngut ki nongthep vote kiba kylla shynrang ne kynthei .
U SHO jong ki pulit ka Kotwali u Sukhraj Singh u la iathuh ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingpang bam Kaei kaba lah ban iarap ?
Ki pyrshang ban pynbieit iano ?
Hooid , phi lah ban pynlong ia u briew ban kwah ban ai ia ka watch jong u da kaba buh ia ka suloi ha ki ryndang jong u .
U Arun Jaitley, myntri ka tnad pla pisa bad u Venkaiah Naidu, myntri ka tnat parliament kin ia kynduh ia ki nongialam jong ki seng pyrshah, ha ka step jong ka sngi Nyngkong, na ka bynta ban pynkut noh ia katei ka jingsahkut .
U Davis u la shah kem tang hadien ba la
Hooid , ym don mano mano ruh lait noh tang U Allah uba lah ban thew , ban pynmih bad ban thaw ia kaei kaei kaba U mon ban wan sha ka jingim .
Kan ym long lada ngi pule ia ka Kadambari kum ka kot ba sngewtynnad jong kane ka juk mynta .
Hynrei ngam tharai ba ngan lah ban leh kham bun ban ia kaba nga la leh .
Ka US ka la weng noh ia ka jingiateh .
Ha ka jingpynduh ne pynduh ia ka jaka pule ba la ai bor , ka jingpynrung kyrteng ia u nongpyndonkam ba la ai bor kan kut noh hi dalade .
Ka iingbishar ka la ai ia ka rai ha ka 15 tarik u Jymmang , la ong u Sharma .
Ngi dang iai pdiang sngewbha ia ki jingpyrshang jong ka India bad ka Pakistan ban iatreilang arliang mamla ban pynbeit ia kine ki jingeh kiba eh bha , kiba jylliew bha .
Ka jingrakhe ia ka jingrakhe kaba 17 snem .
U dei u riewstad na Makassar uba la trei hapoh u Sultan Ageng Tirtayasa .
U la kynnoh ba ka BJP ka la pyrshang ban pyniakhlad ia ka Congress , NC bad PDP ha kane ka jylla ban thaw ia la ka jong ka sorkar .
Katto katne ki liengsuiñ bad ki rel ki la shah ktah namar ka jingdum kaba jur .
" " " Namarkata ka dei ban don ka jingkiew dor kaba jur bha ha ka quarter ban wan , " " " " u la bynrap . " " "
Hynrei nyngkong eh , pyrkhat balei ba u tnga bad ka tnga ki lah ban shem jingeh ban map iwei ia iwei pat .
Katba lai tylli ki jingjia aksiden la iathuh ba na Uttar Pradesh kawei ka dei na Odisha .
Nga la don ha kata ka jingtuid , kata ka jingsawa .
Ngi leit na trai shaneng ban ia kaba leit na jrong shapoh .
Nga la donkam tang shi taiew haduh 10 sngi .
Hadien ka aplikeshon ba la mudui da u nongiasaid ain jongka ha CBI Special Court ka iingbishar ka la bthah ia ki bor pyniaid phatok ban pynieng ia ka Indrani hakhmat jong ka .
Ka donkam ban sahkut .
" " " U PM u la bynrap , Ngi la don napdeng ki jaka jngohkai pyrthei kiba kiew bha ha ka pyrthei ha u snem 2017 . " " "
U Aono u hikai ruh ia ka kumno ban shna ia ki jingthoh .
Ia ki jingkhein jingdiah shaphang ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot la pynmih da ka tnad jingkhein jingdiah jong ka Singapore .
La iakren ruh shaphang ki kambah jong U Jisu , ka jingmut bad ka jinglong jong ka jingpynim bad kumno lah ban ioh ia ka .
Nga kwah ba kine ki hat kin ai sha ki nongtrei kiba trei ha ka projek Wallkill . Ka almanak ka la ong ba kan long ka jingkhriat kaba sniew bha .
Ia ka jingbun ki kamra kiba donkam lah ban tip na ka roll ba la antad jong ka skul bad ka jaka ba donkam .
Ka jingïakynad halor ka Tablighi Jamaat bad ka jingsaphriang jong ka khlam coronavirus ka la pynlong ban pynsangeh noh ïa ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u heh ka Jamaat u Mohammad Saad .
Bad katno ka long ka lad kaba bha ka jingpynbeit ia ka jingmane longiing ka ai ia ki kmie ki kpa bad ki khun ban iajan iwei ia iwei pat bad ban iakren ia kiei kiei kiba kynja mynsiem da kaba jemnud !
Paralok , U nongrep jong ngi u long uba tbit haduh katta katta mynta , uba stad haduh katta katta ba mynta u iarap ia ka ri ym da uwei , hynrei da ar jait ki jingthung .
Ia ki jingpyniaid khlem pisa yn leh tang lyngba ki account ba kyrpang ba la plie da ka Bank of Baroda na ka bynta kawei pa kawei ka PMBJP Kendra , ha kylleng ka ri .
ki liengsuiñ ba shisha bad ki tiar pynbthei ki pyndonkam .
Kum ka sabon , ka kyiad kaba don ha ki dawai pynkhuid kti ka pynkhluit ia ka jingtap jong ki lipid , kumta ka pynduh ia u khniang jingpang .
Ka la poi ha ka kyrdan kaba 10 ha ka thup jong ki album ba pawnam tam .
Katba ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ka don ia ka battery kaba 4000mAh .
Da ka jingpynjari ia ka ain jong ki lynti um jong ka ri , 2016 , ka jingdon jong ki lynti um jong ka ri baroh kawei ka la long 111 tylli .
ka Congress ka la dep pynbna ba lada ka seng ka wan ha ka bor ha ka Centre kan pynthikna ba ia ka kyrdan ba kyrpang yn ai ia ka Andhra Pradesh .
Ha kaba kut , NGI NYM TIED .
Ka la long ka jingtynjuh ia ka bor pyrkhat .
Ki mar ba shalan shabar ri U sohjew , u sohjew , u sla sohjew , u sohjew .
" U Verma u la shah kynnoh ba u " " khlem don " " na ka kam " " " khlem jingbit " " bad u leit jingleit khlem jingbit , la iathuh ki tyllong khubor ."
" " " Katkum ka jingong jong ki tnat treikam jong ka pyrthei kum ka CIA ne ka Mossad ki kynthei ki dei ki nongpeitkai kiba tbit tam ha ka pyrthei ."
Haduh 2000 tylli ki tiar bad ki kot ki sla ki la pynlong ia ki sakhi .
Ki la shah sumar bha ha Tehran .
Kata kan wan ryngkat bad ka jingshemphang .
Ka Jayapura bad ki jaka ba marjan ruh ki la ioh slap jur bha .
U la bynrap ba ia ka thup ba ar jong ki kyrtong yn sa pynbna shen .
New Delhi , Aug 29 : Uei ban long u Nongbishar Rangbah jong ka ri India ban wan .
Kumta ka jingdon jong ki nongpang baroh kawei ka la kiew sha ka 100 ngut tam .
Wat la ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher , ka phlim ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Hooid , ka la long kaba slem bha .
Haba pyrkhat ia ka jingjop jong ka , ka Humpy ha ka jingiakren bad ka FIDE ka la ong Haba nga sdang ia ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka sngi kaba 3 , ngam shym la pyrkhat ba ngan don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U Russell u la pynlong ia ka klas pule Baibl bad u la buh ia ka rukom pule ia ka Baibl . I . H .
Hadien kum kane ka jingpynshisha , ka jingkylla kan ïasam lyngba ka kor ïa ki jingtip ba bniah jong ka jingthew ryngkat bad ka UPI ID jong ki nongbei tyngka , bad ka escrow ne ka bank ba kyrshan ba la thung da u nongpynmih .
Hynrei u la shah kyntait slem bha .
Kane ka jingduh ka long na ka bynta ka ri baroh kawei .
Buh ia ki ummat jong nga ha ka bilor sniehdoh jong phi Kumno ngi tip ba U Jehobah u tip bha ia ki jingeh kiba ki briew jong u ki mad ?
Kumno U Jisu u ithuh ia kito kiba don bynta ha ka seng jong ki Blei bad ia kito ki bym dei ?
Hadien kane ym shym la don shuh ka jingkhmih lynti ia u Kedarnath Singh .
Ha ka jingtreikam , kane ka mut ba ka Selenium 2 . 0 Ka API ka don kham duna ki jingkhot ban ia ka Selenium 1 . 0 Ka API .
Ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan general ne OBC ki hap ban siew T.800 tyngka .
Ia ka jinglong jong ki arngut kiwei pat kiba la khlad noh ym pat lah ban pynthikna .
Nga sngew ba ka don ka jingiadei hapdeng ki kulai bad ki briew kaba jylliew bha.
Pyni mano ba la shah jied .
Ha kane ka jingialang u myntri ka tnad bor ding u Nitin Raut bad u myntri khajna jong ka sorkar jylla u Abdul Sattar ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
La ngeit ba u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u halor ka jingleh jong ka Swati sha ki heh jong ka seng bad u dang ap ia ka rai jong ki .
" " " Ki nongniah kali kiba wan sha ki jingialang ba la pynlong da ki nongtrei ka Telangana ki kham bun ban ia kito kiba leit sha ka jingialang jong ka Seemandhra " " la ong u Rao ".
Kumta nga shu thied kawei ka nuksa jong kiei kiei baroh kiba la die ha rud surok .
Ynda ki bahaiing jong ka ki la tip ia kane , ki la ialam ia ka sha kawei ka hospital .
La tip ba ki nongpang ki mad ia ki jingmynsaw bad wat ia ka jingiap namar ka jingbakla ha ka rukom pyniaid , bad ka jingbym pyndonkam ia ki rukom sumar bad jinghikai kiba bha tam .
" " " Ka jaka kum ka dor jong ka jinglut jong ka projek , ka kynthup ia 40 percent jong ka jinglut jong ka projek baroh kawei . "
U Dhoni u la shah hikai bad ka kynhun ha shwa ka ODI kaba saw hynrei um shym la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun ïalehkai XI .
Ka Gina ka la paw hadien ba ka long kaba dei .
Nga sngewkmen shibun ban ai jingkren ha kane ka dorbar kaba nyngkong jong baroh ar tylli ki iing dorbar hadien ka elekshon bah kaba 12 sha ka iing dorbar thawain .
U la don ha ka bor synshar .
Hynrei kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Ha ka jingshisha baroh ki kor kompiwtor ba mynta ki kyrshan ia baroh ar ki rukom treikam jong ka Internet .
Katba ka por ba kiew ar shah ha ki 14 sngi ba la dep ka long 11 , ka la kiew sha ka 12 ha ki lai sngi ba la dep , u la kdew .
Bad haba phi don ia u nongpyniaid ring kum u Sudha phim don lad shuh da kumwei pat ong ka Suriya .
Ka kyntien Hindu kam dei ka jaitbynriew kaba kyrpang hynrei ka dei ka jingithuh ia kawei ka ri ha ka map jong ka pyrthei .
Hapoh ka Rule 5 jong ka Conduct of Election Rules 1961 ka Election Commission ka batai bniah ia ki dak elekshon na ka bynta ki seng riewlum , ki seng jylla bad ki kyrtong shimet .
Dei ban pynsangeh noh mardor ia ka , u la ong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Surender Reddy bad la pynmih da u khlur jong ka Mega Power u Ram Charan .
Kumba 300 ngut ki briew ki la sahkut ha kawei ka wahduid .
Man la ka por ba ki nongialehkai kriket ka India ki wan sha Chennai , ka lah ban iaid lait ia ka jingpahara kaba jur ban iakynduh rieh ia u Dhoni .
Bad kata ka lah ban pynsniew ia ki data .
Nga tip ba ngim don marwei .
Ki lah ban don ki katto katne ki bynta kiba sngewkhia katkum ka ioh ka kot jong ka ri India hynrei kam don daw ban duh jingkyrmen .
U Nebukhadnessar u syiem Babilon u la hukum ia u Nebuzaradan u rangbah shipai ban iada ia u Jeremaiah ;
Mynta ka sngi , ka jingpeit jong ngi shaphang ka jinglong mraw ka la pher bak-ly-bak .
Hato phi pynkhriat ia ka mynsiem jong phi , bad phi bat ia ki kyntien ki ban pynshit ia ka mynsiem jong u lok jong phi ?
Ka la long ka jingkut jong ka kam shipai jong u .
" Ka range ka dawa ban ai " " ki jingpynbeit ia ka jingbam na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan jong ka jinglong khynnah " " . "
Hynrei na ka bynta ka USA baroh ki long kiba bha hangta .
U Mr Antony u la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna ba iatreilang jong ka Hanoi , da kaba ong , ka ai ia ka lynti kaba lah ban treikam na ka bynta ka jingiakren bad jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad jingiada ha ka thain .
Kane kan iarap ruh ban iada ia ka jingim briew , ki jingri jingdup bad ki mar ki mata .
London : Kawei ka jingialehkai pyrthei kaba khatduh .
Ia kane ka mukotduma la pynngat ha ka iingbishar jong ka Session .
DA KI NONGPYNBNA SHA KI HOSPITAL BA LA PYNBNA HA KI MINIT NADUH KA JINGBYNTHMU .
Balei pat hadien ka Sonia Gandhi bad u Robert Vadra bad u Rahul Gandhi ?
Ki don bun ki klur tyngka kiba ngam tip . Ngam artatien ia ka .
Yn nym shah ia ki candidate ban rung sha exam hall khlem da shon ia ka admit card .
Wat ha ka jylla Gujarat jong u Myntri Rangbahduh u Modis ruh ki gau rakshak ki la pyniap khlem jingsngewsynei ia ki briew ha ka kyrteng ban iada ia ki masi .
Kane ka projek ka dei kaba bun jait ki ktien , la buh por ban pyllait paidbah ha ki ktien Hindi , Telugu , Tamil , Malayalam bad Kannada .
Ka jingleit sha Donetsk ha ka snem 1997 ka la wanrah ym tang ia ki jingiakynduh kiba sngewtynnad hynrei ka la wanrah ruh ia ka jingjia kaba la pynsngewsih ia nga .
Hato ka jingiathuhkhana shaphang ki nongwan badonburom jong u Abraham ka la poi sha phi ?
Ka teaser jong ka phlim kaba dang wan jong u Vijay Anton ka la dep ban pynmih ia ka jingkynthoh shaphang kane ka phlim .
La buh kyrpang ia ka jaka kaba heh shi akar na ka bynta kane .
Ka Sorkar Maharashtra ka dei ka sorkar na ka bynta ka jylla Maharashtra ha ri India .
Balei ki la pdiang ia u ?
Hynrei ka jinglong jingman kam shym la kylla than .
Kum shi bynta jong kane ka projek la pynbha ia ka Central Park .
U Aziz , ha ka jingkren plie jong u , u la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ka Pakistan ban pyndep bad jop ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka engine ka la pynmih ar tylli ki jingsawa kiba jrong , bad ka rel ka la iaid noh sha ka jingkieng .
Ka Reserve Bank jong ka Ri India dang shen ka la rai ban pynkylla ia ka pisa kaba T.1 . 76 lak klur ka bhah bad ka pisa ba la buh kyrpang sha ka sorkar .
Une u khynnah u dei u khun jong uta u nongleh kam sniew .
Ka IMD ka iathuh ba kan don ka jingjur slap ha ka Elaka Kodagu jong ka Karnataka . la pynmih ki jingmaham
U Afif u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Warwick ha ka jingkhein , ka jingwad bniah ia ki kam , ka jingkhein jingdiah bad ka ioh ka kot .
1 , 900 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki sahkut ha Andaman namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Ka Paraguay ka don ha ka kyrdan kaba ar da ar poiñ .
Ym don mano mano ba shim ia ka jingwad bniah ha ka physics da ka jingthmu ban ioh khusnam .
Ia kane ka jingdro la bthah ha ka snem 1884 da u Edward Hornor Coates , u nongkhaii na Philadelphia uba la long u nongialam jong ka Komiti ba dei peit ia ka jinghikai ha ka skulbah jong ka Pennsylvania ha kaba u Eakins u la hikai .
Phim dei ban iathuh ia nga .
Katto katne ngut ki briew kynthup ia u Tharoor ki la shah tohkit ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Sunandas .
Peit ia kata ka iing kaba itynnad !
' Nga la ujor ia kane sha ka seng CWC hynrei ki la ong ia nga ban iakren bad u manager .
Hynrei ym don ki lad kamai hangne ​​.
Nga la nang lut ia kiei kiei baroh ha kane ka skul .
Ka jinglong jingman ka dang sahkut watla kam shym la don kano kano ka jingbthei ha ki jaka khappud naduh ka jingïakynad kaba jur kaba la jia ha ka 15 tarik u Ïaiong 2019.
Ki heh sorkar ha Kerala ki la iathuh ba sa 73 ngut ki briew ki dang shah buh hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ha ki iing jong ki ha ka jylla .
Ka Bristol ka don ar tylli ki jaka ieng rel ba kongsan .
Hynrei kam pat kren bha ia u haduh mynta .
Kam long kaba phylla ba u Joshua u la donkam ban shah pynshlur bad shah pynkhlain ! Kumta to ngin pynshlur hi dalade ia ki rangbah balang , kynthup ia ki nongpeitkai jylli kiba trei shitom ban sumar ia ka kynhun langbrot U Blei .
" Ia kiwei pat ki mat yn sa tohkit " " la ong u Vijayan .
" " " Mynta ka sngi , ka ri India ka don haduh 2970 tylli ki mrad khlaw ."
Ka Shiv Sena ka don ha ka jingiatreilang bad ka BJP ha Maharashtra .
Mynta kynmaw , tang kawei kaba ngi pynpher hangne ​​ka dei ka dor .
La jied nyngkong ia u sha ka iing dorbar jong ka Minnesota ha ka snem 1894 , u la shakri ar sien , u la kylla long u nongkren ha ka snem 1897 .
shiphew tylli ki lagna ki don ha kawei ka sngi .
Ia kane ka phlim yn sa die ha ka iew phlim jong ka ri America .
Katba ka V Padma ka Chairperson jong ka Andhra Pradesh Women Commission ka la jurip ia kane ka kolej ha ka shisngi bad ka la ia kren bad ki samla pule .
Ka BJP kham mynshwa ha kane ka sngi Saitjain ka la pynbna ia ka thup jong ki 53 ngut ki kyrtong ban iakhun ha kane ka elekshon Assembly .
Baroh ar ki jingjia ki long kiba shyrkhei bad kiba pynpang .
U la thep 39 tylli ki spah snem bad 48 tylli ki sanphew ha kane ka por da ka jingthep kaba 61 . 83
U la kular ruh ba un ym pynbud biang ia ka ha ki por ban wan .
Ka Kada Prasad ka dei ka jingbam tynrai kaba la shna da kaba pyndonkam ia ka shini , ka shini , bad ka shini .
Shuh shuh kane ka long na ka bynta ka jingshngain jong ki briew .
U PRESIDENT KA RI INDIA U LA LEIT SHA KA JINGPYNBNA BA 10 JONG KA NIT , KURUKSHETRA , Rashtrapati Bhavan : 09 . 04 . 2013
La pyllait im ia u da ki pulit ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kumno phin leh ia kano kano ka jinglong kan shong ha ka rukom peit jong phi ia ka .
Uwei u donkam ban iaid kjat bha khnang ban poi sha kawei pat ka liang jong ka wahduid Burude .
Ka HSCI ka la ïakren bad ki paralok na China bad Japan bad ka jingpynmih da kaba pyndonkam ïa ki tiar na China kan sdang ha u snem 2012 .
Lada ka iingbishar ka don ka bor ban kyntait ban sanction ia kano kano ka skhim kan don ruh ka bor ban kyntait ban ai jingbthah ban khot ia ka jingialang , kata ka rai ka la ong .
U ong : Don katto katne ki briew kiba bat skhem ia ki kti jong ka jingim ia ki kyndon , ia ki riti dustur .
Ki nongjied ki la jied ïa u Geoff Milliken uba don jingkyrmen bad u Dyson um shym la ïoh biang ïa ka jaka jong u ha ka jylla.
U i kumba u long kum ka kmie jong u .
Ki briew ki nang shah khring sha ka jingpule kaba khlem riti .
U Pluto u don haduh 5 tylli ki bnai .
Ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri Nepal ïakren bad u myntri rangbah lyngba ka telephone U myntri rangbah duh jong ka Nepal ïakren bad u myntri rangbah lyngba ka telephone U Myntri Rangbahduh ka Nepal u Rt .
Ngi la shim ba ka jingbteng ia ka Vidyapith ka long kaba donkam bha bad ngi la pyrshang ban lum ia ka pisa kaba donkam .
Ka jingpyrshang jong ki nongwei jong ka ri India kan iarap ban thaw ia ka rukom wadbniah kaba biang bha .
Ka ain ka pynbna ba ia ki kot yn niew tang kum ki jingpynkhihwin haba don ' ka jingthmu ban pynkhih ia kiwei ' ban leh ia ka jingleh pyrshah , ka jingpynkylla ne ka jingpyniakhlad .
Ka seng ka la pynlong sa kawei pat ka jingiakhih ha sor ha ka 13 tarik u Risaw 2012 ban pyrshah ia u H . R . 347 .
Ka Digital Dividend Report ba la pynkhreh da ka World Bank ka buh jingkhein ba ka India ka lah ban pynduna T.77,000 klur man u snem da kaba pyndonkam ia u Aadhaar , u la ong .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , une u khniang jingpang ba shyrkhei u la ktah ia 193 ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki bar jylla ha Maharashtra haduh mynta .
Pyndap ia ka jingpynkylla Qt ha ka GPL .
Kata ka dei tang ka jingpyrkhat , la ong u Patel .
U la bynrap ba ka jingthmu ba kongsan jong kane ka iing ka long ban ai jinghikai ia ki heh tnad , ki nongtrei bad ki nongmihkhmat jong ka gram panchayat na ka por sha ka por .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Mehrauli kaba shathie jong ka Delhi .
Baroh , bud ia nga hangne ​​.
Da ka pyrthei kaba mynta kaba la jan kut noh , kane kam dei ka por ban artatien .
ka hukum katkum ka kyndon 216 ha kaba iadei bad kano kano ka jingkhein na ka bynta ka snem jingkhein kaba sdang na ka 1 tarik u bnai Risaw , 1988 lane kano kano ka snem jingkhein kaba kham mynshuwa .
Bad u Myntri Rangbahduh u Modi ne u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah kim shym la pyrkhat ban kylli ia lade hato ka jingpynsangeh jong ki nongmihkhmat jong ki ka long ka jingleh riewkhlaw ne ka jingleh stad .
Ka ED ka la khot hajir ia ka khun jong u Shivakumars ka Aishwarya ha kaba ia dei bad ka jingtohkit jong ka pyrshah ia u myntri barim .
U AbRam Khan u khun rit jong u Shah Rukh Khan u ngeit bad sngewskhem ba u Amitabh Bachchan u dei u kpa jong u kpa jong u , bad u lyngngoh balei ba kim iashong lang .
Ka dei ka nonghikai ha ka skulbah Waterloo .
Ha ka jingïapher , u Thanatos u dei ka jinglong ba ïap .
Ngam ong em ia kaei kaei kaba u ong .
" " " Hapoh kane kumba 3000 kilomitar ki surok la dep ban shna bad ka jingtrei ia ki projek kiba jngai kumba 6000 kilomitar ka dang iaid stet bha . " " "
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Syiem Faisal jong ka ri Saudi Arabia , ka la long kaba heh tam ha ka Hima Sharjah bad ka ri .
“ Nga tuklar bad ong ba lada phi don ka jingshlur , leh ia kata bad pyni ,” “ U Thackeray u la ong .”
San tylli ki P jong ka saian data .
Pynkiew kyrdan ia ka PHC , Kurinjipadi , Cuddalore District kum ka Non Taluk Hospital .
Haduh 20 tylli ki tin la shna da ka kompeni .
Ha ka shithi sha ki sengbhalang , ka seng ki nongpyntrei kam ka la pynbna ba ‘ ka jingthmu ban duwai ka long kaba be-aiñ ’ katkum ki aiñ kyrkieh .
U la ong ba ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia kane ka show namar ka jingthoh khana kaba sngewtynnad .
Pynpaw ka China ia ka jingpang H5N1 Bird Flu ha Hunan hapdeng ka jingsaphriang u khniang jingpang Coronavirus
Ki rangbah ki iaid stet shisha ha kane .
Ki arliang mamla ki la iakren ban pynroi ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingbei tyngka , bad ka bor ding .
Kiei ki jingkwah ba u Khristan um dei ban pynroi ? U apostol Ioannis u ai jingmut ia ki Khristan kiba im ha kane ka pyrthei kaba long nongshun : Wat ieit ia ka pyrthei ne ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei . . . .
Ka thliew pynlip ding ka ieng hapdeng ka jaka ieng kali .
Ngi shem ba ki jaitbynriew Dravidian , hapdeng jong ki ym shym la don kano kano ka jingïapher ne jingïapher ha kaba sdang , suki suki ki la sngewthuh ïa ka jingdonkam jong ki bad ki la pynmih ïa ka jait jingsngew sarong jong ka kynhun .
Ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan ha ryngkat ki bahaïing jong u Dr . U Kalam u la ai burom ruh da ki syntiew ha katei ka sngi .
Ka jingialehkai ialehkai ka sdang ha ka skulbah Punjabi
Hadien ka jinglaitluid , ynda ka Cochin ka la iasoh bad ka India Union , ka iing ka la kylla long ka jong ka Sorkar Kerala .
Ki prokram bad 5 Ar Snem M . Sc
Ka prokram pynsniew kaba la buh ha ki file ka ai ia ka jaka jong u Bourne ha ka CIA bad u Dewey u phah ia ka kynhun ban kem ia u , katba u Lee pat u pyndam noh ia ki file na jngai .
Ki jingpyni ba khatduh jong ka jingleit jngoh pyrthei jong ka ha u snem 2005 ki long ha Sydney bad Melbourne ha Australia , ha ka 14 bad 17 tarik u Naiwieng .
Ha ki kyrdan ialehkai kiba heh , ka jingialehkai ka dawa ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha : ki nongialehkai ki donkam ia ka jinglah ban ialehkai aerobic , ka jingstet , ka jingkhlain , ka jingsted , bad ka jinglong kaba thikna .
Ym don uwei ruh na ki uba trei .
Khatduh eh phi lah ban ioh ia ka Redmi 7A ha ka dor 4,999 tyngka.
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong ka bad u Ajay hadien ka phlim De De Pyaar De .
Ïa ki saw tylli ki lab ban test ïa ki nongmuna la pynlong treikam ha Alleppey , Bengaluru , Hyderabad bad Mumbai .
Kata ka dei thik kaei kaba jia ha ka phlim jong nga .
Ka ngeit ba ka Jyothi ka la ioh ia ka jingshit namar ka jingkhuslai .
Tang da kaba pyndonkam ia ki sensor ba lah ban ktah ha ki kjat , ka pyrshang ban iaid halor ka jaka kaba kylla , ka jaka kaba jem ha kaba ka pynhiar bad kylla .
Ha ka ri kaba rkhiang bad kaba la tyrkhong , ha kaba ym don um .
Ka jingmut jong u ka long kaba kongsan .
Ka Bangalore , ka nongbah jong ka IT ka la ioh ia ka nam kum ka nongbah kaba bun jait jong ka ri .
U Ferraris u Ferrando Alonso un sdang na ka kyrdan kaba phra ha ka grid bad u nongñiah kali jong ka Williams u Felipe Massa un sdang na ka kyrdan kaba hynriew .
Katba ia ki jaka madan , ka IMD ka ong ba ka jingshit kaba heh tam kan kiew kumba 2C ha kine ki ar ne lai sngi ban wan .
Ka BJP ka kynnoh ia ki polisi jong ka UPA namar ka jingduna ka roi ka par
Hynrei u Dr Nupur Krishnan , u nongsumar jingbam u ong ba ka umsoh ka long kaba donkam bha ban pynneh pynsah ia ka jingdon um jong ka met .
Bun ki kynthei , ha ka jingshisha , kim tip katno u lok jong ki u kamai bad kaei kaba jia ia kata ka pisa .
U la ai jingmut ruh ia ki khynnah skul ba kin burom ia ki nonghikai bad ki kmie ki kpa bad ban kiar na ki lynti lyngkot ha ka jingim .
Hadien ba la ong kumta , ka jingpynkylla kaba kongsan tam halor ka Tata Altroz ​​iTurbo kaba thymmai ka dei ka jingpynrung ïa ka engine kaba thymmai .
Katto katne ki kynhun ki la mih ha kylleng ka ri Europe , US , America ba shathie , Asia bad Africa .
La khot ia ka ka Kompani Mihngi jong ka ri Bilat .
Ia kane ka phlim la pyni da u Solomon uba don ka nam ‘ King ’ bad la pynmih ia kane ka phlim da u Sethu , u T Gopinath , u Dhiraj Koh bad u R Balasubramaniam .
Ka ethos jong ka imlang sahlang kam shym la kdew .
Bad khlem kano kano ka jinglut kaba kham heh .
Ka jingtlot bad ka jingduna mynsiem .
Ki jingma bad ki dak jingmaham
Khlad noh u shipai CRPF ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Chhattisgarh
Ngam shym la pyrkhat ia kata .
Kata ka hukum kaba don hapoh , kaba la pynroi bad pynroi da ka Ktien U Blei , ka lah ban ialam ia ngi ha ka jingwad jong ngi ia ka jingkmen bad jingthmu ha ka jingim .
Ka sorkar Haryana ka la dep ban ai khublei ia ka Sakshi Malik ha ka jingwan phai jong ka na Rio da ka khusnam pisa kaba T.2 . 5 klur hapoh ka polisi ialehkai jong ka .
Kane ka belt ka la ai ia ka BJP kumba 20 tylli ki seat na ki 47 tylli ki seat kiba ka la jop ha u snem 2012 .
Pyndap ia kine ha ka shampoo jong phi .
La khang ban bam doh Durian ha kiba bun ki jaka paidbah khamtam ha ki hotel bad ki liengsuin .
Kumno ngi jied ia ki projek ?
Ka dei kaei kaei kaba la bha ha ka .
Ngi la jop mynta ia kane ka jingduna ha ki dkhot met .
Ki bos ki iaid sha ka pung Vellayani na ka City Depot ha East Fort ruh .
Hynrei ka BJP ka la pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Ngam kwah ban rung ha kum kane ka sain pyrthei .
Ka jinglong jingman kaba palat ka donkam ban peit bniah .
Ka Thanjavur ka dei ka nongbah jong ka Elaka Thanjavur .
Ka dei ruh ka tnga jong ka nongak phlim Bollywood ka Manisha Koirala .
" " " u la pynpaw ia la ka kam ha Florida da kaba ong ba ka la long mynta " " " " " " " " ha baroh ar kam bad ka jingthaw kam rit . " " "
3 , 97 , 351 ngut ki nongioh jingmyntoi la pynbiang da ka Janani Suraksha Yojana .
Ki pulit ki dang peit bniah ruh ia ki dur CCTV jong katei ka bank .
U Ganguly u la iasoh bad ka komiti ba tbit jong ka BCCI .
" " " Ngi dang leh ia ki jingtest kiba kham bun ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei haduh mynta ."
Ha u bnai Nohprah 1990 ka jingpang jong ka ka la jah noh , kumta khlem da pynslem la pynbaptis ia ka .
Ka jingpynrung ia ka niam Ibadism ka la ai bor ha u Imam , u nongialam ba la jied da ki ulema .
Nga sngewkmen ba ka India ruh ka la phah ia ka kynhun jong ka na ka bynta kane ka jingialehkai bad ki nongialehkai jong ka kynhun India ruh ki don lang hangne ​​ha kane ka sngi .
Ki la iohi ba ki kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Phi pynlong ia ka Brand India kaba khlain ha ka pyrthei baroh kawei , PM .
Hynrei ki jinglong bad ki jinglong ki kylla .
Ki nongleit jingleit ki lah ban jied na kine ki package katkum ka jinglut bad jingsuk jong ki .
Kynsan kynsan la paw ki jingthoh kti kiba phylla ha ka jingkhang .
Ngi la pynjur ia ka jingleh pyrshah ia ki seng ba la khang , la ong ka khubor .
Kumjuh ruh ka WhatsApp mynta ka la shah pynkylla pura .
U hap ban ong shuh shuh .
" La ong ia nga " " Pyniaid ia ka jingsliang jong phi ." " "
U Dhoni u la phah sha u umpire jong ka TV bad ka jingpyni biang ka la pyni ba ka lah ban shah rem ha ka tduh kjat , kumta la pynskhem ia ka rai ba tynrai .
Ngam pat don ktien na ka bynta kata , hynrei ngan sa leh .
U la tih ia lade hapoh uwei u dieng uba shai .
Da ka jingkmen kaba kumno u Simeon u shim ia u khynnah Jisu ha la ki kti !
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban mad ia kum kane ka jingieit bad jingsngewrit .
Ngam ju pynpaw ba nga die ia ka ban bei tyngka ia ka jinghikai jong nga .
Ki kynhun shipai ki la iaid ryngkat ryngkat da ka jingstad ha ka madan Drill jong ka Station Shipai Aundh .
Kane ka jingpynbna ka wan ha ka jingïatreilang jong ka Toyota bad ka Suzuki ban wanrah ïa ki kali EV ha India ha u snem 2020 .
Ki pulit ki dang tohkit ia u ban ioh jingtip shuh shuh .
La kurup ia ka kali kaba kit ia ki mar bad la rah ia u nongniah sha ka kti jong ki pulit .
Bad kam dei ban long kaba eh kumta .
U la bujli ia u Director General Shakil Ahmed uba la khlad noh ha ka jingiakhih jong ki shipai Bangladesh ha u snem 2009 .
Ka iarap ruh ban tehlakam ia ka jingkiew jong ka snam , ka jingkhia jong ka met , ka jingkhuslai bad ka jingkiew snam .
Ki iohi ba ka jingdon jong kiba iap ka nang kiew .
U Joe Biden um dei ban dawa bakla ia ka kam jong u President .
Ki khunlung kiba kha khlem shniuh , kiba la shim ba kim pat san bha , la pyniap noh mardor .
Em , u la mih noh mardor hadien ba la dep bam ja miet . U dei ban wan phai noh kloi .
Haba ïakren ïa ka paragraph 5 , pyni biang ïa ka jingjia na ka jaka ba la sdang ïa ka jingpule Baibl .
14 Ngi lah ban ïoh jingpyntngen na kaba pyrkhat shaphang ka jingmap ei jong U Jehobah .
kan sa wan sha Delhi ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Lat jong ngi u la long shisien u Myntri Rangbah jong kawei ka Jylla , u la long ruh u Myntri Sorkar Pdeng .
Kumno lada nga ieng hajan jong phi ha ka por ba iakynduh ia ki nongthoh khubor ?
Ka long ka por kaba kmen shibun na ka bynta jong ngi baroh .
Ki jingrwai kolshor India ba la pyni pyrshah ia ka kolshor jaitbynriew bapher bapher .
Kine ki kolej ki don ha kylleng ka jylla Rajasthan .
La pyllait ia ka ha ka ri America ha ka 27 tarik u Nailar 1995 .
U Lamphang ka Ïingdorbar ka Assam bad nongthaw aiñ ka Jorhat u Hitendra Nath Goswami u la leit jngoh ïa katei ka jaka bad shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman .
" U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u myntri rangbah ka Delhi u Bibhav Kumar u la shah kylli jingkylli ha ka taiew ba la dep ha ka ACB ha kaba iadei bad ka " " scam . " " "
Pyniaid ia ki bun tylli ki ssh lane rsh na kawei ka jingkhang pynrung .
Kumno ka jinglong tynrai jong u ka la pynlong ia u uba bit ban pyndonkam ha kaba pynroi ia ka jingmane bashisha ?
U Salman Khan u la iaroh ia ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina
“ Ka long ka rukom lehbein kaba shyrkhei tam ,” “ u la ong .”
Ka jingpeit ia ka jingplie ia ki syntiew ka la long kaba sngewtynnad !
Ka jingduna jong ka Vitamin A ka lah ban wanrah jingeh ia ka jingpeit .
Ka don ka jingtei kaba heh bha kaba 6 phut jong u masi Nandi uba shong ha ka rynsan kaba heh .
Ka jingiakynduh u Ishrat : Ka jingkylli ka CBI ia u Amit Shah
Ki samla shynrang bad kynthei kiba wan sha Bethel ki lah ban shah ai kam ban pynkhuid , ban sait jain , ne ban trei ha ka karkhana .
U la long u myntri ha ka sorkar ba la khlieh da u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
Hato phin sa trei hadien ka jingshongkurim ?
Ka jingpynkylla dur ia ka Land Rover Discovery jong u snem 2021 mynta ka kular ia ka jinglah kaba kham bha bad la ong ba kan kham itynnad ban ia kaba mynshuwa .
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ki pulit Punjab na ka bynta ka jingshlur jong ki shipai .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna hadien , u la ong .
Ka Mynsiem Katkum Ka Baibl 3 .
Katto katne ngut ki paralok jong ka ki dang ialehkai ia ka jingialehkai kaba shyrkhei bha .
Ka kynhun shipai jong u ka poi ha Jerusalem ha ka por jong ka Jingkhawai Niam ki Ïingtrep bad ka rung stet sha ki jaka ba marjan .
" " " Ki nongialehkai , ki coach bad ki nonglehkai ha ka kyrdan ba shapoh ki la shem jingeh ban buh jingbam ha ki miej jong ki namar ba ym don kamai ha ka por ba khang dam , " " u la ong . "
Wat la la kha ia ka ha Albania bad ka ktien kmie jong ka kam dei ka ktien phareng hynrei ka la pynkylla ia ka jingim jong ka bad ka la leh ia baroh ban lah ban shakri ia kiba duk .
" " " Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Odisha la buh ban pynlong ryngkat bad ka elekshon sha ka Lok Sabha , kaban long hadien khyndiat bnai . " " , "
" Hynrei kane ka la don tang kawei ka jubab na ki briew jong u . Ki la ong : " " Beh noh ia ki briew jong u Lot na ka nongbah jong phi . Ki leh kum kiba khuid pura ." " "
Kata ka la long ha ka snem 1959 .
Ha katei ka phlim ka Sonam Kapoor ka iarap ia u Akshay Kumar ban pynurlong ia ka jingangnud jong u .
Aiti ïa Kaba Bha Tam Tam jong Phi sha U Jehobah .
U myntri bar ri jong ka US u rex tillerson u wan jngoh ia ka ri India , ia kynduh ia u myntri rangbah duh ka Ri .
La iathuh ia ngi ha ki jingkynmaw jong u Bipin Pals ba ha ki snem hynriewphew ka kynhun ki samla pule jong ka Calcutta ka la long ka kynhun jong ki samla pule bad katto katne ki seng .
Nga mynjur ia ka jingthmu jong u ban leit ski mynta ka sngi mynstep .
Palat 60 lak tylli ki bank account jong ki briew shimet ki la ïohi ïa ka pisa kaba palat 2 lak tyngka ba la thep naduh ka 9 tarik u Nailur 2019.
Ka ïing ka la shah pynjulor shi bynta hadien ba ar tylli ki dieng ki la twa
Ki BSF ki la ioh ruh ban kurup 10 tylli ki paket u kyiad heroin uba khia shi kilo kawei kawei bad lai tylli ki suloi hadien ka jingkhynra ia katei ka jaka .
Ha ka snem 1789 ki nongshong shnong jong ka ri France ki la kylla la jan shi miet na kaba ngeit ha ka jingong jong ka hok blei jong ki syiem sha ka jingngeit ha ka jingong jong ka jingsynshar jong ki paidbah .
Ka Amritsar ka kynthup ia hynniew tylli ki bynta jong ka jingiaseng Ajnala, Majitha, Amritsar shatei, Amritsar sepngi, Amritsar pdeng, Amritsar mihngi, Amritsar shathie bad Attari.
Ka jingduna ka iron ka lah ban pynlong ia ka jingduna snam .
Ka jingpynhiar ia ki kjat jong phi .
U Amit Shah un leit sha ka jingialang kynmaw burom ia u Karuna ha Chennai
Peit lypa ia ki data ban wanrah
Wat lada nga peit na ka jingpeit jong ki briew kiba rit paid ruh nga sngew lyngngoh shano kane ka pisa ka leit ?
" " " U Virat u dei uta u briew uba sngewtynnad ban ialam ia ka kynhun jong u bad ia ka jaitbynriew shakhmat ."
Kane ka dei ka jingsngewkhia kaba rit .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit .
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki lieng ka dang sah kumjuh .
Ngin sa iajan bha bad ka jingshisha ba phin ym shah thang .
Ka la long ka jingkut jong ka jingim jong nga .
Kiba iarap ia ki ki long bun jait ki dohkha crayfish kiba iaid kai ha ka pung , kiba bam ia ki jaboh jabaiñ kiba lah ban pyut noh .
U la iakynduh katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Kine ki jingiathuhlypa ha kiba la pynshong nongrim ia ka jingkhot jong ki la pynkylla mynsiem da u mynsiem U Blei .
Hooid , ka jingsuk ka long kawei pat ka jinglong kaba ki Jingthoh Bakhuid ki pynshlur ia ngi ban bud . Salm .
U Commandant u la ong ba ki BSF ha ka jingkhynra jong ki ia katei ka jaka ki la ioh kurup ia hynriew tylli ki paket u drok hynne ka step .
U President u la ong ba ka India ka don hapdeng ki jingkylla kiba bun jait .
Pynsah ia ki shkor bad ki khmat jong phi .
Ym shym la don mano mano ruh na ka liang jong ka WhatsApp , ka Google bad ka Apple kiba la don lang ha katei ka iing bishar .
Ka kriket India ka donkam ban pyndonkam ia ki sap bapher bapher jong ka hi .
Ka jingpynbeit ia ki kyndon ban leit sha ki eksamin jong ki jingpule jong ka skulbah ha ka kyrdan pule , diploma ne sertiphiket bad ban ioh ia ka kyrdan , diploma ne sertiphiket .
U Ravichandran Ashwin ruh u la tied bha bad khlem shah rem ha ka 54 ron.
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba kam don ei ei kaba bakla ban pyndonkam ia ka dur jong u MGR bad bynrap ba ka jong u ka dei ka jingim kaba ym lah ban khanglad tang ha kawei ka seng sain pyrthei .
" Ha ka ktien Denmark , ka ktien " fregat " " bunsien ka thew ia ki lieng thma kiba kit tang 16 tylli ki suloi kum ka HMS Falcon kaba ki phareng ki khein kum ka sloop . "
Hooid , ngan sa nang ia ka ktien phareng da kaba suk bha .
Lai ngut ki MLA jong ka ki la risaiñ na ki kam jong ka party kum ka jingpyrshah .
Ia ki camera Nikon Coolpix la pynbeit ha ki phra tylli ki lain bapher bapher .
Ka kitab Eksodos ka iathuh ba uwei u Pharaoh u la sdang ban tieng ia ki Israel kiba wan shong shnong ha Ijipt namar ka jingroi jong ki .
Ka Congress kam shym la jer kyrteng ia uno uno u kyrtong na ka bynta ka kam myntri rangbah ha kano kano ka jylla .
Nga la iathuh ha ki nongwan na kylleng ka pyrthei shaphang ka rukom ba ngi tei ia ka ri India kaba koit ba khiah halor saw tylli ki nongrim kiba skhem .
Dang ap ia ka jingpynphai ia ka khajna kamai ?
Wat la teng teng kam pynhun ia baroh , hynrei ka long kumta ka jingim .
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la wanrah ia ka ain Triple Talaq da kaba ong ba yn iada ia ka hok jong ki kynthei Muslim .
U bam bun ki jingbam candy ha ka shisngi haduh ba kam long kaba lah ia u ban ym shem ia kawei .
Teng teng ki jingialehkai bad ki jingiap ki ju jia .
U ju ioh ia ki jingpang kiba shyrkhei haduh ba wat shiphew ngut na ngi ngim lah ban bat ia u .
Kaei ka jingsngew jong ka jinglaitluid kaba shisha !
Ia ka jingheh jong ka mahr la ju thoh kyllum ha ka nikahnama lane ka jingiateh shongkurim .
Sign in bad buh ia kine ki jingtip ha ka Google Wallet jong phi .
Kiba smai da ka pop jong ka Samaria , bad kiba ong , U blei jong me , ko Dan , u im . bad , Ka rukom jong ka Beersheba ka im . wat ki ruh kin hap bad kin ym ieng shuh .
Ki angel kin don ka bynta kaba thikna ha kine ki jingjia kiba kongsan ki ban pynshisha ia ka jinglong syiem jong U Jehobah bad ban pyndep pura ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka pyrthei bad u khun bynriew .
Ka Venice ka dei ka nongbah jong ka ri Italy .
Naduh kata ka por ka la nang kiew sha ka jingai jingshakri ha ka koit ka khiah , bad kumjuh ruh ha ka pule puthi bad ka jingshakri ban iarap ha ki jingjia ba sngewsih .
Ia kine ki jingrisaiñ la lah ban aiti sha u Myntri Rangbah ka Jylla lashai ka sngi , la ong ka tyllong khubor .
Ha ka liang ka bynta, ki jingkhein jong ki kali , ki nar , ki bankex , ka koit ka khiah bad ka pisa tyngka ki la duh haduh 2 tylli . 59 percent , katba ka jingkhein ia ka bor ding ka long kaba kiew marwei .
Wat khuslai pa , ngi sngewthuh .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ha ki kompeni kum ka kam khaii marbam bad nongdie marbam ha ki watch bad ki jingdeng , ong ka kot khubor .
Ha kata ka snem 22 ngut ki briew ki la iap ha ka jaka thang jong ka Dhaka Medical College .
Hynrei ka long kaba bha ban book lypa .
Lai ngut ki briew ki la iap bad 22 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom hapoh ka Nirankari Bhavan ha ka shnong Adliwal kaba don marjan bad ka shnong Amritsars Rajasansi ha ka sngi U Blei .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ki jaka ba shabar jong ka sor Raipur .
Ka series ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki kritik .
Ki arngut kiba donbor u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la ioh ia ka jingkyrkhu da u khun nyngkong ha ka 11 tarik Jymmang Ka Anushka ka la kha ia ka Vamika ha Breach Candy Hospital ha Mumbai .
Sa shisien , ka pisa kam dei ka jingshisha kaba shisha . ka don ka dor kaba thikna .
Ka RSS kam don ha ka sain pyrthei .
La khmih lynti ba ka 5G kan long kumba 10 sien kham stet ban ia ka 4G .
Ka Qatar ka la khang shipor ia ka jingwan rung ki briew kiba wan na India bad 13 tylli kiwei pat ki ri ha ka jingwan jong ka jingpang coronavirus kaba la ktah ia ki hajar ngut ki briew .
Hynrei hato ngi la ioh jinghikai shisha ?
Hynrei bunsien ki jingpang ki long kiba jem bha .
Kajuh ka tiar elektronik ka la lap ruh ia ki dak jingkhih jong ka jingtlot ha ki kynroh bad ki mala katba ngi dang iaid lyngba .
Kumba ka khynnah kynthei kaba rit ka lah ban pynsniew ia ki bniat kiba jem jong u blang , kumta ruh ka jingpyndonkam khlem jingkitkhlieh ia ka teknoloji ka lah ban pynsniew ia ka pyrthei jong ngi kaba ym lah ban pynbha shuh .
Kane ka engine ka don ka jingsngewtynnat .
U Narendra Modi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi
Kumjuh ruh da kaba nang bun ki nongthied kiba nang kiew sha ka kyrdan pdeng , ka jingpyndonkam kan nang kiew .
U hynmen uba rit tam uba leit skul , u jngai 500 yard na ka jaka zero .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Ashish Kansal bad u Gurpreet Singh .
U Jehobah u ialam ia ki shakri kiba rit mynsiem jong u sha ka burom da kaba burom ia ki ha ki bun rukom .
Ia ki jingbam ba la pynjem da u masi ba la pynsngem bha dei ban pyndonkam tang ha ka jingbun kaba rit bha ha ka shisien pyndonkam .
Ka Maruti Suzuki India Ltd bad ka Hyundai Motor India Ltd ki dei ki ar tylli ki kompeni shna kali kiba pawnam ha ka ri .
Ki para jong u Joseph ki la leh sngewsih , wat haduh ba ki la ia thmu ban pyniap ia la u hynmen .
Hynrei ki nongthep vote kim pyrkhat kumta .
Ki pulit kin leh tyngeh bad ki nongpynthut
Pynkylla kyrteng ia ka file lane ka folder .
Hynrei mynta ngam don wat tang shi tyngka ruh .
Ia ka jingshongkurim jong u la pyndam noh da ka iingbishar jong ka Kerala kaba la batai ia katei ka mukotduma kum ka jingieit jihad .
Mynta phi tip aiu ban leh ia ka .
Ka jingsngewkhia ha ka dohnud u briew ka pyndem ia u : hynrei ka ktien kaba bha ka pynkmen ia u .
Pynrem ka Congress ia ka jingpynkiew khajna ia ka khajna diesel , petrol .
Ki jingiakhih ki la sdang hadien ba u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani u la shah pyniap ha ka jingiakynad .
Ki trai ri trai muluk ki khein ia ki lum kum kiba kyntang .
Hynrei ka BJP ka la pynshai ba katei ka tweet ka dei katkum ka khubor jong ka telebishon .
Ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingpynrem jong ka Ukraine ia ki jingshah thombor ha India , kynthup ha ka por ba jia ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
Ha u bnai Nohprah 2011 , ka RITES ka la pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jinglah ban pyntreikam ia ka jingshakri rel ha ki jaka sor ha Bangalore bad ka la aiti ia ka kaiphod sha ka tnad jong ka jingkit jingbah ha sor ha u bnai Iaiong 2012 .
La kem ia hynriew ngut kiba thmu pyniap briew
Ka jingwad bniah kaba dang shen ia ki sim ka la pyni ba ki don 147 jait .
Hynrei ha kane ka khep , ka la treikam da kaba leh ia ka ha kane ka rukom .
Ki khynnah skul na ki skul rit , heh bad ki skul heh bad kumjuh ruh na ki kolej ki lah ban ialeh ia ka test .
kiba mynshuwa kim shym la long ki briew , hynrei mynta ki long ki briew U Blei , ki bym shym la ioh jingisynei hynrei mynta ki la ioh jingisynei .
Ki dawai pyniap khniang kiba ju pyndonkam ki kynthup ia ka dawai amoksisilin , ka siprofloksasin bad ka dawai doksisaiklin .
Dang shen u Vijayakanth u la wan phai na U . S . A hadien ka jingsumar bad u la shah khang bunsien ha ka jaka sah jong u .
Ki la pynbiang ia ka jingbam .
Nalor kata , lyngba kane ka jingthied ka India kan lah ban pynbiang ia ki liengsuin ialehkai kiba kham stet na ka bynta ki shipai jong ka .
La pynmih ia ka ha u snem 2015 .
U Bigg Boss u pynkynjah ia u Deepak Thakur uba thiah ha ka por mynsngi .
Ngam pat ju sngew kumta mynno mynno ruh , hynrei ka long kaba shisha . . . bad ym tang namar ba ka long ka jingialehkai kaba kongsan kum kata .
Hynrei lada ka dei ka jinglong ha kaba
Ka slip na ka jingkem jong u .
" " " Paralok , ka Ayushman Bharat ruh ka nang pynkhlain ia u mawjam ba lai jong ngi kata ka liang ka jingpynbiang." " "
Ia ka Barsaat la thied ha ka dor 1 klur tyngka .
HA KA MOOD BAN IEIT .
Ka jingpynlong ia ka India ka jaka pynher ia ka pyrthei bad ka jingbuh ia u nongleit jingleit jong ka ri India ha ka suinbneng ha u snem 2022 .
Ki tiar kiba kham jem la pyndonkam ha ki klas .
Tang shu hap ki tdem slap ba nyngkong eh ha Mumbai , ka nongbah ka la sangeh noh .
Ki pulit ki la kurup ia ki jingdeng rupa kiba khia 6 . 7 kilo na ka jingdon jong u .
Ki nongap jong ka Galaxy ki sngi shuti ba kyrpang
Ka la long shisha kaba eh , hynrei ha kajuh ka por nga la donkam katto katne ka jingpynkhiah bad jingshai .
Baroh kiba donkti ha ki kam pyniap briew ki la dei ban shah rai pynrem .
Ngam kwah ban kren shaphang ka jingiakren kaba iadei bad ka phlim jong nga .
Ka Kashari ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ka JNU , ka tnad HRD bad ka UGC , ban pan ia ka jubab jong ki halor kane ka kam .
Ia kine la pynlong da ki jingkiew ha ka jingpyniaid ia ki card ai ram online ha ka jingiatreilang bad ki kompeni liengsuin .
U la kren shaphang kawei ka jaitbynriew , kawei ka grid , kawei ka bor ding , kawei ka mobility card , bad kawei ka optical fibre network bad u la ong ba kane ka dei ka bynta ban pyniasoh lang ia ka tnad pynroi jong ka ri India .
" Ka long kaba kham rit na ki lai tylli ki " " dewbah " " , bad ka don hajan u north pole ."
Nga la iakynduh nyngkong ia u Rich bad ka Rebecca ha kaba sdang eh jong ka kam hikai jong nga .
Kane ka samla kaba shlur mynta ka la long ka para ba kynja mynsiem kaba la shah pynbaptis bad ka la sdang hynriew tylli ki jingpule Baibl ha ka shnong jong ka .
Ia ka qa ’ a lah ban batai kum ka jingpyniasoh lang ia ka phyllaw bad ka iwan .
Ki jingthung duriaw kiba mih ha ka mariang ki long ki jingbam kiba kongsan khamtam ha Asia .
U Singh u la kynnoh shuh shuh ba wat ha ka bypoll na ka bynta ki seat Gorakhpur bad Phulpur ki kyrtong SP ba la kyrshan da ka BSP kin mih kum ki nongjop da kaba pynliem ia ki kyrtong ka BJP .
Ka jingpynbiang um ka long kaba sniew , ka la ong .
Dei ban ai jingiarap sboh sha ki nongrep lyngba ka jingai jingmyntoi beit beit .
Pilot Project halor ka jingbuh ia ki Tube Geo Synthetic na ka bynta ban iada ia ki rud duriaw
To , hato phi lah ban mutdur ia lade ba phin khie man ka step da kaba dap da ka jingim ?
U ioh jingtip ba ka Zareen ka la iapoikha bad ka paralok ba jan tam jong ka ka Pasha .
Peit ia ka jingiakren kaba iadei bad ka bynta 18A , hapoh . ?
" U Manoj Tiwari u la antad ba baroh ki exit poll kin " " pulom " " . "
Ka sngi kaba bha ia phi .
Wat ki samla pule kiba tbit bha kiba la ai khusnam da u myntri rangbahduh ruh la pynduh noh da u kum ki kyrtong , tang namar ka jingsngewpher jaitbynriew .
Katba nang mih ki sngi ka jinglum ia ki mrad ka la nang kiew bad ka zoo ka la nang heh .
Ka DPG ka lah ban long ka jingpyniasoh lang lane kawei na ki jingbat beit bad bym beit jong ki nongthep vote jong ka DPG ha ka kompeni dkhot .
U Akhilesh un weng noh ia ka Mayawati hadien ka 23 tarik Naitung ong u Deputy CM .
Ka VK ka dei ka lad jingïadei kaba pynïatylli ïa ki briew ha kylleng ka pyrthei bad ka ïarap ïa ki ban ïakren suk bad kloi .
Ka pynlong ia ka jingbam kaba bha ban pynduna ia ka jingkhia bad lah ban bam kum ka jingbam jem ha ka dur jong ki chips .
U aktor u Shah Rukh Khan u la kyntu ia ki nong India ban thep vote ha kane ka elekshon Lok Sabbha kaba dang iaid mynta da kaba pynmih ia ka video jingrwai .
Ka temple Baijnath Shiva ka don ha ka jingjngai kaba 16 kilomitar na Palampur .
Ka don kawei pat ka lad watla .
Kaei kata kaba u leh hangne ​​?
Sa shisien , ka Reliance Jio ka ai ïa ki jingmyntoi kiba ïadei bad ka Airtel bad ka Vodafone ha ka dor kaba rem .
U Aniket Choudhary u la die sha ka Royal Challengers Bangalore ha ka dor T.30 lak tyngka .
Ka jingjrong jong ka slider jong ka scale .
Ngan leh ia kano kano ka kam hynrei kane .
Ki nongmihkhmat ba la jied kin pynlong ia ki kam na la ki jong ki jong ki jinglong jong ka seng .
Tang ha ka snem 1856 ki nongwad ksiar na Australia ki la lap ia ka ksiar kaba 95 ton .
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ba u symbud myntri rangbah ka BJP u K Surendran un nym iakhun satia ha kane ka elekshon LS .
Nangta nga phet krad shapoh kawei ka iing .
Ki khlur jong ka Bollywood ki pynitynnad ia ka red carpet jong ka jingpynkup burom ia ki phlim.
Ki nongthoh khubor bad ki nongthoh ki long ki nongthoh khana .
Ka jaka pynmih bor ding nuclear ha Punjab
Ka jingkiew jong ki kam tuh ka la wanrah ia ka jingsyier ia ki nongshong shnong bad ki trai dukan jong ka thain .
Ha kajuh ka por ngi trei ban kyntait ia kiei kiei kiba khanglad ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong ngi . U Titos 2: 11, 12.
Khnang ban pynbeit ia ka Bor Bakhraw , u Almast kum ki myllung Hindi u buh jingmut shibun ia ka jingkynmaw ia U Blei , bad u kynmaw ia U da ki kyrteng bapher bapher .
Ha ka jingim kaba mynshuwa u la long u Prakash , u nongrwai rangbah jong ka iing syiem .
Ka jingpang ne jingsngewsih ha kawei ne baroh ar tylli ki kti , ka shyntur , ka ryndang , ki tyrpeng , ka tyrpeng , ne ka bynta ba shalor jong ka kpoh .
U la ioh, u la ioh ia ka Belle.
Ki kmie mahadei ki la shim ia ka jingsngewtynnat kaba jur ban tei ia ki tempi ha ka shnong Amer .
U la kiew sha ka podium , wat la um don Baibl ne jingthoh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jinglah jong ka TCS , wat la ka long kaba heh , ban pynkyndit ka dang sah , kumjuh ruh ka nam jong ka Infosyss kum ka kali stem kaba pynïaid ïa ka lynti kaba stet , wat la kaei kaei ka lah ban jia .
Kane kam lah ban long ka jingmaham kaba paw .
Ka ksiar ka khia 100gm kawei kawei .
Ha ka jingïalang , ki nongmane Orthodox Mihngi ki don tang khyndiat ne kim don jingïadei bad ka pyrthei shabar , kynthup ïa la ki jong ki longïing .
khlem da khein ia ka jingiapher niam , ia ka pongal bad snem thymmai la rakhe da baroh ki briew tamil .
U Mrinal u dei uba pawnam bha namar ba u la leh ia ki katto katne ki dur ba pawnam ha ka histori kum ka Draupadi , ka Ahilya Bai Holkar , ka Ramabai , ka Jijabai bad kiwei kiwei .
Ka jingpynthymmai ia ka iing ophis jong ka Kosasthalayar Basin Division ha ka shnong Thiruvallur jong ka Elaka Tiruvallur , ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 10 klur , ka dang iaid shaphrang .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
Ngi donkam ban iai trei shitom .
Ngam tip ba ka long kaba itynnad bha.
Kumba long kiwei pat ki plan , ka wan ryngkat bad ka jingpynrung pisa khlem jingsiew ia ki Apps jong ka Jio .
Ka paw shai ba U Jisu da ka mynsiem U Blei u la kwah ban ialam ia u Paul bad ki paralok jong u ha kawei pat ka lynti .
Ka shyieng kaba don sawdong ka shyntur ka pyniaid ia ka jingtuid jong ka sniehdoh .
Ka jingwad bniah jong ka Indian Council of Medical Council ka la pynpaw ba bun ki nongtrei ka koit ka khiah kiba dih ïa u dawai Hydroxychloroquine , HCQ ki la pynpaw ïa ki jingktah kum ka jingpang kpoh , ka jingsngew jynjar bad ka jingduna shini ha ka snam .
" Ha kane ka kynti ruh ka BJP kan thaw sorkar ha Centre namar ba ki shaniah ha ka jinglong riewlum ban pynthikna ia ka jingjop " " u la ong . "
Ka la don ka jingpynjari pulit kaba jur ha khappud Singhu lyngba kaba ka don ka lad ba ki nongrep kiba wan na Punjab bad Haryana ki lah ban rung shapoh ka nongbah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor jong ka Bollywood kum ka Mandira Bedi , Jackie Shroff , Neil Nitin Mukesh bad u Chunky Pandey .
22 Ka kynthei kaba U Jisu u la pynkoit ka la pynjahthait ha kata hi ka sngi ba ka la pynkoit .
Khnang ban pynthikna ba la pyntreikam ia ka ain Mongol , la thaw ia ka rukom synshar ain .
" Ki mask jong ki shynrang ki kylla , hynrei ki shynrang kim kylla . " " "
Ki khiew nar hapoh ka jaka buh jingthoh ryngkat bad ki jingthoh kiba batai ia ki .
Bad kumjuh ruh ka Congress .
