Hynrei khlem artatien ba ki la shah ktah ha ki nongmihkhmat Grik kiba mynshuwa jong ki , hapdeng jong ki la ju pyndonkam ia ka .
Kane ka konstitwensi ka dei ban thep vote ha ka 18 tarik Risaw 2020.
Hapoh ka jingsynshar hima baroh ki briew jong ka hima , ki trai ri bad ki nongwei , ki hap hapoh ka sorkar pdeng .
Haba kren shaphang ka jingkhmih lynti jong ka Tumhari Sulus ha ka box office , u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Girish Johar u la ong ba nga khmih lynti ba ka Tumhari Sulus kan plie ia ka phlim kaba T.2 klur tyngka ha ka sngi palei .
Ki nongtrei ka koit ka khiah kin leit jngoh bad eksamin ia ki nongshong shnong jong ka thain man la ka sngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah u la ai jingduwai ha ka jaka mane blei jong ka Hazratbal ha Srinagar .
Ia ka wah Darma la khot ruh ka Darma ganga .
U la kynnoh ruh ba u Chandrababu u la lehbein ia ki nongrep .
Ki nonghikai jong nga ki la iarap shibun ia nga .
Nga la ong ba ym don jingshai shuh .
Hynrei balei ba kam shym la thoh ia ka kot ha ka jingim jong u ?
Ki sakhi ki don ha ka miej .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki briew ki ong , ka la pynskhem .
Nga ai khublei ia ki ruh kumjuh bad nga kyrmen ba kin dang iai trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang ha kajuh ka rukom .
Ki nongtrei kynthei ki la iasam ia la ki jingmut .
Ka jingpynmih ia ka system kan pynthikna ia ka rai kaba biang jong ka kam .
U la iaid shakhmat ban thep 72 .
Ka jingkylla ha ka jingshit jingkhriat ka wanrah ia ki jingeh bapher bapher ha ka koit ka khiah .
Ka tribunal ha ka rai jong ka ka la ong ba arngut ki shipai duriaw jong ka Italy kiba la siat iap ia arngut ki nongtong dohkha na India kim lah ban shah bishar ha ka iingbishar jong ka ri India .
Hato phim long , ka jingphohsniew kaba pyniap briew , kaba sngewthuh ia ka jingsngew kum ia ka jingpeit ?
Kam dei tang ka ri Bilat bad ka EU .
Don kiba lah ban jied ban pyndonkam ïa ka kot lyngkdop kum Hato Phi Kwah Ban Tip ïa ka Jingshisha ?
La kem ia phra ngut ki suba donkti ha ka jingiatreilang jong ki pulit
Mynjur ka Lok Sabha ia ka Citizenship Amendment Bill da kaba ioh 311 pyrshah ia ka 80 vote
Ka Sorkar UPA ka la long kaba khlem artatien ha ka jingshimkhia jong ka na ka bynta ban iada bad kyntiew ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew rit paid .
Shuwa ban pynkhreh ia kane ka draft , la lum ia ki jingthoh kiba bun bad la pynbiang sha ki dkhot jong ka dorbar ha ka dur jong ki lai tylli ki thup jong ki ‘ Jingpynbeit jong ka Riti Synshar ’ .
Ka twitter ka la khang ia ka account jong u Trump .
Kumno ki buit jong u Rabshakeh ki iasyriem bad kiba la pyndonkam da ki nongshun jong ki briew U Blei mynta ?
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la maham tyngeh ia ki nongthaw ain jong ka seng jong u ba kim dei ban kren sha ka jaitbynriew khlem por .
" " " Kata ka sngi kaba nyngkong ka la long ka jingeh , hynrei khatduh ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ia ka jingbym myntoi ban don ia ka ha ka jaka ba nyngkong , " " " " la ong u Mansoor .
Ka jingshna khiew jong ka ri America .
Balei phi injek politik ha ka ?
U myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh dang shen u la ong ba ki pulit ka Mumbai ki long kiba lah ban pyniaid ia kane ka kam bad ba kam donkam ban don ka jingtohkit jong ka CBI .
Namarkata , hato ka long kaba shisha ban ngeit ba , da lade hi , ki briew ki lah ban pynroi ia ka imlang sahlang kaba khlem liang ?
Ha kane ka samoi u la thep saw sien ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep .
Wat ka kyrteng jong u ruh kam donkam ban kdew .
Ha kaba kut jong u snem 2007 , kum ka U . S . ka jingkiew jong ki shipai ka la sdang ban hiar , ka jingshah thombor ha Iraq ka la sdang ban hiar na ka jingkiew kaba heh jong ka ha u snem 2006 .
Ha kane ka kynhun ki don ki nongmihkhmat na US , Bangladesh , Vietnam , Maldives , Togo , Fiji , Niger , South Korea , Philippines , Morocco , Nigeria , Argentina , Peru , Guyana bad Norway .
Katba ka US ka kyntait ïa ki jingkyntait jong ka Tehran ban donkti na ka kti , ïa ki jingkynnoh jong ka Riyadh ban khanglad ïa ka jingkyrshan jong ka Saudi ïa ki lehnoh Iraq la pdiang da kaba sngap jar kum ka pisa kaba bha .
Ki katto katne ngut ki nongïalam ba pawkhmat jong ka Jammu bad Kashmir ki la shah set hapoh ïing , u nongïalam ka Nationalist Conference u Omar Abdullah , u heh ka PDP u Mehbooba Mufti , u Myntri Rangbah barim u Farooq Abdullah .
Ka la jia ha ka jingjylliew kaba 33 . 9 km bad la iohsngew ruh ia ka jingkhynñiuh jumai ha Turkey , Israel bad Kuwait , la iathuh ka BBC .
Da kane ka jingthmu ki nongjngohkai pyrthei kiba wan shane kin ioh ban sngewbha ia ka jingleit jingwan jong ki baroh kawei da kaba suk bad ki samla jong kane ka jaka kin ioh kam ioh jam shuh shuh .
Da kaba pyrkhat ia ki lad ban pynphriang ia ki jinghikai jong u Krishna u la thoh ia ki poitri jong ka Krishna Bhakti .
Delhi , la ong uwei u heh pulit uba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka niam Islam ka la poi ha Baltistan lyngba ki mishoneri Sufi kum u Ameer Kabeer Syed Ali Hamadani ha ka spah snem kaba 15 , bad shen ka la long kaba donbor .
Hato ki jingialeh shipai kiba jur kin kylla long ka dak jong ka spah snem kaba 21 ? Hato lah ban tehlakam ia ki thma pohïing ?
Ki la don ha ka jingleit jngoh ia ka ri India .
Ki dawai pynkoit ki kylla long ki bym treikam hadien ba la kut ka tarik jong ki
U Kalam u la shim ia ka jingleit liengsuin jong u ha ka 8 tarik u Iaiong 2006 .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka pisa tyngka .
La kem ia u nongniah bad u nongpyniaid jong ka bus skul ban kylli jingkylli .
Kane ka dei ka Filter Bakhraw Ka jingeh ne jingma kaba eh ban jop , haduh ba ka pynduh jait ia jan baroh ki jait jingthaw kiba iakynduh ia ka .
Weng noh u nongkren pro tem ia ka jingkynnoh ka BJP .
Ngi pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia ka jingbishar jong ka SC .
U lah ban mutdur ia u briew uba pher bak-ly-bak na kumno la batai ia u briew ha ka jingiathuhkhana .
Hato ka Aishwarya Rai ka kham riewspah ban ia u Abhishek Bachchan ?
Kane ka la pynpaw ba ym don jingiadei ba beit hapdeng ka seng bad ki kam lehnoh Islam , watla ki seng lehnoh Islam ki la shim briew na ki .
Ka don tang kawei ka jingthmu kaba kongsan mynta bad kata ka long kumno ban pynlong ia ka seng Congress kaba khlain .
Ki kali ki ap ha ka stop light ha surok .
Ka Google Meet , ka jingshakri video jong ka kompeni bad ka bynta jong ka G Suite la pynlong khlem jingsiew na ka bynta baroh .
Ki heh sorkar ki la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka India ka don ha ka lynti kaba suk ban pynurlong ïa ka thong jong u Myntri Rangbahduh jong ka Ri kaba long 175 GigaWatts ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2022 .
" Nyngkong eh U Jisu u la ong ha la ki synran : " " U Kpa hi u ieit ia phi namar ba phi la ieit ia nga ." " "
Kane ka buh ia ka jingshngain ka ri ha ka jingma , la kynthoh ka sorkar .
Ka la buhrieh ha ka tempi haba ki pulit ki lap ia ka .
Ka Dorbar Jylla kaba dang shu shah jied thymmai ka la pdiang ia ka Gandaki Pradesh kum ka kyrteng kaba neh da kaba bujli noh ia ka kyrteng ba nyngkong jong ka Province no . 4 na ka bynta u bnai Jylliew 2018 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Sundarnagar u Sohan Lal , u myntri barim u Rangila Ram Rao , president ka Mandi Municipal Council , ka Sushila Sonkhla DC ka Mandi , u Devesh Kumar bad u SP ka Mandi u RS Negi .
U la pyntip ruh ia kiwei pat ki lieng ban iadon bynta lang ha ka jingpyllait im .
Prem Mathur Ka longkmie kaba nyngkong eh ban ioh ia ka Commercial Pilot Licence .
Ka nongïakhun ha ka Bigg Boss Tamil 3 ka Vanitha Vijaykumar kan mad ïa ka jingshah kem ?
Tang 12 kynta haduh ban da pynbna ia ka khusnam Nobel 2016 .
Ki la kynnoh ba ia kane ka bill ym shym la iakren ban wanrah ha ka jingialang jong ka komiti ai jingmut ia ki kam khaii .
U la kdew ruh ba haduh ka tarik 7 . 54 LMT u khaw la ioh katba 1 . 37 LMT la thied ha kane ka por jong u snem ba la dep .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban hikai ia ki khynnah rit ia ka jingdonkam jong ka um .
Ki don ki qualia kiba don bynta ha kine ki jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat kiba i kumba ki long kiba eh ban pynduna sha kano kano ka jinglong ha ka met .
Ngam ju kwah ban mih na ka RCB hynrei ban leh ia kata nga hap ban iai bteng ban thep run .
Ia kata la tei palat ar hajar snem mynshuwa .
Ka par mawshun ha kaba la weng ia ka sla khyndew bad la leh ia ka kam tih mawshun na kaba la kdew haneng .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba phylla bad ka jingtohkit ka dang long ha ka 12.00.2020.
Ka don ka jingdonkam kaba jur ia ka bam , ka um bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah na ka bynta ki nongwan thymmai ha Coxs Bazaar , la bynrap shuh shuh ka UN .
Nga la kwah ban long doktor naduh dang rit .
Ki nongialehkai ki dei ban kynmaw 253 tylli ki jingleh .
Ia ka Po Lille la thaw da ka hukum ha ka snem 1991 .
" " " Ka Telangana ka la long ka jylla kaba palat pud ."
U nongbishar Shergill u dei u khmat ba kongsan jong ka jaidbynriew Sikh ha Canada .
Pyllait im ia u Deputy CM ka Bihar namar ka um ka la rung ha iing jong u Sushil Modi ha Patna
Kum shi bynta jong ka jingpynbyrngia jong u , ym don ba tip kumno u long .
HA KA PYRTHEI MYNTA , tang khyndiat ngut ki briew kiba sngewtynnad ban ap ia u briew ne ia kaei kaei .
MeToo India : Katto katne ki kyrteng ki la pynkyndit ia nga ong u AR Rahman .
" " " Katkum ka Reuters ki shipai Georgia kim shym la bud ryntih ia ka jingsangeh thma , namar ba 6 tylli ki helicopter ki la bom ia ka Tskhinvali ha ka 11 tarik u August . " " "
Lada phi lait na ka ' sure shot ' jong phi , phin sa shah pynjulor ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Enoshima kum ka nuksa kaba don tang shaphang shathie jong ka Tokyo bad Yokohama , ka dang lah ban ithuh ha u snem 2016 .
Ka jingwan ki nongleit nongwan ha Hyderabad Airport ka la kiew haduh 27 percent shisnem ha kine ki saw snem ba la dep , katba ka jingkit mar ka kiew da 14 percent .
U myntri kam bar ri u Dominic Raab u dang shimti ia ka kam myntri rangbah duh mynta .
Nga la sngew lyngngoh, ka dang dei ban ngam ha kaba kam don shuh bad ngi.
Wat ha ka jingkhia kaba biang bha jong phi katkum ka jingsumar , phin sa iohi ba phi kham khia ban ia kaba phi kwah .
Pynkylla ia ka kot shiteng ha ka axis ba jrong .
Naei ka jingeh ka sdang ?
Ka long kaba eh shibun ban iaid lyngba ia ka jaka .
U rangïalehkai ka West Indies u Kieron Pollard u la ïaroh ïa ka jingkiew jong u Hardik Pandya u paralok jong u ha ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians , da kaba khot ïa u kum u ‘ Indian superstar’ .
Ka ktien algorithm ka long na ka bynta ban thoh ia ki algorithm , kumba ka ktien programming ka long na ka bynta ban thoh ia ki prokram .
La mynjur ba kin don shuh shuh ki jingiakren halor ki mat .
Ka pynpaw ba ka jingjia ka la wanrah ia ka jingshah pynmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpang .
Ha ka jingialang jong ka sorkar pdeng , ki nongialam ka seng ki la kynnoh ia u Narayana ba u la pdiang sngewbha ia katei ka jingiakynduh .
Bad kaei kaba u Rayan u la leh nangta .
Ka sohjew bad ka dud
Namar ba kine ki jaka ki dei ki riew shimet , ka sorkar kam don kano kano ka jingsynshar halor ka jingpyndonkam ia ki .
Ka jingthep vote ha Gujarat : Ka jingialap elekshon na ka bynta ka bynta kaba ar kan kut noh , ka jingthep vote kan long ha ka 14 tarik u Dec .
Yn thung jingthung ha ki jaka bapher bapher kynthup ia ki jaka ba marjan jong ka pung .
Toss : U kapten ka Sunrisers Hyderabad u Bhuvneshwar Kumar u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban madan nyngkong .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka sorkar ka long kaba pynshitom bein .
La kem ia ka kynthei constable namar ka pisa bamsap
Kumta kan ym don pud .
Kane ka smartphone ka don ia ka Quad Camera ha ka liang ba shadien , ka Battery kaba heh bha kaba 5000mAh bad ka Snapdragon 665 Processor .
Haba ki briew ki dih ia kajuh ka umsoh jhur kaba khlem pynsngem , ki kham lah ruh ban ioh ia ka jingpang cancer , la lap ki nongwad bniah .
Nga don ka jingngeit ha ka jingtbit jong phi ban pyniaid ia ka lieng kaba pyniasuk .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u da u Mukul Roy uba dei u symbud president ka BJP , u symbud myntri rangbah ka ri u Kailash Vijayvargiya , u heh ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Ngim pat ju mad ia kum kane ka jingdie .
Kane ka dei ka jingialang lang kaba nyngkong eh jong ki alliance .
Kynmaw ba ka jinglong tynrai kam mut ba ka long kaba shngain . u la kynthoh .
Da ka snam jingkñia jong u , U Jisu u long u nongpynïasuk ïa ka jutang bathymmai , ka atiar jong U Jehobah ban jied ïa ka jaitbynriew ba la jied , ka jinglong lyngdoh syiem , ka jaitbynriew bakhuid , ka jaitbynriew na ka bynta ka jinglong kyrpang .
Ka jingjia ba rkhiang ka mut ba ka jingjia ba rkhiang kaba bam ia ka bor na ka na ka DSC ok .
Kine ki briew ki khot ia lade ki nongieit ri .
Ka Janata Dal kan nym jop wat tang 100 ngut ruh .
Hynrei ban pynneh ia kum kane ka jingsngewtynnad ka donkam ban pynkiew ia ki jingma .
Ia ki jingialang jong ka Mahalir Sabha la buh ha ka Grama Sabha ba man ka por kaba la long ha ka 26 tarik u Nailar 2014 .
Nalor ka Kannada u la ak ruh ha ki phlim Tamil , Malayalam , Telugu bad Hindi .
Ia kane ka aktress la iohi ha ki jaka shna phlim .
Ka long kaba donbok ia phi . u hero ba thymmai ba sngewtynnad , uba rim hangne ​​. ka la jia ryngkhat ba ka la iaid lyngba .
Thung ka Google ia ka nongak phlim bollywood kum ka khlieh jong ka ri India
U Joshi u pynksan ba kaei kaba u mut da ka rajdharma kam dei satia kaba iadei bad ka niam hynrei ka dei ka nongrim bashisha jong ka jingsynshar kaba bha .
Da kaba khlem lad shuh , ki la iohi ia ki kti jong ki ban pynbiang ia ka snam .
Ha kaba sdang eh jong ka thma pyllaitluid , u la leit sha India bad u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka jingiakhih pyrshah .
Ka Mayor ka Pushpalatha Jagannath ka la ong ba ka la khot ia ka jingialang jong ka komiti ai jingmut ha ka sngi thohdieng .
Kaei pat kaba lah ban jia ha ka rukom synshar paidbah bad ka rukom jied nongmihkhmat ?
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka BJP ka beh mrad bad ai pisa ia ki MLA ka Congress .
U Ahamed u la shakri kum u myntri kam bar ri ha ka sorkar UPA kaba la dep .
Balei ngim leit rieh ha U Blei uba marwei uba dei hok ban shakri ?
kawei pa kawei ha ka por lyiur bad bun ki dak
Ki bor pyniaid ki dei ban shim khia mardor ban pynbha biang ia ka lynti pyntuid um bad ban pyntuid um ia katei ka jaka , la dawa ki nongshong shnong .
Ka kynhun ialehkai kriket ka India ka la hiar ha west india khlem coach .
Ka sorkar Pakistan dang shen ka la pynbna ban pyllait noh ia u .
Hato phi ju kren ia u khunlung jong phi ?
Ka episode ba nyngkong eh hi ka la sakhi ia ki katto katne ki jingialehkai bad ki jingiatai nia ha ki kynhun .
" Namar ba ka Ms Dikshit ka la lah ban pynkohnguh ia ka Sonia Gandhi bad u Rahul bad ka Priyanka ba na ka bynta ka party ban " " pynim biang " " kam lah ban shah ban long ka cypher ha ka nongbah ? "
Ka nongshah pyniap ka la ong ba ym shym la don mano mano ba wan iarap ia ka watla ka la pyrta ban pan jingiarap .
Ka long ka tynrai kaba riewspah bha ha ka calcium , ka nar , ka zinc bad kiwei kiwei ki jingbam .
Mano ba don pisa ban fund ?
Bad to map ia ngi ia ki jingsniew jong ngi kumba ngi map ia kiba lehsniew ia ngi .
Mar mar hadien ka elekshon u kyrtong ba hakhmat eh jong ka SP u Chairman ka Party u Jan Marijnissen u la ai burom ia ka Mahadei .
Hynrei ha India , wat ia ki sur Left kiba palat pud ruh kim ju khot ia ki kum ki sur ba pyniapher .
Ha kaba sdang ngi la tieng ba ka dei ka jingpang coronavirus hynrei ngi la sngewsuk haba ka test ka la mih negative .
U Dhawan u la ong ba ka jingbym don jong u Dale Steyn kam shym la pynlong ïa ka jinghiar thma jong ka South Africa ban kham tlot .
Ka jingthmu jong ka BUPC ka long ban iada ia ki jaka jong ki nongrep .
Uwei pa uwei u daroga u don hapoh jong u ki sipahis kiba don 20 tylli ne palat .
Ym don ei ei kaba phylla shaphang jong ka .
Ia ka met jong u Khashoggi la pynsngem ha ka acid , la bret lyngba ki nala um : Ka khubor .
Ka Face Pack jong ka Strawberry kan ai ia phi ia ka sniehdoh kaba jem bad kaba itynnad .
U symbai uba la bet da ki snem ne wat da ki phew snem mynshuwa u la sei soh ! 1 Kor . 3: 6. Ngi sngewtynnad ban leit shabar wat ha ki sngi slap ruh .
Lada ka jingïakynad kaba paw hapdeng ka Japan bad ka US kan mih halor ka Iran kan dang sah ban peit .
Ka la ioh ia ka kyrdan BA na ka kolej Harvard bad ia ka kyrdan MS na ka kolej thma jong ka ri .
U kyrtong jong ka BJP u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
U SC u la ong ruh ba ki nongtrei jong ka kompeni jong u Srinivasan ka India Cements kaba long trai ia ka CSK dei ban buh shabar na ka BCCI .
Ki pulit kim pat tohkit bha .
Ka jingdon jong ka kut ba la tei thymmai ka la pynmih ia ka jingsngew shngain , kaba la khring ia kum kine ki nongshong shnong , kaba la pynbha ia ka jinglong jong ka jingkylla sor kaba stet .
Ka dor ba thymmai jong ka sut ka long 2 . 75 na ka shispah .
Ka sorkar kan sa iakren shen bad ki nongialam jong ki seng sain pyrthei ia ki jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain elekshon .
U khlur jong ka WWE u John Cena u la plie ia ka jingshongthait
U Anurag Kashyaps Ugly ha ka tamasa phlim ha Melbourne
Kumta kane kan long ka por kaba biang ia u nongpule ban ioh ia ka kopi shimet jong kata ka kot .
Hato kane ka lah ban pynpaw ia kaei kaei na ka bynta ka jingsynshar briew ha ka jinglong baroh kawei ?
Baroh ki kynhun ha kawei pa kawei ka kynhun kin ialehkai shisien .
Lada ngi leit sha uwei na ki bad ong : Khublei janmiet !
Ka la sngap jar bad ka la ktah ia ki shniuh jong nga .
U Egidio kum u nongïakhih saiñ hima sima .
Kane ka long kaba la khmih lynti ba kan pynlut T.107 klur man la u snem ha ka pla tyngka .
Nga ju leit sha ki jingiaseng .
Baroh ar tylli ki phlim la pynmih ha u snem 2012 .
U la pynshong nongrim ia ka jinghikai jong u ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingpynroi ia ki mar Carbon bad ka jingpynduna ia ka jingkylla ka suinbneng
Hapoh kane ka kyndon , lah ban pyntreikam ia ki jingpynkiew kyrdan tang ha ki jingjia ba kyrpang .
" " " Paralok , Ha u snem ba la dep haba ka Jal Jeevan Mission ka dang sdang ban sdang ha ka ri , nga la ong ba ngin hap ban trei kham stet bun shah ban ia ki sorkar kiba mynshuwa . " " "
Ki don bun ki khlur ha ka kam ak phlim Kannada .
Ka kynhun hok longbriew manbriew jong ka Aliran ka la ithuh ia ka jingshlur jong ka Irene kaba la shah pynshitom bein da ka sorkar :
Ym ju beit ia ka ha ka shyntur .
Ka imlang sahlang ka la nang iapher ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka jinglong kynthei bad shynrang bad ka niam .
Ka nar ka iaid na une u lever shapoh shaduh ka tduh jong ka brake . Ka jingpynhiar ia u lever shakhmat ka pyntreikam ia ka brake .
Ha kaba wad ia ka dawai na ka bynta ka jingpang jong u , u ju leit jingleit ryngkat bad ka Kmie , u iehnoh ia nga bad ki para jong nga ha ka jingsumar jong ka Kmie Rangbah .
Mynta ka sngi baroh phi don lang ym tang ha ka prokram .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka tynrai jong kane ka video .
Nangta u syiem Ahom u Prataap Singha u la seng ia ka Balinarayan kum ka nongsynshar ha ka thain ba la ioh thymmai hapdeng ka wah Barnadi bad ka wah Bharali bad u la khot ia ka ka Darrang .
Ka la paw ba ka kham suk shibun ha kata ka por .
Ka jingshah lehbein jong ki nongtrei ain : U nongbishar ba la ai kyrteng .
Ia kane ka Bill jong ka Riti Synshar la wanrah ha ka iing dorbar ha ka 12 tarik u Lber ban bishar bniah .
U slap u dang bteng ha ka jylla , ban nang jur : Met .
Tang ha ki ar tylli ki jylla kata ka Kerala bad Tripura ka Left ka don ha ka bor synshar .
Don kiba lah ban shim dor ban ai ia ka dor .
Ki nongkhaii ki ai ia ki ia u sohjew , ki shyieng doh bad ki soh kiba la tyrkhong palat kiba ym don ba kwah ban thied .
" " " Ka jingpule ka long ka jingtrei kaba iai bteng bad ka dei ban iaid haduh ka sngi kaba khatduh jong ka jingim jong ngi ."
U Rahul Gandhi u la shah rem noh ha ka Smriti Irani ha ka kut jong ka longiing ha Amethi.
U Pence u la pyntip sha u Singh ba la khot ia u da u myntri rangbah duh ban wan sha India , kaba u la pdiang , la ong u nongaiktien jong ka kompeni liengsuin , ong ka khubor PTI .
Kane la khmih lynti ba kan pynmih shibun ki lad kamai kumjuh .
Kumno phin buhrieh ia kane ka jinglong nongwei jong phi ?
Nga sngewsih shisha ia ka miet kaba la dep .
Ka tnad ka la kynnoh ba ka tnga jong u ka Arushi Pandit kam don kano kano ka lad kamai kaba laitluid hynrei ka la ioh ia ki jaka bym lah ban pynkylla ha ka kyrteng jong ka bad ka la die noh ia ki .
Ym duna ia ka lai ngut ki nongtrei ka BJP ki la mynsaw bad mynta ki dang shah sumar ha hospital .
Ka dang iai bteng ban pynshlur ia ki kam niam bad ki kam pyrkhat .
Ka bor pynkhih jong nga , u la ong .
Nga sngewkmen ban pynbna ia ka Housing Scheme ba kyrpang jong ka Sorkar ban ai kawei ka iing ha kawei pa kawei ka ward jong kawei pa kawei ka Local Body ha ka jylla .
Phi nym ngeit , hynrei nga ieit ia ki nongsiat wait .
Na ka bynta jong nga , ki khynnah kynthei ki kham bha ha man la ki liang bad nga la ong kumta man ka por .
Ha khmat jong ka , uta u briew uba la tattoo u la kren jem jai , da kaba ktah ia ka shyntur jong u .
Ah Trai , nga tip ba ka lynti jong u briew kam don ha lade : kam don ha u briew uba iaid ban pynbeit ia la ki step .
Nga sngew lyngngoh shisha kumno u ioh ia kata .
" " " Ki khynnah Punjabi ki tip kumno ban pynlut por ha ka jaka shong kyrpang " " la thoh ha ka video . "
Ka Jhajharia ka la ioh ruh ia ka khusnam Ksiar na ka bynta ka India ha u snem 2004 ha Athens , shwa ba kan khur mynta ka sngi ha ka Rio Paralympics .
" Kumta ngin ialeh lang kawei pyrshah ia ka BJP " " u la ong .
Nga kynmaw haba ka AICC ka la iakynduh tang hadien ki jingkulmar ha Punjab bad u Gandhiji u la don lang bad u la ialam ia ki jingiakren jong ngi .
Nga sngew ba kane ka dei ka ‘ Archika ’ jong ki kot jingrwai , wat la u nongthaw jingrwai u ai kyrteng ia ka svara kaba iadon ryngkat bad ka dak kaba ar jong ka svara .
Ka dor kaba heh tam na ka bynta kawei pa kawei ka pisa ba la pynlut .
" " " Ha ka taiew ba la dep , la pynjari ia ki jingkhang kiba kum kine da ka U. S. ha ki trok cotton , ki jain kniet , bad ki jain poh . " " "
" Ha kawei pat ka kyrdan ka la ong , " " Hano phi shaniah ha ka jingim . . . Ngam pat ju sngew ba nga la shah thok kumne ha ka jingim jong nga . . . Nga la iada ia u , nga la ieit ia u . . . peit kaei kaba nga ioh ha ka Return . " " "
Fake Blog : Ka India pyrshah ia ka Australia , 1st T20 .
Ki don ia baroh ki tiar kiba ki donkam .
Nga la kren tang pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki jingpynsawa .
Ki Khubor Ba Baroh Ki Donkam Ban Sngap .
Ka jingpang Chikungunya kam lah ban wanrah ia ka jingiap , ong ka Google kumne : U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendra Jain .
Ym don mano mano ba kham biang ban ia ka Hillary Clinton ban long President ka US : Obama .
Kumta lada don ka jaka . . .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la ong ba un sa peit ia kane ka kam .
Ki samla pule jong ka Bulgaria ki la bat ïa ki skulbah ba kongsan ha ka ri jong ki , kaba la pynlong ïa ki kam pule puthi ban sangeh noh ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ha uta u snem ka Asiatic Mirror ka la kynthoh ba ki nong Europe ki long kiba duna bha ha ka ri , ba ki nong India ki lah ban lynthem maw ia ki da kaba suk haduh ban da iap .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit bad u ASI Surinderpal Singh u la leit sha katei ka jaka .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka histori jong ki Karaite ?
La ong ia u Saleh , Kin sa sngewthuh kloi lashai mano ba long u nonglamler bakhraw uba sniew .
Baroh 20 tylli ki jaka rung liengsuiñ kin treikam bad ki nongleit Haj ruh kin lah ban leit na ka kad liengsuiñ jong ka Calicut .
Kaba pynlong ia uwei ban shah teh ha ka samsara .
Ki pyndonkam ia ka ha ka jingmyntoi kaba bha .
Palat 130 ngut ki la iap bad 352 ngut ki la mynsaw ha ki jingshah thombor ba shyrkhei kiba la pynkhih ia ka nongbah Paris ha ka sngi palei .
La kurup ia ka pisa kaba T.5 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei na ki .
U Shri Awanish Kumar Awasthi , u Additional Chief Secretary bad u DG jong ka kam jngohkai pyrthei , Govt U
Teng teng , ban iohi shai kam long kaba suk .
Hynrei hangno uta u hati u la don ?
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka por , ha kaba ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por , ka Indira Gandhi ka la khot ia ka jingpynkhreh kyrkieh .
La register case bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , ki la bynrap .
U symbud myntri ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar u la ong ba ka jinglut kaba jur bha ka long kaba heh bha. 11 lak klur ka jingpynrung pisa na ka bynta ki bank paidbah ba la shah ktah ha ka NPA kan long ha ka por ar snem .
Ki jain pynkhuid dieng tynrai ki la shah thang ha ka 12 tarik u Risaw 1913 .
Ka plie da ki kyntien : Ka ktien ba rieh jong ka jingpynbna da kaba U Jisu u la kren ha ka jingiakren bad u Judas Iskariot , ha ki 8 sngi , lai sngi shuwa ba un rakhe ia ka Niam ka Jinglait .
Hynrei ym shym la don u nongmudui uba la leit sha ka ACB pyrshah ia u Patel shwa kane .
Kane kam dei ka jingpyniap ialade . Ka jingpyniap briew .
Ha kiba bun ki khep kawei na kine ki lad kan pynshisha ba ka kham kloi , kham suk bad kham koit kham khiah . Na ka bynta ki jaka kiba jngai , ki kali paidbah ki lah ban long ka lad kaba bha tam .
Kim pat ju long kumta ha ka histori .
Balei ym lah ban leh ?
Ka tnad pla tyngka , hadien ba la iakren ka la lah ban ioh ha ka rukom kaba bha tam .
Um lah ban pynpaw ia ka jingkren kaba thikna , hynrei hadien ba ngi la iathuh ia u ba ngi leit phai noh sha Mexico , kumno kumno u la pynmih , da ka jingpyrshang bad jingsngewrit kaba khraw , kawei ka ktien , Adios !
Uwei u dkhot ka Sena uba la tip kyrteng kum u Waman Mhatre u la jah rngai ha ka por elekshon .
" " " Ki nongbylla sngi kiba sahkut ki la hiar thma ha ki surok jong ka Hyderabad , da kaba dawa ban phah phai noh sha la iing . " " "
Kane ka jingleh ka iarap ia ki nongrep na America bad ki nongri sniang na China , kiba pyndonkam ia u sohjew kum ka jingbam bad kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang sniang kaba shyrkhei jong ka Africa .
Baroh ki kwah ban long kiba lait im .
Ba ym shym la don ka jingtohkit ha katei ka mukotduma .
Da ki mashin pyndait ia ka dewbilat ba la buh ha ki kor pynkhuid kew , 90 percent ka dewbilat kan lum ha ka , da kaba iarap ban pynkhuid ia ka mariang .
Kumta la pynlong ia ka jingbishar bad ka jingbishar ka la kut noh .
na ka bynta ki hynriew bnai ba nyngkong jong ka jingim , tang .
Ka jaka buh LPG Cavern ha Visakhapatnam da ka SALPG kaba dei ka Joint Venture jong ka HPCL : 60000 MT ka jaka buh LPG ha ka jinglut kaba Rs . 333 Klur , la pyntreikam ha u bnai Jymmang 2008 .
U la bunkam ha ka jingialap elekshon .
U Aadhaar u dei ban long na ka bynta ki pisa post ophis , PPF , KVP .
Ha ka por kaba kut , U Khun u briew un phah ia ki nongot jong u , ki angel , ban pyniakhlad ia u kew uba long ka dak na ki sboh .
Kham hadien ka rai , la kem ia ki 11 ngut ki nongshah pynngat ha ki pulit .
Lah ban pynbiang biang ia ka bording ha ka por janmiet .
Ka sorkar Belgium ka la neh ha ka jingthmu jong ka European Union .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka um hapoh khyndew , ki la khot ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ban pyndap biang ia ka .
Nga la iohi ia ka jingsngewsih kaba bun .
i ka por kaba bud u gandhi u la kynthup ia lai tylli ki mat kiba kongsan ha ka jingialeh jong u .
ka thew ia ka jingkhein jong ki maikrosekhon
U Sayed Ashraf u la ong ïa kane haba kren kum u kongsan ha ka jingïakren bad iftar ba la pynlong da ka London Awami League ha Water Lilly Hall ha East London .
Ka Sophie ka la lyngngoh , ka pynkhih ia ki jingpyrkhat jong u katba ka dang bat ia ka kti jong u .
Ha ki katto katne ki system ki lynti ba bud ki long kiba iadei bha , bad kumta , ki long kiba suk ban iathuh lypa .
Nga la shim ia u Freddy ha ka por ba phi la don ka por kaba sniew , bad mynta phi pyrshang ban pynmih ia nga !
Ha kane ka phlim la ak ka Shabana Azmi bad ka Nandita Das bad la pyni ia ki kum kiba don ha ka jingiadei .
Paralok , kine ki jinglong baroh kiba nga la kren ki iawan lang ha ka jingiatreilang kaba kyrpang jong ngi bad ka Mauritius .
Kum ka kam kaba lah ban kdew , ka Prokousal ka la kem ia ki ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 19 , ha kaba ka jingpyndonkam ia ka telegraph bad ka bor ding ilektrik ka la sdang ban pawnam .
U Adam bad ka Im ki dei ban im junom lada ki iaisah hapoh U Jehobah .
Kaba nyngkong ka dei ka ain .
Ka Article 370 , ka ong ba ka la wan ha ka lynti jong ka roi ka par bad ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Sachin Tendulkar u la iasnohkti lang bad ka Middlesex ban plie ia ka Cricket Academy
U Shivaji Maharaj kumba la tip paidbah ia u la ai kyrteng Shivaji Bhonsle bad u dei u dkhot jong ka jait Bhonsle Maratha .
Katba u dang don ha phatok u la pass MA ha ka ktien Bangla . Ha ka snem 1938 la pyllait ia u na phatok bad u la leit phai biang sha Vikramapura , bad u la iasoh bad ka seng ki nongrep .
Nga tharai un ak ha la ka jong ka biopic .
Kane kan iarap shibun ha kaba pynkhlain ia ki kolshor jong ka thain bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew , u la ong .
Ka jingeh jong ki ka la nang kiew ha ka jaka ban nang hiar .
Ka jaka na ka bynta ki lad ki lynti ha ka sain pyrthei .
U Kejriwal um shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong u .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ioh ia ka jinghikai kaba shi taiew .
Ki FEE ha u bnai Nailur 2012 ki long Rs . 9 , 723 klur haba ianujor bad ka Rs . 7 , 941 klur ha u Nohprah 2011 bad Rs . 6 , 516 klur ha u Nailur 2010 .
Hato ka jinglong jong u Khristan ban peit ia ki dur ba sniew ka lah ban long kaba sniew haduh katta katta ba kan pynlong ia u ban shah beh noh na ka balang Khristan ?
U nongïalam ka Congress u la ong ba u KCR u ïatreilang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki don kawei ka dorbar sor bad 26 tylli ki dorbar shnong .
Ki jingtip ba kham duna bha ki don shaphang ki jingpang fibroadenomas ha ka sniehdoh shynrang , hynrei kine ki jingpang ki lah ban don jingiadei bad ka jingsumar da ki dawai pynhiar mynsiem .
U Kartik u byrngem ia ka Naira namar ba ka ialeh pyrshah bad ka Suhasini .
U la sdang ban iehnoh ia la ka tnga bad ki khun kynthei .
Kumjuh ruh katto katne ngut kiwei pat ki dkhot jong ka BJP .
Ka long ha ka jingshisha ka mat jong ka rai sain pyrthei .
U la iohthiah ha Ephesos .
U Imran Hossain uba mad ruh ïa ka jingshah set phatok shi jingim bad u la ïashim bynta ha ka prokram ïakren ïa ka Chhatra League ha Jagannath University ha ka 25 tarik Naiwieng .
Ki la pyllait noh ia ki Haqqani namar ba kim shym la pynshitom ia ngi .
Ha ka liang mihngi ka ri khlaw ka ai lad ia ki jaka kiba kham sboh bad shaphang shathie ka iaid sha ki ri khlaw jong ka ri Arabia .
Arngut ki runar ki la mynsaw ha ka jingiakynad ki pulit
U apostol Paul u kyntu ia ngi ban ym long kiba ialeh pyrshah .
Ka la don ka jingkylla ha ka jingim jong u Gaganendra kum u nongdro dur hadien ka snem 1920 haba u la pynrung ia ki rukom shna dur bapher bapher jong ka ri France .
GORAKHPUR : U ksew jong u myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kylla long u ksew uba pawnam ha ka internet .
Ki kmie ki kpa jong ka ki long u Sanjiv bad ka Susan Pallikal .
Katba ka khlieh ba itynnad jong ka ka dang hap halor ka shyntur jong ka nga la iohi ia ka jingsma kaba saw kaba shai jong ka jingshah shoh ha ka ryndang jong ka .
U la khot ia ki nongialam jong ka ward jong baroh ki seng sain pyrthei .
Ki jingiap thngan ha Delhi : U kpa u ai dawai bym tip ia 3 ngut ki khynnah kynthei , ong ka khubor .
U Russell , u la iap ha ka snem 1916 bad la bujli ia u ha ka snem kaba bud da u Joseph F .
Ki kam kin wan ryngkat bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka jingeh ha Arunachal Pradesh : Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingujor jong ka seng Congress ban pyrshah ia ka jingsynshar u President
Ka tyllong um kaba shit jong ka Atri ka don ha ka shnong Baghamari .
Ka la leh shisha ia kata , bad nga ieit ia ka na ka bynta kata .
U la ong ba kane ka dei ka prokram kaba pura ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki tnad Sorkar baroh kawei ha ka jaka ban bishar bniah ia ki tnad shimet shimet .
Ki pulit ki la iathuh ia nga ba kim shym la siat bad kim shym la don kano kano ka hukum ban siat , la bynrap biang u Singh .
Ha kane ka jaka ka wah ka don ar tylli ki thliew .
Nangta la khang ia ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Canada namar ba ki bud ia ka nuksa jong ki Khristan banyngkong bad kim shym la iadon bynta ha ki thma jong ki jaitbynriew .
" " " Ka BJP bad u Arun Jaitley Ji ki la don ka jingiadei kaba khlem lah ban pynpra ."
Ka jingïakhih ka kwah ban kyntiew ïa ka jingpule sha ki khynnah kynthei jong ka imlang sahlang jong ka ri India na ka bynta ka lashai kaba bha .
Ngam tharai ba phi lah ban siew ia nga .
Baroh ki bynta ba kongsan kynthup ia ki kali , ki marbam mardih , ki bank , ki marbam mardih , ki marbam mardih bad ki marbam jaka , ki la shah ktah jur .
Pyrkhat lai tylli ki lad kiba phi lah ban leh kumta .
Ha India , ka kam ri syntiew ka kynthup ia ka khaii syntiew , ka jingpynmih ia ki jingthung ba la buh ha ki thliew , ka jingpynmih ia ki symbai bad ki bulb , ka jingpynroi ia ki jingthung ba rit bad ka jingmih ia ki umphniang ba kongsan .
Ka plie ia ki khmat kiba lieh lut jong ka .
" " " Ha kaba pynrung ia ka OTP , ka Passbook jong u nongshim penshon kan pyni ia ki jingtip ba bniah jong u nongshim penshon kum ka Kyrteng , ka DOB ryngkat bad ki jingtip ba la buh penshon khatduh." " "
Kine ki tiar ban thied . . .
Ka jingkren lyngkot jong ki saw ngut ki riew shemphang ain halor ka jingpynkynriah ia ki nongbishar kam pat biang .
Da kaba dawa ia ka jingai jaka kaba san akar sha ka trust , ki nongshong shnong Ullawas ki la ujor da ka dorkhas ban tuklar ia katei ka jaka .
Te , U Jisu u bteng , kiwei pat ki mraw kiba la iohi ia kaei kaba la jia ki leit iathuh ha u kynrad .
Ha ka por ba u don ha ka ophis , u pynrung ia ka telegram khublei .
Ka jingbishar jong ka ICJ ka la sdang ha Hague ha ka 15 tarik u Naitung ban bishar bniah ia kane ka mukotduma .
Ia ki jingsah jong ka iing tower la iada kum ka jingtei ba la buh por .
Palat 66 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha katei ka thain .
Ka jingiakhih kaba nyngkong eh ha ka por jong ka roadshow jong u Amit Shah ka dei na ki samla pule jong ka Calcutta University kiba la pyni ia ki lama iong bad ialeh pyrshah bad ki nongkyrshan jong ka BJP .
" Lada ka sngi ka long ka jong phi te U Blei U la ai ha phi " " ".
Kane ka long kaba ma ia ka synshar paidbah jong ka ri jong ngi .
U la ong ba dang shna ia ka jaka pynlong jingialang ha Manali ha ka jinglut kaba 5 klur tyngka , kaban ailad ia ki kompeni ban pynlong jingialang hangtei .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka dor jong ka ksiar ka la kiew ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad kane ka la pynkiew shuh shuh ia ka dor ha ka iew ka hat jong ka ri .
15 ngut ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka mosque ha Pakistan ha Quetta .
La ai khublei ia ki 20 tylli ki phlim ba la jied .
Ki jinglong ki pyni bad pynpaw ia ka jingngeit jong ki nongbei tyngka ha ka jingkhlain bad jinglah ban ieng jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingtreikam jong ka khaii ka la long kaba thikna shisngi hadien ba ka jaka pynkylla ka la pynkynriah ia ka jaka
Ka thong jong ngi ka long ban jop lut ia baroh 7 tylli ki LS ha Delhi : Vardhan .
Khnang ban lait na ka jingialeh pyrshah , ka tnga jong kum une u briew ka lah ban pyni ia u ia ka jingburom kaba katno katno haba u don hangta .
Ka jingïoh vote jong ka party kaba wan ha ka kyrdan kaba lai kan ktah ïa ka jingïoh vote jong ki arngut ki kyrtong ba nyngkong .
" Ha kano ka por ba " " jingim " " ka kylla long kaba khlem dor haduh katne ? "
" " " Nga tip ba ka sawa kum ka jingkren biej ," " u la ong , " " hynrei u syiem u la don ha ka iing syiem , marwei ha ka kamra jong u , ha ka por ba la pynlong ia kata ka jingkhot ."
U khlur jong ka bor u Pawan Kalyan u la pawnam bha naduh ba la pynbna paidbah ia ka Agnyathavaasi .
U la kynnoh ba ki pulit ki pyrshang ban pynsngap jar ia katei ka kam .
43 na ki 50 tylli ki bynta ha ka Nifty ki la kut noh ha ka jinghiar .
" Halor ka mat ban pynduh noh ia ka Article 370 u la ong " " Ym don eiei shuh ha ka Article 370 " .
" " " Ka jingthmu jong nga kam shym la long ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh ."
Ki briew ki bym don pop ki iap man la ka sngi .
U lok jong phi un kwah ban tip ba phi la shngain .
Ka MSP na ka bynta u khaw ka long Rs1, 888 shi kwintal .
Ka hukum bad ka jingjop : Ka jingpynbna ba saw : ki shipai iaid kjat ki leh ia ki jingpynhiar mynsiem haba la iehnoh khlem trei ha ka por kaba lyngkot .
Ki dkhot ki dei ki nongleit jingleit , ki nongleit lyngkha kiba trei shitom ha ki phlang bad ki jingthung jingtep kiba rit ha ka sla khyndew .
Ka jingmaham lypa jong u Paul ka pyni ba ka long kaba donkam kyrkieh ia u Timothi ban kohnguh ia ka jingsneng jong ki apostol . Ka dor jong ki kot mynta ka sngi
Ka long kaba bha , ong ka Salm 92 : 1 , ban ainguh ia U Jehobah .
Nangta ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
10 tylli ki kynhun jong ka NDRF la pyntreikam katba ka eriong ka nang jan : U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray
Kane ka jinglong paralok ka long kaba donkam .
Ka duriaw Juhu ka don ha rud duriaw jong ka duriaw Arab .
U la long uwei na ki samla pule ba stad tam jong ka batch ba nyngkong jong kane ka jaka pule .
La iohi ha kaba sdang eh jong ka video ia ka kali Pulsar 150 kaba don lai ngut ki briew ha ka , kiba pyrshang ban iaid lyngba ia ka surok bah .
Hooid ka don kaei kaei kaba bakla hangne ​​.
Lada ka kamra jong phi ka don ka niche , kata ruh ka lah ban long ka jingjied kaba paka na ka bynta ka rong kaba kham heh .
Hynrei kumba nga la ong ha ka taiew ba la dep , ka jingialap jong ngi kam ju long shaphang uwei u briew ne wat tang kawei ka elekshon .
Hooid . Ka dei ka sngi Balang , em ?
Hynrei um shym la phah ia ki shabar ri bad um shym la pynphai ia ka pisa .
Ki khusnam bad ki jingai khublei kiba la mih hadien ba la pynmih ia ka Veenapoovu ki la ai jingshaniah ia u ha ka kam thoh poitri jong u .
Kumba 130 akar ki jaka la buh kyrpang ha ka thain ka kad liengsuin , na ki jaka ba la pynkylla da ka TIDCO sha ka kad liengsuin kham mynshwa .
Ka India ka don bun tylli ki khajna hapoh ka GST .
Palat 25 hajar ngut ki nongleit nongwan ki la shah dain kuna .
Ka Komiti ai jingmut ba la thaw da ka tnad ka la pyrkhat ia ki jingeh kiba wan ha ka lynti ban pyntreikam ia ka bad ka la ai jingmut ia ki jingai jingmut kiba kordor .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongtuh kiba donkti ha kiba bun ki jingjia kiba la iathuh ha katei ka nongbah .
Ym shym la ai tulop ia ki bad ki shem jingeh wat na ka bynta ka bam ruh .
Ka jingkiew dor jong ka CNG ha Delhi da 50 paise
Khreh ka BJP ban iakhun ha baroh ki seat ha Punjab : Myntri barim
Ki la iai bteng ban shong hangta ha ki khyndiat sngi kiba hadien .
Ha kane ka phlim la don ki aktor u Aman Dhaliwal bad u Gurpreet Ghuggi ha ki bynta ba kongsan ha ryngkat ka Gurleen Chopra bad ka Kimi .
Ka long kaba kham itynnad khyndiat haba ïanujor bad ki nongïalehkai jong ka, da ka jingai sngewbha jong ka kynhun ki lamp ba itynnad bad ka DRL, ka tank umphniang kaba heh, ki dur jong ka met, bad ki tyrpeng kiba lieh.
Ki jingai khublei sngi kha ki la tuid bha na ka bynta u aktor .
Bad , kumta ka m 1 d 1 kaba la pyni da une u vector , kaba long ka jingpyniasoh lang ia ka bynta jong ka shear bad ka bynta jong ka jingpynheh .
Ka jingkhang ban pyntrei ia ki khynnah ha ki karkhana , kumba la bthah katkum ka kyndon 67 jong ka ain karkhana , 1948 ka long kaba pyrkhing bha .
Ki Nongbud Bashisha U Khrist Ki Khmih lynti ïa ka Jingpyrshah .
U nongpyniaid jong ka skulbah Lalit Kala Sh . C . S . U Krishna Setty , bad u Director General ka NGMA u Shri Adwaita Gadanayak kin long ki nongpyniaid ia kane ka jingpynkup burom .
Lada ngi rem , ngi hap ban pyni ia ka jingburom .
Ki kot ki kynthup ia 2500 tylli ki jingialap ba la ai da u riewstad .
Baroh ar tylli ki ri jong ngi ki donkam ban pynneh ia kane ka jingkiew bad ban kyntiew shuh shuh ia ka khaii pateng .
Hadien ka jingai jingiarap ba nyngkong la rah ia ki sha ka PGI ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Ka dor jong ka Nokia 3310 ka long T. 3310 ha India .
Bad un pyniap ia kawei na kita ki sim ha ka khiew khyndew halor ka um kaba tuid ;
U Vice President ha ka khubor u la ong ba u dap da ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad kyndit jong ka Smt .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ruh ba ka long kaba shisha ba ki kali diesel kiba la rim ki pynmih kham bun ka lyer nitrogen oxide kaba wanrah ïa u slap acid bad ka lyer sngur .
U la lum 21 tylli ki jingjop ha ka jingïalehkai .
Hynrei ruh ka jingkwah ban pynim ia ka kolshor , ka ktien , ka niam , ka jingkynmaw , kawei kaba ki briew ki pyrshang ban pynduh pyndam , ban pynduh jait , ban pynsngap jar .
Katkum ka jingwad bniah jong ka PRS , kane ka dorbar mang tyngka ka la long kaba duna tam ka jingmih naduh u snem 2000 .
U Shivraj Singh Chouhan ha ka jingialehkai satyagraha ha Bhopal .
Ka China Shanghai Composite bad ka Hong Kong ka la nang kiew.
La iathuh ba ym duna ia ka uwei u pulit u la iap namar ka jingmynsaw na ka khlieh , hynrei ka sorkar haduh mynta kam pat pynthikna ia katei ka jingiap .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Tamil .
Kine ki agent , pynban kim lah ban pyniapher hapdeng ka jingpang sniehdoh ne ki cell ba thymmai , bad ki cell ba pynmih snam hapoh ka sniehdoh .
Ka jingwan rung jong nga ha ka kam ka la sdang naduh ba nga dang 17 snem ka rta.
hangta ngi shim ia ka jingshngain kum ka jinglehkai , .
Kane ka dei ka SOLE ha Newcastle .
U la kren ha ki 26 tylli ki jingialang ha ka jylla haduh mynta .
Da kaba sngewnguh ia ka jingiatreilang hapdeng ki seng bapher bapher ha kaba pynlong ia ki jinghiar thma liengsuin kiba jop , u la ong ba ka la don ka jingpyrshang kaba la pynbeit ryntih ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingshah pynmynsaw ha ki riew paidbah .
Ka don ka surok kaba jrong hajan ka jaka ba la iohi ia ka jingjia jong ka lum Gravity .
U nongniah bus ruh u don napdeng kiba mynsaw .
Ka Australia ka la kamai 580 Run ha ka Brisbane Test .
Ka don ka jingma kaba khraw na ka jinghap kaba iadei bad ka jinglong tymmen .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh ka shong ha ka sink kaba lieh .
Ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshna karkhana katkum ka ain shna karkhana la leh da ka ' Wing jong ki jingshna karkhana ' jong ka ophis ba kongsan jong ki patent kaba don ha Kolkata .
Ka Super Carry ka don ka jingkit kaba 740 kilo , bad ka jaka buh mar kaba heh 3 . 25 meter sawdong
Ka jylla ka la don haduh 335 ngut ki nongpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Hadien kane la bud sa ka jingrwai kaba shi kynta da ka kynhun tem jong ki shipai duriaw .
Ki kynhun na ki 13 tylli ki distrik ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la kyntu ia ka sorkar Saudi Arabia ba kan pynpaw ia ka jaka ba don ka met iap jong u Khashoggis bad mano ba hukum ban siat ia katei ka met .
Nga la iakynduh ia ki por kiba eh bha ha ka jinglong khynnah jong nga .
Ha katei ka jingshah siat , ki don 10 ngut kiba la iap , ong ka khubor na ka Houston Chronicle , kaba la pynthikna da ki bor pynjari ain jong ka sorkar pdeng bad ki bor jong ka jylla .
" " "Ngi don ha ka jingiadei bad ki ," " u la ong ."
Baroh ki tieng ia u bsein bad ki khot ia nga u syiem jong ki bsein .
Naduh u bnai September , ki nongshong shnong ki ioh ia ka um kaba kylla sngi .
U Major shipai US u Kamaljeet Singh Kalsi uba dei u doktor u la iakhun na ka bynta ka jinglah ban phong ia ka ryndang katba u dang phong ia ka uniform .
Dubai : Kawei ka kynthei na India kaba dei ka nongpyniaid bus ka la shah shoh ha kaba la kynnoh ba u tnga jong ka u la pyrshang ban pyniap ialade hadien kata , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor hangne ​​ha ka sngi palei .
kumta kan ym don shuh ka jingpynjlan ia ki por .
Nga pyrshang ban long uba lah ban ioh ia baroh .
Nga long uba sngap jar kum ma u .
Ha ka jingpyrshang ban pynmeh biang ia kita ki jingshai , la pyntreikam ia ka Synjuk jong ki Ri ha ka snem 1920 .
U Esra u leh aiu haba u tip shaphang ka jingdonkam ban pynbha ia ka tempi U Blei ?
Nangta la pynkynriah noh ia ka French Open bad la pynsangeh noh ia ka Wimbledon .
Bad nangta peit ia u nongshad klassik jong ka ri India, u nongshad Kuchipudi, u nongshad Bharatanatyam, uba kyllain.
Ki phlim , ki kot bad ki jingpyni TV ki ju pynpaw bakla ia ka jinglah jong ka jingpeit bniah ia ka gas bad ia ka kam ba la leh da kine ki tiar .
U la ai khublei ruh ia ka New Zealand halor ka jingjop jong ka .
" " " U Jamal Malik , u professor jong ka German Islamic Studies uba dei na ka jaitbynriew Pakistan , u la ong ba ia ka jingiathuhkhana shaphang u Matir Moina la pyni ha ka rukom thoh kaba iadei bad ka art cinema jong ka Europe " " ".
Ha ka 2 tarik u Risaw 1982 ki shipai Argentina ki la hiar thma ia ki lum Falkland kiba jngai bha ha rud duriaw jong ka .
Baroh naduh u Myntri Rangbah haduh u Gram Pradhan ki la iashim bynta beit ne khlem da iashim bynta beit ha ka jingpynkhuid ban pynlong ia ka kaba jop .
Ka JK Rowling ka la thoh ia ka kot runar kaba ar kaba kyrteng U Khnai Silk.
Ka API jong ka Malaysia kam don ia ka dor ba la buh . kumta ki jingpule kiba shyrkhei tam jong ka ki lah ban leit palat ia ka 500 .
Ka Archive ka don ha Hollywood , California ha ka Pickford Centre ban pule ia ki dur ba iaid , ka don ia ki tiar bapher bapher jong ki dur ba iaid .
U Manmath u la ïoh ïa ka jingpule ba nyngkong jong u ha Viratnagar jong ka ri Nepal ha kaba u kpa jong u u la shah thung kum u nongpynïaid skul .
Ka jingiadei bad ka Seychelles ruh ka nang khlain .
Ia kane ka jingpyni la pynlong ha phyllaw pdeng jong ka jaka buh jingthoh bad kan kut ha ka 9 tarik u Naiwieng 2020 .
Ia ki jingthoh jong u la pynmih ha ki kot khubor bad la pynmih ha ki kot .
Ki ju bet ha ki kynhun kiba heh .
U Diouf u bynrap , Ka histori kam kut tang ha kata .
Nga la sngew jynjar ha ka jingmut jingpyrkhat ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka kam rep ka la kylla long ka kam kaba ym lah ban leh .
La jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh 6 ngut ki briew kynthup ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem bad uwei u khynnah rit .
Ki nongialam jong ka BJP ki sngewkmen bad ki kyrmen ia ka jingsynshar kaba bha .
Kata ka long ka jingpynlong ia u Absalom ban leh pyrshah ia u kpa jong u , u Syiem Dabid .
U dei u nongpyniaid ia ka network ha kane ka kompeni .
Hangne ​​ka long kumno ki briew ki la leh ia kane ka jingjia .
Ki dkhot ba rim jong ka AIA .
Katkum ki khubor ba la ioh la ong ba kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka Pet Basheerabad police station ha Hyderabad .
Ka Kolkata ka la jop arsien lynter
Ki samla pule ki la iasam ia ki mat bapher bapher ha kaba iadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang , ki mat kiba iadei bad ka jingialehkai bad ka pule puthi .
Hynrei ngi lah ban pynlong ia ka kaba shisha .
Ka Orissa bad ka Haryana ki la dep ban shim ia ka jingkitkhlieh ha kane ka kam .
Mynta ba ka mynsiem jong ki shipai jong ngi ka la kiew , lada ngi pynlong kynsan ia ka jinghiar thma kaba jur , ki shipai kin sa sngewsih .
Haba U Jisu u la iohsngew ia kane , u la leit noh nangta da ka lieng sha kawei ka jaka kaba kynjah . Haba ki paidbah ki la iohsngew ia kane , ki la bud ia u da ka kjat na ki shnong .
Ki la jop arsien haduh mynta bad ki la iakhaid arsien .
Kynmaw ia ka rukom ba u nongrwai salm u la pynpaw ia lade : Kumba ka blang ka thrang ia ki wah um , kumta ruh ka mynsiem jong nga ka thrang ia me , ko Blei .
La pyntip sha u PM Narendra Modi halor kane ka jingiakynduh da u Ajit Doval ka NSA bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ia ka kobalt acetate la pyndonkam ban pynkylla ia ka xylene sha ka asid terephthalic , kaba long ka jingpynmih ia ka umphniang ba heh .
U Singh , u paralok ba jan eh jong u Lalu Prasad u la iathuh ha ki dkhot jong ka seng ba u Tejashwi u la trei shitom ban ioh ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka seng bad ka kamram jong baroh ban pynneh pynsah ia ka .
Ka dei ka jingrwai ba nyngkong eh jong ka Sonam Kapoor .
ka la long ka mat kaba kongsan ban sngewthuh ia ka kam jong u Muhammad bad ban thaw ain na ka .
Ka tnad pynroi sor ka la kynthoh ha kaba sdang ba katei ka jaka ka dei ka jaka pateng bad ym dei ban pynthut ia ka .
U la kam ruh ba u don ka suloi ha ka pla jong u .
Ka jingkhein ruh kam long kaba rit .
U Gita Gopinath u riew shemphang jong ka IMF u la ïakynduh ïa u PM , u la jer kyrteng ïa ki daw ba kongsan ha ka jinghiar ka ïoh ka kot .
Kata ka dei ka jaka ba ka jingpynjot ka jia .
Ka met jong ka kynthei ka la thiah ha ka pung snam .
Hynrei u coach ba shipor u Naushad Moosa u shim ba ki hap ban shim ia ka kawei ka jingialehkai ha kawei ka por .
Ka Shnong Mukhba kaba la tip ruh kum ka Shnong Mukhwas ka don ka jingmut kaba khraw ha ka niam ha ki Hindu .
Ym shym la register case namar ym don ba kwah ban ujor ejahar .
" Baroh ngin jop ia kane da kaba long kiba smat bad kiba khlain bad kiba iatylli ! " " "
Ki brush kti , ki sabon , ki jain lyngkhuid bad ki kot painkhana .
Uwei uba iehnoh ia la ki briew un ym shah shim ha kiwei pat .
Haba kren shaphang ka jingshah beh kynsan jong u, ka Priyank, ha ka jingiakren kaba kyrpang bad ka Indianexpress. com la iasam , Ka long shisha ka jingsngew kaba khlem pat biang .
Kumno phin leh ia kata ?
Hato phim shym la sngewphylla ruh ban iohsngew ia kane ?
Bad balei phi phong ia ka jain tur ?
Ka BJP ka iohi ia ka jingiadei kaba ym lah ban pyniakhlad hapdeng jong ka bad ka Jammu bad Kashmir . ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingeh ha ka jylla bad ka jingsdang jong ka hi kum ka seng .
" " " Lym kumta balei ka kynhun kum ka New Zealand kan shah pynlieh ha ki Tigers ?
Kiba mynsaw ki la mynsaw rit haduh kiba jur bha .
Kane ka series ka dang pyrshang ruh ia ki rukom shna dur bapher bapher .
Ki nongjop ki pyrkhat ba ka jingim ka long kaba khlem akor . Ki pyrkhat tang ia ki jingsangeh ba sniew jong ki .
Ka CERT , ka kynhun ai jingïarap kyrkieh ha ki kor kompiwtor jong ka ri India hapoh ka tnad kor kompiwtor ka la pynmih ar tylli ki jingai jingmut kiba jur bha ha ka Zoom app .
Hynrei ha kata ka rta , ngam lah ban leh shibun .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba thmu ban leit jngoh ia kane ka temple ki hap ban kiew ia ka lynti kaba jrong kaba la ker sawdong da ki dieng pine .
Don katto katne kiba sngew tieng .
Ngi la don ka jingiadei kaba bha .
Ha ka jingpeit ia ki jingpynkylla ba la ai jingmut ha kiwei pat ki kyndon jong ka ain , dei ban pynkylla ruh ia ka bynta ban leh ia ki jingkylla kiba bud !
Ki jingpyrshang kin long ha kumba 10 tylli ki jaka ha kylleng ka ri India .
“ Tang kumta ngi lah ban pynkylla katto katne kaba shisha ,” “ u la ong .”
Ka jingkitkhlieh kaba dang dei ban siew kylliang .
Ka ISIS ka dei ka kynhun lehnoh kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ki riew shemphang kine ong ba kane ka jinghiar dor jong ka pisa India ka dei namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
La ai jingmut ia ki kyrteng jong ki katto katne ki riew pawkhmat na ka bynta ka kyrdan .
Ka long kaba khatduh eh .
Une u phan ba thymmai , u la sdang ban poi ha ki mandi ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Gujarat .
Hynrei um shym la pyndep ia katei ka jingpule namar ba u la ioh kam kum u clerk ha Trivandrum Water Works , ka bor pyniaid um .
Plie shutter ia ka dam Cheruthoni hadien 26 snem
U pulit ka Panchkula u Rajbir Deswal ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka por janmiet .
Ki kyrteng ba la ai ia ki surok ha Ghatkopar ki ai ka jingpeit kaba sngewtynnad ia ka histori ba dang shen jong ka .
Mynta ka wallet mobile kam shah ia ki nongthied ban phah ne pdiang pisa na ka wallet ba pyniaid da kawei pat ka kompeni .
Ka dang long ka jingphohsniew pipe .
Wat la katta ruh nalor u Shah ki don katto katne ki kyrteng kiba dang ïaid lynti ban jied ïa u nongmihkhmat uba lah ban long u nongmihkhmat napdeng jong ki kum u Vijay Rupani , u Nitin Patel bad u Bhupendrasinh Chudasama .
Ka la don ruh ka jingtuid um ha Gandhi Maidan , namar kata ka la don ka jingkhluit ha ka khyndew .
Kiwei pat ki rukom jong ki dkhot khana tynrai ki iadei bad ki jingmih na ki thma ne ki batai ia ki jingjia ba sngewsih ne ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
ka jinglong kaba jem bad khleh lang pura ia ka lymda phi pynkylla ia ka sha ka um ne ka gas .
Ka jingpyniap kaba shyrkhei ka la pynphriang ia ka jingtieng ha katei ka thain .
Ka India ka la synshar bha ia ki jaka siat suloi da kaba ioh ia baroh phra tylli ki takma ksiar kiba la tyrwa .
Nga la duh pisa !
" Nga la thmu ban leh sa kawei pat ka phlim ha kajuh ka por bad nangta kata ka phlim ruh kam shym la jia , kumta ka la long ka jingduh jong nga ." " "
Ki nongbat account jong ka NPS Tier I ki hap ban ai ka jingnoh synniang kaba duna eh 1,000 tyngka man la ka snem mang tyngka .
Ki nongpeitkai ki la ïohi ïa u nombar jong ka bos kaba dang leit na Chandigarh sha Amritsar , la kam ki nongshong shnong .
Ym don jingiadei hapdeng ka NPR bad ka NCR : U Amit Shah .
Kane ka jingsngewtynnad , kane ka sur kaba sawa ha suinbneng , kane ka suinbneng baroh kawei naduh ka kad liengsuin haduh ka madan ialehkai ka long ka jingpynpaw ia ka rong jong ka jingpher jong ki nong India .
Ka PCB ka la thmu ban phah ïa ka kynhun ïalehkai Test bad T20I kaba don 25 ngut ban ai ïa ki lad ki lynti kiba bha tam lada jia ba ki mynsaw .
Ka la leh ia nga ia ka pyrthei kaba bha
Kane ka la pynlong ia ka jingpynsangeh syndon ia ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ki steshon rel Badlapur bad Karjat .
" U nongialam ka BJP bad u myntri rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kynnoh ba ka sorkar jylla ka long kaba sngewrit bad kaba pynleit jingmut ha ki kam khynnah . "
Lada don kawei ka phlim kaba la kyntiew ia ka kyrdan jong ka phlim Telugu sha ka nam ha ka pyrthei , kata ka dei ka ‘ Baahubali ’ .
Nangta la pynsangeh noh ia ki klas katto katne sngi .
Kumta hangno u don mynta ?
Baroh shi miet nga la jah ha kita ki kjat bad ngam tip katno tylli ki poim nga la thoh .
Ka la kam , pynban , ba ka la don ha ka rehab na ka bynta ka jingdih kyiad ha ki por ba dang shen , hynrei ka la mih khuid .
Pyni ia u button ' Finish ' ha ka jaka jong u button ' Next ' .
KA Baibl ka ong ba U Blei u long ka jingieit bad u ai ia ka jingstad bad ka bor ha u .
Kane ka tiar kan treikam ha ka Qualcomm Snapdragon 808 CPU kaba don 3GB ka RAM bad 2700mAh ka Battery .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Shashi Ranjan Prasad u executive director baroh ki general manager bad ki heh ophisar .
Ka dei ka mat niam .
Ka dorbar jong ka sor ka treikam ia baroh ki briew kiba sah ha ka jaka jong ka sor .
Ka NPS ka wan bad ka jingmih kaba kham heh hynrei ka jingmyntoi khajna kaba itynnad .
Ka HYV ka dei ka seng kaba la thaw da u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Uwei u la dih ia ka dosa ne idly bad u la mih kham sngewbha !
ha ka synduk buh jingtip , yn phiah ia ki rekod katkum ka jinglong ka suinbneng man ka taiew lane man u bnai .
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban long kaba bunkam ha kaei kaei .
U PM Modi un iakynduh ia ki myntri rangbah jong baroh ki jylla bad ki jaka synrop ha ka sngi Nyngkong lyngba ka video conference , hadien kane yn sa shim ia ka rai halor ka jingpynjlan ia ka lockdown .
Lait na kane , phin sa lait na ka jingbun snam .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi katno ka stet ka Mrs . U van Daan u la ong .
Kumta ha man la ki jaka ba ngi peit , ha kylleng ka pyrthei , ngi khuslai ba ki briew kiba ngi shaniah kim don shisha ïa ki jingmyntoi jong ngi ha ka dohnud .
Hooid, nga long u nongkyrshan ba radbah jong ki kot comic bad nga la long junom.
Ka jingsngap jar jong ki kam shym la long kaba shiliang ne kaba shiteng dohnud .
U Navdeep Saini u la wanphai biang sha ka jingshah thombor .
U Syiem Hussein jong ka Jordan ha ka snem 1997
Ka jingkwah ban leh eiei na baroh arliang mamla , ban ym ailad satia ia ka jingpynkhein kaba la sngewthuh ba kan sah khlem jubab , ka ialam sha ki jingbakla kiba lah ban don ia ki jingma kiba ym lah ban batai .
Ki la don ki jingiakhih kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ki pulit ki la iathuh ba la thaw ia ka kynhun ban kem ia ki .
Palat shi lak 17 hajar ngut ki test corona la leh ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingkren kaba shai , kaba plie bad kaba sbun ka lah ban pyniasoh ia ki briew . Hynrei kumno lada u briew u thok ia la u para ?
" U la rakhe ruh ia kane ka sngi da kaba pynher lama iong ia ki kynhun ialehkai khynnah ha Kirnahar Shib Chandra High School , Birbhum , West Bengal ha ka " " Swatchh Bharat Abhiyan ."
U myntri ka tnad pule puthi u Vasudev Devnani u la thoh ha ka twitter jong ki ba ki gallery kin don ia ki dur ba la thoh ia ka jingim jong ki nongialeh laitluid bad ki briew kiba pawnam , bad ki jingtip ba bniah shaphang ki wah .
" U la iohsngew ia ka sur kaba kum ka turoi kaba ong : " " To wan sha jrong hangne ​​, bad ngan pyni ha me ia kiei kiei kiba dei ban jia ." " "
" " " Ka adjective phareng kaba ju pyndonkam shaphang u Bnai ka long lunar , kaba la shim na ka kyntien Latin na ka bynta u Bnai , lna " " " .
24 Ka Vasa Na ka Jingjynjar sha ka Jingkhring .
Ym ju don ka por kaba dum ha ka kot .
Ka bai synjuk jong ki samla pule Rs . 300 . 00
Ia ki jingmih la dep ban iasam da kiwei pat ki tnad sorkar pdeng .
Shuh shuh , u nongialam ka Congress u la ong ba ka Sorkar ka khot ia ka jinghiar dor kaba mynta kum ka jingkylla .
Ka jingmyntoi jong ka um sla Papaya na ka bynta ka koit ka khiah . Ngi tip ba ka jingbam ia u sohjew ka don shibun ki jingmyntoi ia ka met hynrei hato phi la ju dih ia ka um jong ki sla jong u ? .
Kine ki dei ki tiar kiba la thied namar ka jingduna .
Ki don shisha shibun ki shades jong ka jingshemphang .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la leit sha Colombo khlem da buh por ban ia kynduh ia u nongialam ba thymmai jong ka Sri Lanka .
" U Sharif u la pynrem ia ka jingshah pyniap jong u Bhutto bad u la khot ia ka " " ka sngi kaba sngewsih tam ha ka histori jong ka Pakistan " " .
Ki jingsawa jingsawa ki la sawa ha Delhi .
26 ngut ki la mynsaw hadien ba ka liengsuin jong ka China Eastern Airlines ka la shah pynthut ha ka jingkulmar.
Ka tarik ban bishar kaba bud la buh ha ka 18 tarik u Risaw .
U Seem u la shimti ïa ka kam kum u DGHS ha u bnai Lber jong u snem ba la dep bad u dang pynlong ïa ka projek Mohalla Clinic jong ka sorkar AAP.
Kumta tang ki jaitbynriew kiba sahdien , bad ym baroh ki bynta kiba kham tlot , ki don hok ban ioh ia ka jaka sah .
Kaei ka jait rekod ba u syiem Manasseh jong ka Judah u la thaw ?
Nga la don ka kynhun kaba khraw kaba ngeit shisha ha ka script bad kaba tip ba baroh ngi kwah ban shna ia kaei kaei kaba ngi sngew sarong .
La shim ia ka rukom ai jingshakri ha ki tnad nongkyndong ha kaba la ai katto katne ki shnong sha kawei pa kawei ka tnad bank .
Nga la kynthoh ruh ba ia kane ka jingialeh la pynbeit bha lyngba ki jingiakren sain pyrthei hapoh ka phang jong ka Riti Synshar jong ngi .
" Ki la ong ha u " " Balei ba ki synran U Ioannis bunsien ki shah jingit bad ki duwai bad kumjuh ruh ki synran ki Pharisi , hynrei ki jong me ki iabam iadih ? " " "
Pyni ia ka KDE ha ka :
Nga ju dro ia ki dur briew .
U la bynrap ba ka Pakistan ka pyndonkam ia ka Article 370 ban ialam bakla ia ki samla ka Kashmir bad buh ia ki tiar ialeh ha ki kti jong ki .
Katno ngut ki briew ki iap namar ka jingpynduh pisa ?
Ka jingdih duma , ka jingdih kyiad ki dei ki jingma kiba khraw tam na ka jingpang TB ha India .
Ngi dang pyrshang ban pynbeit ia katei ka jingeh bad ngin sa leh ia kata , u la ong .
Kam shym la jia kumta .
Kane ka dei ka daw kaba pawnam ha ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong ha America Pdeng .
Ka SBI Gold ETF ka la pynmih ia ka jingmih kaba 38 percent ha ka 1 snem ba la dep , namar ba ka dor jong ka ksiar ka la kiew stet .
" ' Kumno nga lah ban leh ia kane ka jingsniew kaba khraw bad ban leh pop shisha pyrshah ia U Blei ? ' " " "
Wat loan , ai cash ia kiba duk ong u Rahul Gandhi .
La phiah ia ka ha ki san tylli ki kynhun i . e . Ka Niam , ka History , ka Ktien , ka Thoh ka Tar bad ka Jinglong kyllum na ka bynta ka jingsuk jong ki nongpyndonkam .
" Ngi dang iatreilang ruh bad ka Sorkar India , ki nongpyniaid ia ka Tokyo Games bad kumjuh ruh bad ka IOC ha kane ka por kaba eh " " u la ong . "
Kaei ka jinghikai ba la pynsngew ha kane ka jingong stad ? Ki don ki jingmyntoi ban long uba riewspah , hynrei ka jingdon ia ka spah kam dei ka jingkyrkhu kaba khlem jingkhein .
Ka Justice Indu Malhotra haba pynbna ia ka rai ka la ong ba ka histori ka dei ban panmap na kane ka jaidbynriew namar ba ki LGBTQ ki la shah pynbor ban im ka jingim kaba don jingtieng .
Ka CPI ka la pynmih ia ka jingduhnong ha Kerala .
" Kane ka rukom kan ai ia ngi ia u nongjop pyrthei ba shisha bad nga tharai ba ka ICC ka dei ban bat ia kane ka rukom na ka bynta baroh ki World Cup ki ban sa wan ." " "
Watla u khun jong u u sngewkmen ban ioh biang ia u kpa jong u hynrei um don ei ei ban ai ia la ka iing ka sem lait noh tang ka baicycle .
Ki don ar tylli ki daw kiba pynlong ia kane .
Ka dei ka jingkren kaba dei ha ka sain pyrthei .
Khlem artatien kane kan jia ruh ha ri India .
Ka leit ha ka lain , ka blang .
Ka kamra shet kaba don ka jingtap kaba lieh bad kaba lieh
Ka India bad ka Pakistan ki dei ban ialehkai ym duna ia ka arsien man la u snem .
Phah ia u ryngkat bad ngi lashai ba un ioh lehkai bad ialehkai , bad thikna ba ngin pahara bha ia u .
Kitei ki sengbhalang ki la iakhih pyrshah ia ka jingshah kem jong u MLA ka BJP na Mussoorie u Ganesh Joshi halor ka jingshah pynmynsaw jong ki pulit ha ka jingshah pynmynsaw ha ki kulai .
La pynbeit ia ka jingai jingmut shaphang ka kam da kane ka jingthmu khnang ba ki khynnah kin lah ban iaid shakhmat ha ka lynti kaba dei .
Ka la iarap shisha ban pynkiew ia ka bhah vote jong ka BJP ha ka thain .
U la ai pisa na ka bynta ban seng katto katne ki skul bad ki kolej .
Ka la don ka jingpynbor kaba jur bha ia ki pulit ban kem ia ki briew .
Katkum ka jingthmu thymmai ka . . .
Ka jingleh jong ki kan long kaba pynjah burom ia ki briew kiba iap , em , ki nongleh kam sniew ha kiba bun ki ri mynta .
ka sim kaba don ka tdong kaba saw ha ka tnad dieng .
Ka India kan thrang ban pynmih ia ka kynhun kaba khlain .
Ka phorm kaba stad ka dei ka phorm ha kaba u nongshna prokram ne u nongshna interface u la buh ia ki jingdonkam kiba iarap ia u nongpyndonkam ban sngewthuh bad pyndep ia ka phorm .
La pynthikna ia ka tarik ban pynmih ia ka Xiaomi Mi A2 India , Ym pat lah ban iathuh ia ka dor jong ka Mi A2 India .
Ka rukom jong ka jingbuhrieh bad ka jingiateh ban ym pynpaw
Kine kiei kiei ki jia ha ka BJP kaba phi Mr Modi phi pyniaid ha ka rukom synshar donbor jong phi , u la ong .
U Shah u la ong ba u Khan , u SP bad u paralok jong u na Uttar Pradesh u BSP ki dei ban panmap halor katei ka jingkren kaba sngewsih .
bad katto katne ki Myntri Rangbah ki la pan jingkylla ha ka Ain , bad ki la phah shithi shaphang kane .
Te , la kiba iap kin iohi bad iohsngew ia ngi ne em ka shong ha kaei kaba jia ha ka jingiap . To ngin bishar bniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kane ka sobjek kaba kongsan .
Ka kham bunsien ka iadei bad ka jingroi jingpar shimet bad ka jingsngew ban ia ka imlang sahlang kaba kham heh .
Da kaba pdiang ia kane ka jingkyrpad ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka dor shi iing na ka Rs . 25,000 haduh Rs. 35 , 000 ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba dang shen .
U la pyntip ia la ka kmie shaphang kata .
Ka kompeni kam pat pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ka bor ding ilektrik ba la pynthymmai ha kaba iadei bad ka por ba charge bad ka jingjngai ban niah kali ha kaba charge tang shisien ka battery .
Nangne ​​lah ban poi sha Bangalore bad Mumbai .
Bad ki long kiba itynnad bha .
Ka la ong ba u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u la dawa ruh ia ka jingtohkit halor ka jingtap phone .
Ka la tieng ia ka khlaw .
U Mr . Dietrich , nga artatien ba un sa sngewtynnad ne sngewsih ia kaei kaei pat .
U nongpyniaid ia ka Bigg Boss 12 u Salman Khan u shad bad ki nongpeitkai .
Hadien ba 6 ngut ki MLA jong ka ki la rung sha ka BJP , ka Congress ka la phah ia ki 44 ngut ki MLA jong ka Guajrat sha Bengaluru .
Pyrkhat ia ka jingjia jong ki arngut ki briew kiba la shah kem ha ki pulit ka Delhi hadien ka jingkulmar ha Delhi ha u bnai February 2020 .
Kumno lada ka Baibl kam dei ka Ktien U Blei ?
Ka seng ka la dawa ba dei ban ai bai lutksan T. 5000 shi bigha ia ki nongrep .
Ka BJP ka la kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw hapoh 100 sngi hadien ba ka la shimti ia ka bor synshar bad ban thep pisa T.15 lak ha ki account jong ki nongshong shnong ka ri India .
U Justice Rajiv Narain Raina u la kren shai ruh ba ïa ki nonghikai ba shah pynrem yn pyntip shaphang ka jinglong jingman jong ki jingsngewsih jong ki da kaba thoh ne kren hynrei lyngba ka lad kaba biang .
" U PM Modi u dei ban ailad ia ka jingsuk ", la ong u Khan ha ka kyrwoh jong u.
La plie ia ka jingpyni ia ka jingwanphai biang jong ki Yogini ha New Delhi
Wat la kam don khun ruh hynrei ka dang pyndep ia kiba bun ki kam iing kam sem kaba khanglad ia ka ban kiew ha ka kam .
U la iohi ia u ha ka party bad nga .
Ka jingkit mar bad ki mar ki mata da ka rel ne ka um ka long kaba rit bha .
Hynrei kam dei ka rukom kaba stad kumba la shem ha ki kali .
Ki ju iakynduh ha ki hotel ba don phra khlur ha Delhi .
Skul Boys Hostel , Cumbum Pudupatti .
Ka hok ban kren laitluid kumta ka dei jong baroh .
Ka bynta ba shakhmat jong ka iing ka la shah pynpra .
Ban iarap ia ka PM Public Human Resources Council ban mynjur ia ki jingthmu pynroi bor man la u snem .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Neil Nitin Mukesh , u Lal , u Arun Vijay , u Jackie Shroff , ka Mandira Bedi bad u Chunky Pandey .
Ka Vera ka la long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah la kumba shiteng spah snem mynta .
Kane ka jingialap ka ioh ia ka jingkyrshan na ki seng Pyrshah kynthup ia ka Congress bad ka Aam Aadmi Party .
U George Floyd u la khlad noh ha ka 25 tarik Naitung hadien ba uwei u pulit jong ka Minneapolis u la pynhiar mynsiem ia u da kaba pyndem ia u ha madan hapoh ka kjat jong u haduh katto katne minit .
Ym don ba sngap , wat la katta ruh .
Ha ka jingkren jong u u President ka Comoros u Mr . Ka Azali Assoumani ka la ong halor ka Jammu bad Kashmir , ngi shaniah pura ha ka ri India namar phi dei ki nongioh pateng ia ka jingstad jong u Mahatma Gandhi .
U Aurangzeb u long u syiem bad kumba ong u Gandhi u Kabir u long u syiem uba kham khraw .
Pyndonkam ia ka jinghikai Khristan jong phi , bad pynshisha ia lade ba phi long u paralok bashisha . Ki Proberb 17 : 17 .
Ha kata ka por , ka balang ka la pynbaptis jubor ia 8 ngut ki khun jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka khajna halor ki tiar thoh kot , ki bynta jong ki engine diesel , ki bynta jong ki pump , ki maw shna mala lait noh ki maw marble bad granite la pynduna sha ka 18 percent .
La rah ia u sha hospital hadien ba u la sangeh ban bam .
La register ia ka case jong ka jingiap kaba suba .
Ka AMT ka donkam 10000 tylli ki tiar na ka bynta ki kor pynhiar mynsiem .
" 14 Kynmaw ruh ba ngi lah ban leit sha u " " Nongsngap ia ka jingduwai " " da ka jingshaniah ba un ai jingmut ia ki jingeh jong ngi . "
Ki ngeit ba ka bor jong ka bor synshar ka dei ban shah khanglad .
Kum ki khun ki ksiew ba marwei jong u Muhammad la burom ia ki da ki Sunni bad ki Shia .
Ka nongmihkhmat jong ka US ka Marcia Bernicat ka la ong ïa kane sha ki nongthoh khubor hadien ba ka la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri u A.H.
Haba ki bahaïing jong ka nongshah pynïap ki kylli shaphang jong ka u nongshah kynnoh u ju ïathuh ba ka la leit sha Vapi ha Gujarat .
ka khun ka kylli , Ma , phi la pynlip ia ka light ?
Ka nongialam sa shisien ka la wan na u Titu Mir , u nongialam niam .
Ka Bears ka la jop kham bun ki jingialehkai ha ka histori jong ka NFL ban ia kiwei pat ki kynhun , bad tang ka Green Bay Packers , ka nongialehkai kaba la slem bha , ka la jop kham bun ki jingialehkai .
" " " Nga khmih lynti ba ym don kawei ruh ka shnong ha ka ri kynthup ia ki jylla ka thain shatei lammihngi ki ban sah khlem bording ha u snem 2018 . " " "
Ki la long kiba sbun shibun eh kum na bneng .
U Trai u la pynpra ia u diengduh jong ki bymman bad ia u diengduh jong ki nongsynshar .
Naduh kata ka sngi phi long ka pdeng jong ka pyrthei baroh kawei jong nga .
Kine ki nongpyrshah ki la kut jingmut ban pynlong aiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Moscow bad shabar .
Katto katne tylli ki kali ki la ieng ha kawei ka jaka iakynduh kali kaba don kawei ka light .
Nangta u la kylli ia nga , Phi thikna ba phi dei u khun jong ka Sunny Deol ?
Balei phim sngewthuh ?
U Chaudhary u ong ba ia kane ka kam yn sa sdang noh shen .
Ka Chiranjeevi ka la pyni ia ka bynta kaba ar ha kane ka phlim .
Wat la katta ruh , katba phi dang pyrkhat ban pynbaptis , kan long kaba stad ban bishar bniah haduh katno phi la kut jingmut ha ka dohnud jong phi ban bat skhem ïa ki kyndon jong U Jehobah .
Pynlong kumne , da ka elbow . Bad ngi buh ia ka jain .
Ki la ong ia ka : “ Ngin leit phai noh ryngkat bad phi sha ki briew jong phi .”
Ka sorkar ka la thung 70 000 ngut ki nongtrei wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Symbud Myntri Rangbah ka Koit ka Khiah u Vini Mahajan u la ong ba la shim ïa ki sienjam kiba biang ban tehlakam ïa ka jingpang matlah ha ka Jylla .
U Kaisar u la iathuh ruh ba katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha ka thain Char Boharuddin jong ka Bhola kaba dei ka dewlynnong kaba heh tam ha ki wah jong ka ri .
U khun jong u myntri rangbah ka jylla u Aditya Thackeray uba dei u myntri ha ka kynhun myntri jong u ruh u la synran lang ia u .
U Ahab bad ka tnga jong u ka Jesebel ki la mane ia u blei lamler u Baal .
Ha ka 25 tarik Jylliew , u kpa jongu u la ujor FIR ha Patna pyrshah ia ka Rhea Chakraborty bad phra ngut kiwei pat kynthup ia lai ngut kiba ha iing jong ka halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Ka Anushka Sharma ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam ha Bollywood .
Ha kaba sdang ka la long kaba eh bha ban pynngeit ia kiba ha iing ha sem .
Arspah snem mynshuwa ki kpa tymmen jong ngi ki la ialeh pyrshah ia ki Peshwa .
Pynngam ia ki jhur ba la khleh ha ka shini bad khleh lang haduh ban da long ka shini kaba jem .
La pyntip ruh sha u myntri rangbah ka Bihar bad myntri kam poh iing jong ka ri India shaphang kane ka jingjia .
Mynta ka sngi , 28 tarik u Jylliew , ka dei ka sngi jong ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingbishar , u nongiasaid ain jong u u Qamar Afzal u la pyntip sha ka iingbishar ba u Musharraf 74 snem ka rta u la kut jingmut ban wanphai hynrei kam long kaba lah ia u ban wan phai noh mardor .
Ha ka jubab , ka South Africa ka la sdang sniew bha namar ba ka la hap noh 3 tylli ki wiket ha ka por ba sdang .
Ka pliang um ha phyllaw ka pyni dur ia ka Ktien U Blei , kaba u Lyngdoh Rangbah u pyndonkam ban pynkhuid ia ka jinglong lyngdoh bakhuid suki suki .
Hadien ba u la sngap ia ka , u PM Modi u la sngewsih .
U dei u nongsynshar jong ka seng Jatiya .
U Swarup u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Sorkar India ban pynlong ia ka ST kum ka jingpynlah ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot na ka bynta baroh ki bynta jong ki paidbah .
" " "Ko Rahul Gandhi ji, la kumno kumno ha ka kyrdan jong phi, phim dei ban leh eiei halor ki khubor ba la pynkylla khongpong".
Hato kane kam thmu ban pynmih ia ka jingshun hapdeng ki jaitbynriew ?
" Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki dei kiba donkti halor kane ka jingiap jong kine ki 10 ngut " " u la ong .
Haba ka Naomi ka la kyntu ia ka ban leit phai noh , ka Ruth ka la ong : Wat kyrpad ia nga ban iehnoh ia phi , . . . namar shano phi leit ngan leit . . .
U la ong ba ka liengsuin kaba beit sha Delhi kan treikam arsien ha ka shi taiew naduh ka 4 tarik u Nailar 2021 .
Kine kiei kiei baroh ki long ka nongrim jong ka Hok ban Pule Pule .
La kem ia u ha u snem 2013 ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein jong u khynnah rit .
Ha ka liang sepngi jong ka ka ieng ka iingmane barim jong ka Chihilghazi , bad ka iingmane kaba mynta ruh ka la mih dang shen .
Kiba bun ki Myntri ka Congress kynthup ia u Mr . Patel , un sngewkmen ban iohi ba ki jingiakren ki la kut noh .
Hadien ba la poi la pynkit biang ia ki da ki bus Sikkim Nationalized Transport sha la ki jong ki jong ki District .
Ngi la ia kren palat , kumta nga la leit noh .
Nga ngeit skhem ba ka sorkar jong nga bad ka sorkar jong phi ko Sheikh Hasina ba donburom kin sa shem shen ia ka lad ban iasam ia ki um Teesta .
Ka jingkhriat kaba jur bad ka jingshlei um ka la pynlong ïa ki briew jong ka Maharashtra ban duh jingkyrmen .
Hynrei ka long kaba bha shaphang ka jingim .
Kawei pa kawei na kine ki jingjia ka la ïohi ïa ki jingpynbeit kiba khraw haduh 40 percent ha ki katto katne ki jingïalang khaii ha ki counter .
U la ioh ia ki jingbyrngem pyniap na ka bynta jong ka .
Ka Soundarya Rajinikanth ka la rakhe ia ka Khristmas bad u tnga u Vishagan bad u khun u Ved.
Ka jylla ka la paw ruh ba ka dei ka jylla kaba sniew tam jong u Gore .
Ka AAP ka la buh ban ioh 6 tylli ki seat .
Kumta ki nongpynbna khubor ki pyrshang ban pynduh ia ka jingshaniah bad jingshaniah hapdeng u shipai bad u nongialam jong u .
Mynshwa ki khubor ki la pynpaw ba ka Apple ka dang iatreilang bad ka LG Display ban shna ia ka iPhone kaba lah ban khum .
Ha ka sngi palei , u Kapil u la thoh ha ka Twitter ba u don kaei kaei kaba kyrpang ban ïasam bad bud ïa kane da ka jingthoh kaba itynnad bha kaba don ïa ka dur jong ka Ginni Chatraths .
Da kaba beh ia ka thong kaba heh bha kaba long 481 ron , ki nongwan jngohkai ki la shah pynhap noh da 143 ron .
Ngi iakynduh man ka sngi ia ki jingpyrshang ban rung shapoh ki kor kompiwtor jong ngi , u la ong .
Yn pynbeit ban phah ia ki met iap jong ki briew kiba la khlad noh sha ki jaka ba ki kha hadien ba la dep pyndep ia ki jingpynkhreh , u la ong .
Ki bahaïing hasem ki sngewsih ïa ka jingïap jong ki bahaïing hasem jong ki ha ka jingïakynad ha steshon rel Allahabad , ha ka sngi Nyngkong .
Kata ka rukom kam treikam .
" Ka shong pura ha ki ban rai aiu ban leh ." " "
Ka la ong ba ha ka liang ka bam bad ka rep ka riang , ki nongshalan mar shabar ri India ki ju iakynduh jingeh ha ka khaii pateng namar ka jingbym lah ban kohnguh ia ki kyndon .
Katba ki bahaïing hasem ki la pan ïa ka hok ha kane ka mukotduma .
Kane ka jingjop ka dang long kaba khraw tam jong ka India .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal , u Deputy jong u u Manish Sisodia bad ki paralok ha ka kynhun myntri , ki dkhot ba rangbah jong ka tnad bishar , ki ophisar jong ka sorkar Delhi bad kiwei kiwei ki heh ki la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei ha kaba kut ka Media One ka la die noh ïa ka hok sam sha ka Eros International khlem da kylli jingmut na ka Ad Bureau .
Ym don kpa uba dei ban long kum ma phi .
Ki briew ki suba lada ka dei ka bynta jong ka jingiapynbeit , u la kynnoh .
Ki khusnam ba u la jop ki dang don napdeng ki spah ba kordor jong ka National College Karachi .
Uwei u para marjan uba la ai ruh ka kti jingiarap u la kynthoh : Hynnin ka miet nga la sangeh ban pyrkhat katno phi long kiba kyrpang phi ki briew !
Ka dei ban pyni ia baroh ki jingdro thymmai bad kumjuh ruh ia ki jingrwai bonus .
Ki kynthei ki kham shahshkor , hynrei kata ka long kaba bha .
U Kshtrapati Shivaji u Secretary ka DARPG u V . U Srinivas u Sekretari ba kyrpang jong ka DARPG bad ka Smt . Ka Jaya Dubey ka dei ka nongthoh khubor jong ka DARPG .
Ki nongialam jong ka SDPI ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Nga la long uba sngewsih ha kaba sdang .
Nga la shah pynbthei khyndiat ha ka .
" Kata ka mut ba katba nang heh ka jingstad ne jingnang jingstad jong u , katta u nang duna ka jinglong niam . " " "
La tip ruh ia ka kum ka Mother Tribunal .
U Hynmen Barber u la jied ia u Joseph Rutherford bad hynriew ngut kiwei pat ki hynmen .
Ka la ai khublei ruh ia ki doktor bad kiwei kiba donkti ha ka jingsumar bad kitbok kitrwiang ia baroh kito ki briew kiba ka la iehnoh ha katei ka hospital .
U nongñiah u la duh bor ïa ka kali kaba la phet noh na surok bad hap ha ka pung jong kawei ka jaka pynkhuid um .
Ngi dei ban pynthikna ba ka bor jong ngi jong ka Jingtylli ha ka Jingpher kan ym tlot ha kano kano ka jinglong .
Hadien u la shakri kum u Nongbuh pisa bah na ka bynta ka Lodge bah jong ka New York .
La shoh ia ka bad la bat ia ka haduh ka miet .
Ki mishon India shabar ri kin pynlong ia ki jingialang ba kyrpang ha kane ka sngi .
Haba kane ka jingjia ka la jia 5 ngut ki nongtrei bad 8 ngut ki nongthied ki don ha katei ka ophis .
Ka sorkar India ka thmu ban pyndonkam ia ki lad ki lynti jong ka ban pynduh pyndam ia baroh ki jingpyrshang jong u nongialap ba la pynmih jingiakren ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong ha kano kano ka ri , ki la ong .
Ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka la ioh ia ki jingkyrpad kiba mih hi bad ki bym lah ban khein ban ai jingiarap da kaba sngewrit ban kyrshan ia ka sorkar ha kane ka jingeh .
Ki nongialehkai kum ki Quiznos bad ki McDonald’s kim ju siew VAT ia ki jingbam kiba kum kita .
Da ka jingkyrmen kaba khraw ha ka HDFC Bank , ka stock kam shym la lah ban treikam bad ka Nifty 50 ka la iohi ia ka jingkhih kaba duna bha , kum ka jingmih .
Ka pynbha ruh ia ka jingmih sniehdoh kaba bha .
U Raghav bad u Sandeep ki la khur mar lai tylli ki wiket katba u Vishal , u Rajiv bad u Aditya ki la khur mar mar kawei .
Viswasam movie review : U Ajith u la pynim biang ia la ka iing ka sem
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGLONG SUIN BAN SHAPHANG KA RI INDIA SHAPHANG Main Weather
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u ADM u GS Dabar , u Additional collector u Awadhesh Sharma , u CEO ka UDA u Abhishek Dube , u ASP u Neeraj Pandey bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka kaiphod ka ong ba 2 , 156 ngut . 43 kilomitar na ki rud duriaw jong ki ri ba la jurip ki la mad ïa ka jingtwa khyndew , katba 1 , 941 tylli . 24 kilomitar ka la iohi ia ka jingkiew ha rud duriaw .
Ha ki katto katne ki khep , khamtam ha ka por jong ka jingleit thma kaba khatduh sha Syria , kane ka jingkhein kan nang kiew bha .
Kumba ka long mynta ki don 3 243 tylli ki gram sabha , 75 tylli ki panchayat samitis bad 12 tylli ki zila parishad ha ka jylla .
Hynrei u Ghafoor um shym la kdew katno yn shim ia ka jingpynhiar ia ka mang tyngka .
Ngi la hap ban pynthymmai ia ka ioh ka kot .
Ki jingtep kiba dang don ha Bengal ki long kiba rit ha ka jingbun hynrei ki pyni ia ka jingpher kaba pawnam bad ka jingpynkylla kaba sngewtynnad ia ka dur jong ka niam Islam kaba la rim katkum ki jingsngewtynnat bad ki jingdonkam jong ka thain .
Hooid , ki jingshimti kim dei kiba thymmai ha ka kynhun Mahindra .
Ha ki snem 1950 bad 1960 , u la iatreilang bad kiwei pat ki nongthaw jingrwai jong kata ka juk kum u O . P . U Nayyar , u Shankar Jaikishan , u S . D . Burman bad ka Roshan .
Da kaba rkhie bein ia ka Banerjee namar ba bunsien ka duh ia ka jinglong jemnud jong ka namar ba ka dang sngew ia ka jingshah rem , u Modi u la ong ba kam lah wat ban phohsniew ban long myntri rangbahduh .
Ha ri India hyndai ki skul ki long ha ka dur jong ki Gurukul .
U la kynnoh ba la pyniap ia ka para jong u namar ka bai tnga .
U President Donald Trump u dei tang uwei na ki nuksa ba shyrkhei tam jong ka jingma kaba nang kiew ha ka pyrthei .
Yn pyrshang khnang ba ki kam shna kin pyndep ha ka por ba la buh .
Ka BJP kaba don 121 ngut ki MLA ha ka iing dorbar ka lah ban ioh jied da kaba suk ia ki arngut ki kyrtong jong ka .
Ki don kiwei pat ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang jong u .
Kaba kham bunsien ka long ba kum kane ka jingleh ka la ju long mynshuwa .
Ym don lad shuh , bad phi ki kmie ki kpa jong ka phi iai bteng ban khlain .
Ha ka por hynriew snem , ka Paris ka wan sha ka jingim . Kumba 6,000 ngut ki nongtrei mon sngewbha la buh ha ki jaka ba kongsan ban iakynduh ia ki nongleit nongwan ha ka lynti jong ki ban leit trei .
Katei ka longkmie ha ka sngi thohdieng ka la phah ia ka jingujor lyngba ka email sha ki pulit jong ka Ludhiana halor kane ka kam .
Lyngba kane ka jingïakhih ngi thmu ban pynshai ïa ki jingnoh synñiang kiba khraw kiba ki kynthei ki la leh na ka bynta ki kynthei .
Ki bor pahara ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ah phi kiba ngeit ! lada phi iarap ia U Blei , Un iarap ia phi ban pynskhem ia ki kjat jong phi .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sattar , Waseem , Khushnaseeb , Inam , Ankit , Sachin bad u Rajiv .
Shwa ba kan lah ban leh ia ka dustur jong ka longiing , ki mrad khlaw kin pyrshang ban khanglad ia ka .
Ngi don ar bnai ka por .
Baroh ki nongpang ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district kaba don ha Mananthavady .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sidharth .
Lada phim kwah, to buh ia ka, ko nonglehbein!
U Ansari u la ong ba baroh arngut ki para kynthei kum ki nongthoh ki la seng ia la ki jong ki rukom thoh bad ki rukom thoh .
Ka jingpyni lynti jong ka Y . S . Ka Sharmila ka para jong u heh ka YSRCP u Y . S . Jagan Mohan Reddy , u dang bteng ryngkat ki jingshad kti na ki paidbah nongthep vote ha Khammam district .
Ka Sasikala , ka Ilavarasi bad u Sudhakaran ki la shah rai pynrem bad phah set phatok saw snem hadien ba ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong , Bengaluru .
Ki nongleh kam sniew ki la lute ia ki jingdeng jong ki .
Dang shen ngi la shim ia ka rai ban buh ia ka jaka ai jingmaham ia ka eriong ha Kerala .
U Salman u don hangne ​​ban iakynduh ia u Rashami Desai .
Ki don ki system kiba treikam bha .
Baroh ki iawan lang ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Ka jingpyniakhlad ka la sdang ha ka lum Dolam ha khappud Sikkim ha kaba ki shipai India bad China ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat naduh ka 18 tarik u Iaiong .
Lah ban tehlakam ia ka jingkhia da kaba bam bha bad lehkai man ka por .
Ka la ong ia u ba kin ym lah ban iatrei lang .
" Mynta ha ka rta kaba 80 snem , ka Magdalena kaba la kdew ha kaba sdang jong ka lynnong ba la dep ka batai : " " Ka jinglong ba iaineh ha U Jehobah ka long kaba kham kongsan ban ia kaba im wat la ka long kumno kumno ruh ."
Ko khun bynriew ! kynmaw ia ka jingaiei jong U Allah ia phi . Hato don uwei pat u Nongthaw lait na U Allah uba pynbiang ia phi na bneng bad khyndew ?
La phah ia ki samla pule sha Japan ban ioh jinghikai ia ki rukom pule kiba kham shajrong .
Naei phi ioh ia kita ki jingpeit khmat kiba itynnad ?
" Wat hapdeng ki jingmaham ba kynja Blei , ki Jiw kiba dang sah ki la leit noh bad ki la rah ryngkat bad ki " " u Jeremaiah u nongiathuhlypa bad u Baruk u khun u Neriah " " . "
" " " To leh katba phi kwah ban leh ."
Kaei kaba phi la thmu ban ong ' ?
" " " Na ka bynta kane , ki jingiakren kiba bniah halor ki katto katne ki mat ki ju jia hapdeng ka Sorkar bad ka RBI na ka por sha ka por . "
Nangta ka don sa kawei pat ka jingma . kane kawei ka hap na bneng . U Slap Acid Ka Jingma Kaba Kyrkhei
Ka ain jong ki kynthei ba la shongkurim 3 jong ka snem 1874 ka bynta 2 .
Hynrei ha u snem 2015 u Rajeshwar Raj u la shah rem ha u Sanjay Kumar Singh jong ka RJD .
Nga kwah shisha ba kan don ka jingieit bad jingburom hapdeng jong ngi .
Lait na kitei la pyllait paidbah ruh ïa ka por treikam na ka bynta ka Tirupati Lok Sabha ha Andhra Pradesh bad ka Nagarjuna Sagar Assembly konstitwensi ha Telangana .
Hynrei nga tip ba ka jingim kan ym long shuh kumjuh .
U president ka Turkey u Tayyab Erdogan u la phone ïa u Nawaz Sharif mynta ka step bad pynpaw ïa ka jingkyrmen ba un ïoh noh kloi ïa ka jingkoit jingkhiah jong u .
U la don ka kam kaba phylla ha ka kam ak phlim .
Ka jingpang ka la saphriang sha ka imlang sahlang .
Kumta , kane ka la long biang ka nuksa kaba sngewtynnad .
Hadien kata u Modi un leit sha ka jingpdiang sngewbha kaba rit eh kaba la pynlong kum ka jingburom ia u da ki komiti ba iadei bad ki bar ri jong ka Senate bad ka iing dorbar bad ki dorbar India ha ka iing dorbar bad ka iing dorbar .
Shuh shuh la pyntreikam ruh ia ka projek test ban shim tiket platform lyngba ki mobile phone ha ki katto katne ki steshon jong kine ki Zonal Railways .
Kaei kaba donkam ban long u nongtrei kam pyniaid ?
Ka ju don ki jingbam jem bad ki jingbam thiang .
Ka jingpyndonkam ia ki bilor sait jain ka kham suk ban ia kaba pyndonkam da ki beaker bad ki cylinder ba la pynkhreh .
Mynta ngi la iaid sha ki rukom kum ka jingkhein khajna ialade , ka jingpynbna ialade bad ka jingkhein khajna khlem khmat .
U dei u briew uba nyngkong eh ban khot ia nga naduh ba ngi la wan phai .
Hato phin don ha iing lashai ?
Ngam tharai ba kan sa sangeh noh ban don .
Ki kti ki long kiba la pyndait ha ka kti . Ki jingdro , kiba long ha ka kyrdan bad ha ka dur , ki duna ka jingjylliew ha ka jaka .
Baroh ki tip ba ka dei ka shnong kaba itynnad tam ha Bangladesh , ka dei ka shnong kaba heh tam kawei ka dur ha ka por slap kawei pat ha ka por lyiur .
Da kane ka jingpynbeit , ka kompeni ka thmu ban ioh jingmyntoi palat ia ka 9 . 8 million ki nongkhaii ba iatreilang kiba pdiang ia ka jingsiew da kaba pyndonkam ia ka Paytm ha ki dukan jong ki kiba don shabar .
Ka ktem shipai Petaro ka don 18 km shaphang mihngi na Hyderabad ha Sindh , bad ka dei kawei na ki jaka buh tiar thma kaba stad tam hapoh khyndew ha Pakistan .
Ka jingai jingiarap sha ki sorkar shnong ka la kiew ha ka rukom kaba phylla .
kata ka kylla long ka 2 bad ka jong ka ha ka jaka 10s kumta nga hap shisha ban ot 10 na ka .
" " " Ngam shym la shim wat tang shi tyngka ruh ."
U Mahesh Bhatt u don uwei u para uba kyrteng u Mukesh Bhatt uba dei ruh u para nongshna phlim bad nongpynmih phlim .
Ha ka jingiakren hadien ba u la pdiang ia ka khusnam jong u , u Dana u la pynrem ia ki shipai Israel namar ba ki la thmu ban siat bad thombor ia ki nongthoh khubor , kumjuh ruh ban khang ia ki ban leit sha ki jaka ba la kerkut da ka Israel .
U president jong ka US u Donald Trump u thombor ia ka kot khubor ' The Washington Post ' kaba long trai da u nongseng bad CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos u kynnoh ba kane ka kot khubor ka thep ia ki khubor kiba bakla .
Baroh ki sngewkmen bad ki pynkhreh pura na ka bynta ka phainal , la ong u Rani .
Baroh kiba long positive : 26 , 815 Kiba dang shitom : 15 , 297 Kiba iap : 416 Kiba la mih na hospital : 11 , 098 .
" " " Ki jingpynbeit ki lah ban donkam ia ki jingkylla kiba rit ne kiba heh ha ka theory , lane ym don satia lada shem ia ka jingbatai kaba pynhun hapoh ka phang pdeng kaba la don lypa jong ka theory " " "
Ki la iakynduh kyrpang , hynrei ki la ia lum lang na ka bynta ka jingialang lang bad katto katne ki jingialang paidbah .
kaba ngi kwah ban iakren hadien .
Phi tip kaei kaba la jia nangta ?
Hynrei ki la lap ia ki katto katne ki jingma kum :
Ngin sa iatreilang bad ka tnad bad ngi la aiti pura ban pynbeit ia kane ka jingeh ha ka por kaba kloi tam .
U Mahmudullah bad u Mehidy ki don ha ka jaka jong u Sabbir bad u Rubel .
Kane ka dei ka elekshon samla pule kaba ar hadien ka jingpyniap ialade u riewstad ka UoH u Rohith Vemula ha kaba sdang jong u snem ba la dep .
" " " Kane ka Ain ka long kaba donkam ," " la ong ka MCC " .
Wat uwei pat u nong Australia u David Warner u la leh bha .
Ia kane ka skhim yn shim ha ki 200 tylli ki shnong jong ka Jylla kiba biang ban pynmih dud kaba ai jingmyntoi ia 5 000 ngut ki kynthei .
Watla lah ban thied ia ki steroid ha jan man la ka jaka lehkai met , hynrei ki long kiba ma ia ka met .
Ka pisa jong ki paidbah ka la shah pyndonkam bakla ha ka sorkar TDP barim .
Bun ki phong ia ki diengphna ha ka thma . uwei , la iathuh ba u ju bat ia ka diengphna jong u ha ka shyntur jong u haba ka jingialeh ka long kaba jur bha .
Katba ka model kaba don ka CVT kan long kaba lah ban ioh tang ha kylleng ki kyrdan RXS bad RXZ .
Kyntu u Dalai Lama ia ka China ban tuklar ia ka jingeh jong ki nong Tibet
La un lah ne em ban thep vote ym pat tip .
Q : Mano ba phi tharai ban jop ia ka khusnam ?
Ka jingpule ka long kaba kongsan ia ngi baroh .
Bun kin sakhi ba kane ka lah ban pynbha pat , pynkhlain bad pynkoit pynkhiah .
Ka la ïakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​ha ka sngi Palei ryngkat ka jingïarap jong ka Monika Punjabi Verma kaba dei ka riew shemphang ha ka ktien dak .
Ka jinglong kaba suk ka long ka nongrim ba kongsan jong ka jinghikai hangne ​​.
Ki long ki mrad kiba iadei para briew bad kiba ialehkai . la iohi ia ki kynhun ba ki ialehkai ' bud ia u nongialam ' , ki iaid lyngba ki lum dewbilat , kumba ka paw na ka bynta ka jingsngewbha .
Kumba 8 000 ngut ki nongiarap ophisar yn sa buh shen .
Ka Syiem jong ngi . . . kan long barabor u Syiem
Ka pisa kaba long Rs 9 . 85 lak la pynlut ha kawei pa kawei ka iing .
Haba ki donkam ei ei , ki kwah ban snap ia ki kti jong ki bad ban pynlong ia u ban wan .
Ki pulit ki dang tohkit lada u la leh beijot ia kiwei pat ki khynnah rit ruh .
Kaba sngewsih ka long ba bun ki jingpynkylla Baibl kim shym la pynrung ia ka kyrteng U Blei , wat la ka paw bunsien ha ki Jingthoh Hebru , kiba la ju khot ka Testament Barim .
Iarap ia ki ban ioh ia ka jingsakhi kaba kham bun
Ka jingsynshar riewlum kaba heh la seng da ki Mughal ha Bengal .
U Jehobah u la kynmaw ia u Samson da kaba ai ia u ia ka bor kaba palat ia ka bor briew khnang ba un lah ban pynshitom bein ia ki nongshun jong U Blei .
Ko parabangeit jong nga , wat bat ia ka jingngeit U Trai jong ngi U Jisu Khrist uba don ka burom da kaba leh shiliang khmat .
Bad ka long kaba ym lah ban long bad kaba ym lah ban leh ia ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei ban ai jaka shong jaka sah kaba neh ia kum kine ki briew kiba bun .
Ngin sa peit biang ia kine kiei kiei ynda ngi la wan phai .
Ka India ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingshakri ha kane ka thain .
U Urad ruh la die ha ka dor kaba heh haduh T.180 shi kg .
Hynrei lada u khynnah rit u don kano kano ka jingduna ha ki dkhot met kaba la kdew ha ka kyndon 80U jong ka ain khajna kamai , ym lah ban pynlong club ia ka kamai .
" Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ka China ba ka ioh ia ka " " hok histori " " halor kiba bun ki bynta jong ka duriaw South China ".
La pyllait noh ia u ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ki sienjam ban kyntiew ia ka jingpule kaba bha
Da ki spah ngut ki shipai bad ki pulit ki la iap ha kine ki jingshah thombor .
Peit ia ka jingthoh jong u Varun hangne ​​.
U Deputy Commission u P I Sreevidya bad ka president jong ka seng ki nongthoh khubor ba trei kam ka Savita Rai kin long kum ki kongsan , u la pyntip .
khyndiat ka um jong ngi .
Ki nongiashim bynta ha kane ka drama ki kynthup ia ka Niharika Sharma , ka Kritika Sharma , u Balwinder Singh , u Sakshi Prakash bad u Dheeraj Singh .
U Ranveer Singh un ak kum u rangbah Gujarat ha ka phlim YRFs Jayeshbhai Jordaar
Lah ruh ban pyndonkam kum ka dawai pynkhuid kti .
Shuh shuh ki don 26 914 ngut ki nongthep vote ha ka rta kaba la palat ia ka 80 snem ha ka thain .
Ka BJP ruh ka la wan ban kyrshan ia u MlA .
Naduh ka jingïakhun pyrshah ïa ki lehnoh haduh ki lehnoh bad ki Naxal haduh ka jingpynïaid ïa ka jingïaid lynti ha surok , baroh la leh da ki pulit , u la ong .
Ka ïing jong u ha Gandhi Peak ha Royapettah ha Chennai ka la pynlong bun tylli ki jingïalang jong ka INC .
Kane ka mut ka jingpynjot ia ki tiar ialeh baroh kynthup ia ki tiar nuclear . Hynrei kumno shaphang ka jinglong thma jong u briew hi ?
Ka Navratri ka mut bashisha hynniew miet ha ka ktien Sanskrit nava kaba mut hynniew bad ka ratri ka mut hynniew miet .
Ka juh ka kyrteng phareng internet la pyndonkam ha ka telugu .
Ia kane la iathuh da u SHO u Sarbjeet Singh .
Ka seng jong ki seng ialehkai kriket ha ka pyrthei .
Ryngkat bad ka dewbilat , ki plastic kiba la bthei kylleng kylleng ki la shah rong noh sha ki nala um , kaba la khanglad ia ki nala um bad kaba la pynlong ia ka jingtuid um ha ki surok .
Ki la don ruh ki hukum pyrshah ia u ha kiwei pat ki mukotduma bapher bapher .
" " " Biochemistry " " ka dei ka jingpule ia ka jinglong jingman kaba jia ha ki jingthaw ba im khamtam ia ka jinglong bad jingtreikam jong ki bynta jong ki . "
U Tahir Mehmood Ashrafi u dei u lyngdoh niam Muslim uba la ithuh ha ka pyrthei bad u dei u Khlieh jong ka kynhun ki riewniam jong ka Pakistan baroh kawei ha Pakistan .
" Kumta ngi trei katba lah bad kyrmen bad duwai na ka bynta kaba bha tam . " " "
jong ki ri kiba dang kiew ka long kaba artatien haduh katta katta . Ngi pyrkhat shaphang ka jingiarap , kum .
U Langdon u la pynkynmaw ba bun na ki jingeh jong u Galileo ha ka liang ka ain ki la sdang naduh ba u la batai ia ka jingkhih jong ki pyrthei kum ka jingkhih jong ki pyrthei .
Hato phi iadei bad ki ?
Ka jingkut ka la poi ha ki briew jong nga ki Israel , U Jehobah u ong ia u Amos . Ngan ym leh shuh ia kano kano ka jingpynrem ia ki .
Nga pyrshang ban long ka bynta jong ki .
Ki jingtbit , ki sap bad ki jinglah , ym ia ka jingpyrkhat sain pyrthei , dei ban buh hakhmat eh ha ki jingthung kam .
Da kaba leit sha Spain , ka Massa ka la rung ha ka kyrdan kaba hynniew .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kyntait ia katei ka khubor ha kata ka por .
Ka don ha khappud hapdeng ka Andhara Pradesh bad Karnataka .
Ka jingsiew kan nym ioh .
U la long u nongpeit ia ka tnad iada ri ha kata ka por .
Ia kine ki phorm la peit bniah bha bad 45 000 ngut ki briew kiba don ha ka kam .
Hadien ki la panmap na ka bynta ka jingleh jong ki .
Man la ka por u kpa jong u u lap ia u bad u wanrah ia u sha la iing .
Ka Rom 10 : 9 , 10 ka ong : Lada phi pynbna paidbah ia kata ka ktien ha la ka jong ka shyntur , ba U Jisu u long U Trai , . . . ka jingpynim .
Hangne ​​u Nongialehkai 1 u jop da ki 3 tylli ki Jingjop .
Kaba ngi donkam ka long ka hok kaba kham kloi .
Mynta u Wistrom u don ha lynti ban leit sha Dubai .
Bad shisha ka long kaba sngewsih ia ka jingmut jingpyrkhat , bad ia ki nongrim jong ka ain mariang , ba kum kata ka jinglong kan im ha kano kano ka jaka .
Ia ki jingbam jong ka GeoRSS la shna khnang ban pyndonkam da ki kor ki bor kiba iadei bad ka jaka kum ki nongpynmih map .
Ki nongialam samla pule ki la ong da ka jingsngew lyngngoh ia ki nongiakhih SEP ba kim shah ia ki bor sain pyrthei nabar ha ka jaka pule bad ki la pynpaw ia ka jingshah lehbein ha ka met .
Ka Table 2 ka pyni ia ka dur ba lyngkot jong ka jingpynmih marbam ha Bangladesh .
Ka bneng kaba itynnad kaba blue bad kaba pink kaba peit sha ka duriaw .
Ia ki phorm lah ban ioh na ki jaka buh mar jong ka kompeni kit mar bad na ka website jong ka tnad kit mar , ka la ong .
Pynlong ia ka file jingkyrpad sertiphiket na ka bynta une u shabi .
Ha ka sngi jong ka jingialang uwei u nongaiktien u la pynbna ba ka seng ka khmih lynti ba 50 ,000 ngut kin iashim bynta .
Naduh katei ka por ki la don kum kine ki jingjia ha Japan , China , Canada bad wat ha Greece ruh .
Ka don ka jingiasyriem kaba phylla .
" " " Ka pyndap shibun ia ka jingkmen jong ka jingtohkit , ko Mr. Mac baieit jong nga , haba uwei u don ha ka jingsngewrit kaba sngewthuh ia ka jinglong histori jong ka sawdong sawkun jong u ."
Ka jinglehkai jong u Kolhatkar kam dei ka jinglehkai jong u clown hynrei ka dei ka jinglehkai jong u nongpyrkhat .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ia ki baroh arngut .
Na ka liang ka India la mihkhmat da u HE Mr Munu Mahawar u nongkit khubor ka India sha Oman bad u Major General A K Samantara .
Kaei , phi la shah pynrem ne kaei kaei ?
" Ki paralok ha Salem ki la sngewkmen ban iohi katto katne na ngi na " " u paidbah bah " " ba ngi la shah pynbaptis ."
Ka steshon ka don ruh ki jaka ieng kali bad ka jaka die jingdie kaba heh .
Ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh na ka bynta baroh arngut ki aktor .
" " " U Thomson u la kha khlem da tip ia ka dur kaba thymmai kaba lah ban batai tang kum . . . "
Ka Pratapsasan ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Khordha ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
Kaei ka khubor kaba kane ka phah ?
U la pdiang ruh da kaba laitluid ia ka jingdonkam jong u ia ka jingiarap bad u la duwai ha U Blei na ka bynta kata .
Kane ka dei ka jinghikai kaba u la ioh ruh na la ka jong ka jingim .
Ka IS ka la kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingthombor ialade ha Baghdad mall
Ngi shai ha ka jingmut ba ngim lah ban pyniaid ia ka ri khlem ki jaka pule sorkar na ka bynta ka pule puthi bad ka koit ka khiah , u la ong .
Dang shen ka Sorkar Jylla ka la pynbna ia ka . . .
Don kiba la kynnoh ba u dei ban shah thung namar ka jingbymdon jong u Abel , namar ba une u Abel u dang leit jingleit kylleng kylleng ha Europe ha kata ka por .
Ka jingiadei jong ki prokram ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingstad kompiwtor .
Ka tnga jong phi ka lah ban iohi ia ki pyrthei ha kaba ym don mano mano ruh kiba lah ban iohi ia kaei kaei kaba don dor .
Hynrei ki pulit jong ka Delhi ki la pynrem ia kane ka jingkynnoh .
Dei ban pynbiang ia ki ia ka jingbam khlem jingsiew .
Ka jingpyrkhat kaba neh ka long ban shim ia ki kam kiba iadei bad ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingai um , ka jingthung jingtep , ka jingrep jingthung bad ki kam jong ki nongioh jingmyntoi shimet na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim .
U Rajnath Singh u ai burom da ki syntiew ia u PM barim ha Pokhran .
Katkum ka jingkhein jong ka election commission u kyrtong ka BJP u la jop ia ka elekshon da ka jingjop kaba 17 683 vote .
Ka tweet jong ka ICC ka la pynmih ia ka jingbitar ha ki social media bad ki nongkyrshan ki la kynthoh ia ka seng ialehkai kriket ha ka pyrthei namar ba ka la pynjah burom ia ki jingjop jong u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India .
Mynshuwa ia kane ka madan la pynlong da ki jingtei .
Nyngkong ka pynduh mynsiem ia u da ki sur bad kiwei kiwei ki dak ba ka don hajan .
Ka skul sorkar ka long tang haduh klas 5 .
Kiba iap ha ki jylla mynta ki long 2,626 ngut bad baroh kiba ioh pang ki long 1,80,643ngut. Da ki 4,894 ngut kiba la shah pyllait ki don 51,344 ngut kiba dang pang .
Ka kamra shet kaba rit kaba don tang ka painkhana ha ka
Katkum ka jingtip , u patwari u la pan pisa 25 hajar tyngka na ka bynta ban leh katto katne ki kam na u Rajkumar uba sah ha surok Garha .
" Ngan ioh aiu na ka ? " " "
Ki jingpynrung ba pawnam jong ka jaka pynkhuid um ha Dhaka , ka jaka pyntuid um ha ka Pagla , ka Sub station jong ka kompeni pynbiang bording ha Dhaka , ka jaka pynpoi umphniang ha Tits , ka jaka pynher um ha Shyampur bad ka jingkieng paralok ba nyngkong eh jong ka Bangladesh bad ka ri Bangladesh .
U la iaid lait ia ka rekod jong u Rahul Dravid kaba la ioh ban kem 13 tylli ki kol .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba phi lah ban bud ban ialeh pyrshah ia ka jingduna khia :
Ha kajuh ka por ki nongiasaid ain jong ka seng nongiasaid ain jong ka Bathinda District Bar Association mynta ka sngi ki la sangeh trei shisngi ban sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u nongiasaid ain u Yogesh Singla .
Nga tharai ngi pyndap ia kawei pat .
Kumta rkhie bein bad sngewbha ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ha khmat ki jingbymsuk jong ka ri khlaw bad ka jingtieng ia ki nong Kanaan , pynban , ia ka jingsngewnguh jong ki briew jong ki Blei la bujli noh da ka mynsiem jingbymsngewhun .
Ka Jingpeit bniah ia ka jingkut jong u snem 2020 : Ka tnad jong ki kam dorbar thawain
Ki bynta jong ka neuropil ki long ka bynta ba shabar bad ka bynta ba shapoh .
New Delhi : Ka tnad elekshon ha ka sngi Saitjain ka la pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha kawei ka jaka thep vote jong ka Sitalkurchi seat kaba don ha Cooch Behar West Bengal hadien ba la mih ka jingiakynad ha katei ka thain .
Da kaba pyrta ia ka jingdawa ban pynkut noh ia ka jingeh ha ka rep ka riang mynta ka sngi ki nongrep bad ki nongtrei na ki bynta bapher bapher ki iaid paidbah na Ramlila Maidan sha Parliament Street ha New Delhi na ka bynta ka jingiaid paidbah .
Ka la long ka jingangnud jong ka jinglong khynnah kaba la urlong .
" U Kapil u la ong : " " Ha ki por ba ngi dang pule kolej , ma nga bad ki paralok jong nga ngi ju leit sha ki jingkhawai shongkurim ban bam jingbam ba bang ."
Na kine , 120 ngut ki dei ki rangbah .
Ka bor kum ka oxygen ia ki katto katne ki briew ong u PM Modi .
" Namar kine ki daw baroh ka BJP ka dei ban shah rem bad shah weng noh na ka bor synshar " " la ong ka kyrwoh . "
Ki nongbah kiba lah ban mad ïa ka jingshlei um kaba jur ki kynthup ïa ka Mumbai , Chennai bad Kolkata .
Ka tnga jong u , u khun bad u khun ksiew jong u ruh ki la mynsaw .
Ki lah ban pynbiang 50 000 tylli ki mask ha ka shisngi ha kane ka por , hynrei ki dang pynkiew ia ka jinglah ban shna 1 lak tylli ki mask ha ka shisngi hapoh ka taiew ban wan .
Katkum ka jingong u Mohan Gurnani chairman jong ka Bombay Sugar Mills Association la ong ba ka dor ka la kiew da T.300350 shi kwintal ha une u bnai ba la dep kaba khring ia ki nongshalan mar shabar ban pynkylla ia ka rai jong ki ha ka kam khaii .
Ki kyndon jong ki sakhi ki kyntait ia ki sakhi ai jingmut , ki jingkynnoh shaphang ka jinglong ba kyllum ne ka jingshaniah jong u nongshah kynnoh , ki jingphla pop ki bym shym la pynskhem kum ki jingphla mon sngewbha , ka jingpynrem lypa ne ka jingleh lypa .
Nangta la hukum ia u Mubarak ban ieng ha ka jingbishar halor ka jingkynnoh ba u la leh khlem akor namar ba um shym la lah ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia ki nongiakhih ba suk ha ka por jong ka jingiakhih .
Hynrei ha kane ka phlim , ka don ka jingiapher ha ka ktien .
Ki bahaïing ki la rah ïa une u tymmen sha ka hospital .
Ngi pyrkhat ba kane ka lah ban wanrah ia ka jingbym don ka jingroi jingpar kaba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat bad lehse sha ki jinglong kiba kham iadei bad ka jingma jong ka SIDS .
Ka jingkren na u President ka Ri India ha ka jingialang khublei ha Central Hall ha Parliament House , New Delhi , Jylliew 23 , 2017 .
Ki briew ha ki social media ki iathuh ba
U sngewthuh ba kan donkam ia ka seng , ka jingsynshar paidbah ban pynlaitluid ia ka ri .
Haduh ar hajar snem , kiba kam Khristan ki la duwai , To ai ba ka hima jong me kan wan . Hynrei kiba bun kim shym la don ka jingmut kaba shai shaphang kaei kaba mut da ka Hima jong ki Blei .
" " " Nga la ju ong ia kane naduh ka sngi kaba nyngkong ."
Ki nongjied ki la jied ban pynjahthait ïa ki nongïalehkai ba pawnam u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja , katkum ka rukom pynkylla ïalehkai jong ka BCCI .
Ka jingpynmih kaba rit ha ka rud duriaw jong ka Pebble Beach
Ha ka kolshor jong ki Arab , ban bret ia ki juti jong uwei pat ka long ka dak jong ka jinglehbein bad jingsngewsih kaba tang ki kyntien kim lah ban pynpaw .
Katto katne ngut kiwei pat ki MP kiba dei na ka Congress bad TMC ruh ki la rung sha ki lynti ban pyrshah ia ka rai jong ki Sorkar .
Ha kane ka sngi yn iashim bynta da baroh ki MP jong ka seng Congress kynthup ia u Rahul Gandhi u president ka seng .
Ki la leh beijot ia ki para kynthei jong nga ha khmat jong nga .
Ka RUCO App kan pynlah ia ki nongshim bynta ban buddien bad wad ia baroh ki jingpyniaid .
Hato u Director ka CBI u la shah beh kam namar ka jingkloi jong u ban wad bniah ia ki bynta jong ka jingbamsap ha ka Rafale Scam ?
Hynrei ka jingartatien kam long kaba ym lah ban batai .
Yn pynsmai ia u Modi ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Lane haba phi la don kum kata ka jingkwah bam kaba jur ia ka jingbam jong phi .
Text ban paw ha ki jingtip .
Ki dei ka lawei jong kane ka ri .
" Ka la ioh ia ka khusnam jong ka jingim kaba dei ha ka snem 1993 , ka khusnam kaba la tip kum ka " " Khusnam Nobel kaba pher " " . "
Nalor kata , ki nongthied kin ioh 300 MB ka data kum shi bynta jong ka jingai .
" Hynrei ym shuh " " ong u Modi ".
U la shna dur ia kane ka phyllaw kum ka jingburom ia u Syiem Narasimha II jong ka hima Vijayanagara .
Ka don ka lad ban pyniar shuh shuh ia ka , haduh kumba 15 000 tylli ki jaka shong .
La pdiang burom ia ki sha ka party da u President ka YSRCP bad u CM ka AP u YS Jagan Mohan Reddy .
ki khlur ki dei ki snem ba shadien .
" Ka jingieit ka lah ban pynkylla ia baroh bad ia kiei kiei baroh ha kaei kaei kaba phylla bad kaba kongsan tam ha ka pyrthei " " . "
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh lang .
Ka la wanrah ïa nga ka jingkmen kaba khraw ban tip shaphang ka Hima U Blei .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka jingkieng Kosi .
Ha ka 28 tarik u February u nongmihkhmat jong ka America u Joseph Farley u la leit ban ïakynduh ïa u Sheikh Mujib ha ka ïing jong u ha Dhanmondi .
0 la pynïaid da u Shankar bad la pynmih da ka Lyca Productions .
Ki shipai Turkey ki la pyndap ia ki jingtei hyndai da ka umphniang bad ki bom , nangta ki la siat ia ki sha ki lieng phareng .
Hadien ka US , ka Europe ka la shah ktah jur bha ha u khniang jingpang .
Uta u briew u la shong ha ka ben hajan ka um .
Ban pynbha ia ki jaka sumar , ka sorkar pdeng ka la mynjur ban buh ia ki jaka sumar kum ki AIIMS ha ki 9 tylli ki jylla .
U Mahant Narendra Giri u President ba dang shu jied thymmai jong ka All India Akhara Parishad u la ïakynduh ïa u Hashim Ansari u nongmudui ba la rim tam uba dang im ha ka mukotduma Babri Masjid , 2017 .
Ym don uwei ruh u nongialehkai kriket na India wat u Sachin Tendulkar ruh uba la lah ban poi sha ki paidbah nongpeitkai kum u Mahendra Singh Dhoni .
Ka rai halor ka jingpan jamin u Lt Col Sandhus mynta ka sngi
Ka jingshai jong ka jingpyrkhat bad ka jingthmu kaba thymmai ka long kaba donkam .
Pynbud ia kine ki step hadien kata :
Nga la leit ban jngi sha ka jingiap jong nga .
Ki kot bad ki kot lyngkdop ki long ka bynta kaba kongsan jong ka art bad ka thoh ka tar .
India : Ka Sari Kam Dei Ka Jinglehnoh Terrorist .
10S . Ki jingbei tyngka kiba heh kiba dang wan ki long pdeng ha Kochi .
Hapoh ka rukom treikam kaba mynta , u Lat u don ka bor kaba khraw ban pdiang ne kyntait ia ka jingai jingmut jong ka panel jong ka Reserve Bank of Indias halor ka polisi pisa .
U Gogoi u la kynthoh ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ha kane ka episode .
Ka Marathwada kan pynlong ia ka jingialang thoh kot Marathi kaba man la u snem hadien 16 snem
Hynrei la kyntait ia ka plan .
Lada nga ioh lad ngan phone ia u Mukta .
U kpa jong ka u Colonel Ajay Kumar Sharma u dei u ophisar shipai .
Ngan leh kum ba nga leh stad haduh katto katne sngi .
Bad man la ka kynhun ka don ka jingkular . kumta ynda la wan ka jingkular jong ka , ym lah ban pynsangeh ia ka wat tang shiphang ne ban wanrah shakhmat .
Katba ka kynhun ki ut ki iaid stet hangta .
Ki rangbah , ka chello kebab ka la dep .
Katba ka la mih ka jingiakren kaba jur hapdeng ki paidbah bad ki pulit .
Ka dei ka por kaba stet tam na ka bynta ka jingmareh 800 m da u nong Australia ha Australia la jan 35 snem kynthih .
" mynta ha ri Bilat , ka jingpyntreikam ia ka ain ka don ha ka kti jong ka dorbar nongsynshar kaba la tip kum ka " " iing jong ki paidbah " " . "
Dei ban shim khia ban tehlakam ia kum kane ka jingpynbna .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la ai jingmut nyngkong ia kane ka sienjam sha ka sorkar UPA ha u snem 2008 .
Nga lah ban la tymmen ha ka liang ka rta , hynrei nga dang don ka jingshlur samla .
Ka thma jong ka Kargil : ha u bnai Jylliew 1999 ki shipai India ki la ioh jingtip shaphang ka jingwan hiar thma jong ki shipai Pakistan ha Kargil .
U nongpyniaid ia kane ka phlim u dei u Meher Ramesh .
Ka thmu ruh ban khang biang ia ki block hapdeng ka 3 bad 6 tarik u Naitung .
U la kynthoh ba la ka dei ka BJP .
Ka la trei bad ka shisien .
" Haba la wanrah ia ka jinglong jong ki khynnah skul , u nongpyniaid jong ka show u la kylli ia ka , " " Kumno phi pynlong ia ki khynnah ha ka kamra klas jong phi hapoh ka jingpyniaid ? " " "
Ka pyrthei ka don ha ka jingeh kaba paw da ka jinglong bad jingpyntreikam ia ki nongialam jong ka .
Ia kynduh u Jamia VC ia ki samla pule kiba la bitar bad dawa leh eiei ia ki pulit ka Delhi
Balei ngi dei ban long kiba kohnguh , ne kiba ailad wat haba ngim sngewthuh bha ia ka daw kaba don ha lyndet jong kano kano ka rai ?
Parabangeit , Ka long ka por kaba sngew sarong ia ngi namar mynta ki jaitbynriew kiba heh jong ka pyrthei ki kwah ban iaid ryngkat ryngkat bad ngi ha ka jingpyrshang jong ngi .
Khublei shibun ia u Karun Nair uba la jop ia ka spah snem kaba lai !
Ha kane ka module phi la nang shaphang ki jingpynmih thymmai kiba la pynkhreh ban pynheh na ka bynta ka sboh sboh nalor kito kiba dang pynwandur .
Ngi la dep pyndep ar tylli ki kontrak .
Ha Jammu bad Kashmir uwei u heh ophisar jong ka distrik u la buh ia ka nuksa kaba kyrpang ban pynphriang ia ka khubor na ka bynta ka Beti Bachao Beti Padhao .
Nga don tang laiphew hajar .
Shabar , ki don ar tylli ki temple jong ka por Hoysala ba la pynkyntang sha u Rameshwara bad u Narasimha .
U Pandit Nehru u ieit ia ki khynnah bad u iajan bha bad ki .
Ka bynta ba shakhmat jong ka bus ka la shah pynpra namar ka jingshah tynrah ha ka jingjia aksiden .
Ki nongap langbrot jong ka Gerar ki la ialeh bad ki nongap langbrot jong u Isaak , ki da ong , Ka um ka long ka jong ngi : bad u la khot kyrteng ia kata ka pukri Esek . namar ki la ialeh pyrshah ia u .
" U nongialam ka BJP u ong " " la ha ka Parliament ne ha ka dorbar thawain jong ka Maharashtra ka Shiv Sena kan iai bteng ban iatreilang bad ka BJP . " " "
Ka Chile ka dei ka jingkhang jong ka India sha ka Amerika Latin bad sha ka Jingiatehlok jong ka Pacific .
Ha kawei ka por , ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit namar ba ki la khang lynti kum shi bynta jong ka jingiakhih .
Hato phi khie da kaba sngew jynjar mynstep ?
U Suhail Naqshbandi u don ka jingmut jong u halor ka jingïakynad kaba dang shen halor ka jingthoh jong u Ophisar IAS u Shah Faesal.
Ki kynthei SHG ki la don ka bynta kaba kongsan kum ki nongthoh khubor ha ka kam khaii na ka bynta ki bank bad ki Sakhi jong ki Bank .
bad ki nongthoh jong ka phlim .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan ka um dih bad ka sink .
U la ong ba ka bor ding , ka pule puthi , ka leit ka wan , ka rep ka riang , ka jingshngain , ka roi ka par bad ka khaii pateng kin long ki nongpyniaid ba kongsan ha ka jingiadei jong ka India bad ka SCO .
Hynrei nangta ha pdeng lynti ka lieng ka la sdang ban khih .
Ki seng pyrshah ki la dawa ba dei ban phah ia kane ka bill sha ka komiti ba la jied ban bishar bniah .
La ithuh palat 18 lak ngut ki briew kiba ka jingmih jong ki ka kham bun ban ia ka spah ba la pynbna jong ki , u la ong .
Kumno phin leh lada phi shah thok ne shah pyndik ? Hato phi kylla long kiba pynshitom bein lada don kiba iehnoh ia phi ne kren bein ia phi ha kiwei pat ? Hato phi long kiba pynrem ne kiba map ?
Kane ka wanrah ia ka jingjaboh bad ki jingktah kiba shyrkhei .
Kum ka Kerala , kiwei pat ki jylla ruh ki peit ia ka CAA kum kaba pyrshah ia ki nongrim jong ka Riti Synshar .
Ka jingpyniaid ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai duriaw jong u ka long bad u Siddi Sambal bad ki Siddi Muslim ki don ha ka kynhun shipai duriaw ha ka jingbun paid .
Ia kynduh u PM Modi ia ka kmie ha Gandhinagar , pan jingkyrkhu .
" Bad ki jingpynkhih ba bud ryntih ki pynkylla hapdeng ka " " Ki jingpynkylla ia ki tiar " " bad ka " " Ki jingpynkylla ia ka kam Zero " " " .
Ngi lah ban kylli ia lade : Hato ka jingjied jong nga ia ka jingpynbyrngia kan pynlong ia nga ban long uba arsap ?
Ki briew ha ka jingbun ki leit jngoh ia ka .
" " " Kane ka rai kan iarap shibun ia ki nongialehkai khamtam ha kane ka por ba ki la hap ban leit shongthait da kaba pynbor haduh katto katne bnai ."
Ka kompeni pynmih bor ding jong ka jylla Chhattisgarh
Nga la sngewkmen haduh katta katta haba u Khali u la kyrpad ia nga bad u Ashish ban wan sha ka jaka pule jong u ha Jalandhar ha kaba u hikai ia ki nongialehkai , u la bynrap .
" " " Ngi khmih lynti ba kin nang bun ki briew kiba shah pynkynriah jaka hapoh ka ri ha kine ki ar sngi ban wan , " " " " u la ong . " " "
Ka jingmut kaba kyllum kaba batai ia ka jingrkhie la khot ka jingmut jong ka jingpynjem .
U Arun Jaitley u la sngewkmen ban wanphai noh sha la iing hadien ka jingshah sumar
U la ong ba u Kumar um don pop .
U secretary jong ka tnad synshar paidbah u la ong ba ym donkam ban pynlong klas .
New Delhi , Nov 09 : Ka Supreme Court haba ai ia ka rai Ayodhya ka la shaniah shibun ha ki jinglap jong ka ASI .
Ha ka jaka kata ka la buh kyrteng ia ki katto katne ki bih kiba ym lah ban lap ha ki lab jong ka ri India .
U nongmihkhmat jong ka India ha Qatar u P Kumaran un iadon bynta ha kane ka jingialang ba kongsan .
Ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna jyrngam na ka bynta ki phra tylli ki distrik .
Ki iew jong ka Asia ruh ki la nang kiew bha , ha kaba ka Dow Futures ka la kdew sha ka jingmyntoi .
Da kaba leh kloi , ki pulit ki la kem ia baroh kiba shah kynnoh , u la ong .
Ha ka spah snem kaba 18 , ka jingktah jong ka Russia ka la nang kiew stet sha kane ka thain .
Kumta wat ap ia ka ban sngem .
Uno uno uba wan bad ka kam kaba bha un ioh kaba kham bha ban ia ka . bad kin long kiba lait na ka jingtieng ha kata ka sngi .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Russia bad ka Iran ki dei ki paralok jong ka sorkar Syria .
Ka don ka iing dorbar ne ki seng sain pyrthei .
Hynrei ia kane ka jingiap ym shym la kdew ha ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh ophisar na ka tnad bad ki sorkar jylla bad ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha bad ki seng bapher bapher na ka tnad um bad ka jingkhuid jingsuba .
Hynrei ka hospital sorkar ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ki jingkylli na ki tnad pahara jong ka sorkar pdeng bad ka jylla ki dang iaid shakhmat .
Ka sorkar ka la phah ia ka kopi jong ka jingkren jong ka policy sha u Lat ha kawei ka sngi .
Pyrshang ban copy ia ki jingpynbeit jong ka opshon na ka PPD kaba rim .
" " " Ki Hindu ki dei ban don la kumno kumno san ngut ki khun ."
Ki shipai ki la dep ban buh ha Multan bad ka nongbah Chishtian jong ka jylla Punjab hadien ba ka la don ka jingïakynad hangtei hadien ka jingkulmar ha Rawalpindi .
Ha ka sngi Dewali, ki Hindu ki pynher ia ki sharak bad ki Muslim ki leh kumjuh ha ka sngi Muharram.
Na ka bynta ki panel ba jrong , ka jingheh jong ki graph ha ki pixel . Na ka bynta ki panel kiba jrong , kane ka dei ka jingjrong jong ki graph .
Lano ka sien kaba khatduh ba la slap ?
Ka jingpynsah ia ka lyngkhot lyngkhai .
Mano ba don ka internet ?
U syiem uba shlur u la ialeh tyngeh bad u la beh noh ia ki nongshun jong u sha Verul .
U la shakri kum u president jong ka BJP bad kumjuh kum u nongialam jong ka party ha ka iing dorbar ha Andhra Pradesh kaba khlem phiah.
Ka RC390 ka paw , wat kham bun , kham itynnad ban ia kaba mynshuwa ha kane ka skim rong lai rong kaba kyrpang .
U la long u bynta jong ka phlim 2 jong u Rajinikanth . 0 .
Ka Sebi kan wanrah ruh ia ki kyndon ba la pynbha na ka bynta ban pynrung kyrteng kum u nongai jingmut ha ka jingbei tyngka kynthup ia ka jingnang jingstad bad ka jingshemphang .
Ha ka jingduwai , kynmaw ban iaroh bad ainguh ia U Jehobah . Ki don shibun ki daw ban leh kumta !
Ka jingshah rem mynta ka sngi ka dei ka jingjop lashai .
U Manish Sisodia, Deputy CM ka Delhi, u dang sahdien mynta na ka shuki Patparganj .
La kha ia u ha ka longiing nongrep .
Haba kynthoh ia ki jingkren jong ki myntri , u nongialam ka BSP u Sudhindra Bhadoria u la ong kane ka dei ka jingkren khlem jingkitkhlieh na ka liang jong ka . . .
Nga la sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Sardar Harcharan Singh Brar uba dei u Myntri Rangbah barim ka Punjab .
U Ha u la ong ba ki heh sorkar kim pat ithuh ia ki 6 ngut kiba la iap lait noh tang ba lai ngut ki dei ki shynrang bad lai ngut ki dei ki kynthei .
U Lat u la ong ba dei ban pynrung ia ki akor ha ki samla khnang ba kin sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Nga tharai ki briew ki ioh ia ka jingkiew na ka .
U Luther bad u Melanchthon kumba ka paw ki ngeit ba ka jingkut jong ka pyrthei ka la jan haduh katta katta ba ka la kham dier ban poi sha ki riewblei .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la ai jingbthah ban sdang ia ki kam ba nyngkong na ka bynta ban jied ia ki kyrtong .
Ia ka iingbishar la pyndep bad la pdiang da ka Army HQ mynta ka sngi .
U nongiasaid ain ba kongsan u Motaher Hosain Sazu u la aiti ia ki kaiphod na ka bynta ka tnad sorkar pdeng .
U PM Modi : Ki paralok jong ngi ha ka Congress ki iohi ia kiei kiei ha ki ar tylli ki por .
Ka ophis treikam jong ka Syndicate Bank kaba don ha madan Bank , Sector 17 kaba la shah thang ha ka ding ha ka sngi Thohdieng .
U ju tieng ba un ym im haduh ban da step .
Ia u nongthoh jong kane ka kot harum la tip kum u nongthaw jingmut bad nongthaw polisi jong ka RSS .
Ki kynhun ba kyrpang kiba kynthup ia ki pulit na ki thanat pulit ba marjan ki la ap pahara ha ki iew ki hat , ki mall , ki skul , ki kolej , ki jaka ai jinghikai , ki park bad kiwei kiwei ki jaka ba bun briew ban peit lada ki kynthei ki shah pyndik .
Hynrei ym shym la mih ei ei na ka .
Ka jingpynsuk ia ka jingshakri kaba bha da kaba thied ia ki kot , ki kot khubor bad ki kot khubor ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki paidbah .
Ki la ai ha nga ia kiei kiei baroh kiba nga lah ban kwah .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna jong ki khynnah kynthei Shrotriya na ka bynta ban pynbeit ia ka jingshongkha hapoh kajuh ka kyrdan .
Katno ka rem dor ka dei ban long ?
" Ka " " Jugendgruppe " " ha ka por shongthait hadien ka jingiaseng lyngkha " .
Ki stock kiba kiew bha ha ka Sensex ki long ka State Bank of India , ka Adani Ports , ka Tata Steel , ka Vedanta bad ka ONGC .
Haba thngan ne haba bam .
Baroh ki tiar pyniaid ki dei ban long kiba treikam bha .
Ki la dawa ruh ban pynkiew ia ka tulop .
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai por hynriew taiew ia ka sorkar ban aiti ia ka kaiphod .
U la risaiñ ha u bnai Risaw 2008 .
Nangta u la sdang ban slap jur bha . Ngi la don ha ka jaka buh sboh , bad nga la kylli ia ka hato U Blei un wanrah sa kawei pat ka jingshlei um .
11 tylli ki jingai jingmut la dei ban bishar bniah shuh shuh .
Bad ruh , buh ia ka por na ka bynta ki thong jong phi .
Baroh ki paralok jong nga ki don ha ka video .
Ka Jinglong Kaba Lah Ban Pynjot Ia Ka Jingmut Jong Ngi U Napoleon Bonapart u la don ia ka .
Nga dem khrup ia uwei pa uwei u jawan CRPF uba la aiti ia la ka jong ka jingim ban shakri ia ka jaitbynriew .
U General Bipin Rawat u la thung ïa u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India.
Ia ka bynta kaba ar hapdeng ka wah Kakach bad ka Northern Speed ​​Tangent la tender ha u snem 2013 hynrei ka tender hadien ka la pulom noh .
Hynrei teng teng ki briew ki bym don akor ki la pyrshang ban pyndonkam bakla ïa ki briew jong U Jehobah , la ka long na ka bynta ka jingmyntoi shimet ne da ka jingthmu ban pynsniew ïa ka balang .
U Thomas John , u nongpyniaid jong ka Agappe Diagnostics , sha ki heh jong ka Amrita Institute of Medical Sciences ha Kochi .
Hooid , mano ba kwah ba ngin duh mynsiem haduh katta katta ba ngin shah rem ?
Ka rukom kylli jingkylli ka long ban ioh jingtip .
Katkum ka Amendment jong ka snem 1988 ia ka Representation Act la pynlong ain ia kine ki jingpynkylla harum : .
Kam dei kaba donkam ban jubab ia ki jingkylli ba la kylli ha ka NPR .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka hospital .
Baroh ar tylli ki jylla Himachal Pradesh bad Gujarat kin sakhi ia ka jingiakhun beit hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ha ka snem 1969 , haba la pynkyntang ïa ka ïing sah ba khatduh jong ka Bethel ha Brooklyn , la don ka jingbun ki Nongsakhi kiba la ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kylleng ka pyrthei haduh 1 336 112 ngut .
Ki kali paidbah ha sor ki kynthup ia ki bos , ki kali rit , ki tram , ki kali troli bad ki lynti rel .
Kine ki nongthoh khubor ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kamram .
Ki dur bad ka jingthoh ki iadei . Kaei ka jingthoh kaba dei ban leit hapoh ka dur kaba khatduh ?
Fine Arts ka dei ka ktien jong baroh ki briew ha baroh ki rta .
La byrngem ia nga ban shah knieh noh .
Ki nong India kim lah ban shah thoh noh pura watla .
Ka Sensex ka khaii da ka jingduhnong kaba 2 poiñ katba ka Nifty pat ka kiew 1 poiñ ha ka khaii pateng .
Ngi don ruh ka hospital kaba don hajan .
Bad ka jingmih na ka prokram ka long kaba phylla .
" r thees ki hukum " " " " la pyntreikam lah ban tip . "
Kaei kaba thikna ban jia .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong ka kaba la pyut hadien ba la pyntip da ki nongshong shnong .
Ka kynhun shipai India ka la pynrem ia kaba dei .
hynrei ka don ka jingjaboh kaba kham jur na ka jingkhluit jong ka pyrthei kaba wan na ki jingtei .
Kata ka dei ka jingmutdur kaba ngi ngeit .
Ka jingshit kaba heh tam ka la hiar bha hadien ba la slap .
5 , 057 ngut ki briew kiba la koit na kane ka jingpang .
Durga pynkyndit Apu ngam lah ban pynlong ia u ban khih .
Ka ain pynbeit bad pynbeit , 1996 kaba pyni ia ki jingpynkylla ba la tyrwa ha ki jingkylla lynti ryngkat bad ki jingthoh .
La kyntait ia ka da ka Sena .
Ka Sona Mohapatra ka sngewsih katba u Sachin Tendulkar u iaroh ia ki nongrwai Indian Idol
Ki ar tylli ki liang jong ka PPP ki la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur bha , kawei pa kawei ka pyrshang ban pynshisha ba ka dei ka nongioh pateng kaba dei hok ia ka seng tynrai .
U Raymond uba la kdew haneng u ong : Ka jingkwah burom ka long ka nongshun jong ka jingsngewhun .
Yn mang na ka bynta ki projek ba thikna na ka jingmyntoi ne ka sut ba la lum na ka pisa ba la buh ha ka Fund .
U la pynpaw kumno ka phlim ka long kaba kyrpang ia u .
Katba ka bor synshar shipai ka nang pynskhem ia ka jinglaitluid jong ka na ka jingsynshar bad jingsynshar jong ki riew paidbah halor ki kam shipai bad ki kam sain pyrthei jong ka ri .
Kiei ki bynta jong ka dawai bad kumno ka treikam ?
" " " Yn ong ia ki ban kiar na kino kino ki jingiakynduh bad ki lad pathai khubor ."
Ka sorkar ka lah ban iaid shakhmat bad ki kam ain katkum ka kaiphod jong ka CAG .
Ka Projek Radiation bad ka Koit ka Khiah Paidbah ki long kiba sngewkhia biang . U Dr .
U Digvijaya Singh u la duh noh ia ka bor pyrkhat hadien ba u la shongkurim arsien : Subramanian Swamy .
Kaei ka jingkhriat khlem ka jingialehkai sniehdoh ?
Ki daw jong kane ki dang long kiba phylla .
Ki khusnam bad ki burom La ai kyrteng da u .
Ki Ïing ki lah ban ïaid laitluid lane ki lah ban don ka jingïalang lang .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Carara ka don kham bun ki khlaw slap ba kongsan ban ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Manuel Antonio kaba jan bha .
Ka dor jong ki tiket ka long tang Rs .
Ka ghee ka iarap ia ka jingbam , ka iada na ka jingpang jyrhoh , ka pynkiew ia ka bor met bad ka iada ia ka met na ka jingpang khriat bad khlam .
Ka thup jong ki skulbah , ki kolej bad ki skul kiba don ha Khulna ha Bangladesh : .
Ka jingjia ka long kaba shyrkhei .
U Rajib Ahsan u don ha phatok katba u Habibunnabi Khan Sohel bad u Ishaq ki dang phet rieh.
U Sidhu u la ong ruh ba un shongthait noh na ka kam sain pyrthei lada u rem ha ka jingiatai .
Nangta ka kot khubor ka la pynpaw ia ka jingkyrmen kaba rit ba ka Iran kan pdiang ia ka jingtyrwa jong ka Russia na ka bynta ka jaka pynriewspah lang ia u uranium .
Ka eksamin rung skul Jamia Millia Islamia 2018 : La pyllait ia ka Admit Card ha jmicoe . ha , ki step ban shim .
Ka jingïalang kaba la pynkut noh mynta ha ka por lyiur ka long ka jingpynshisha ïa kane .
" " " Nga sngewtynnad ban iathuh ha baroh ba ngi leit sha ka jingleit kai , baroh , hynrei ngin ym pynpaw ia ka jaka ba ngin leit ."
Hadien ba u la lah ban ïalehkai saw snem ha ka kyrdan jong ka ri Bilat , la khot ïa u la jan mardor ban ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka Zimbabwe ha u snem 2004 .
Ha kine ki por jingeh ne por jong ka jingkylla , ka long kaba donkam ban pyrkhat biang , haduh katno katno , ia ka jinglaitluid kaba rit jong u briew shimet ne ka kynhun .
U sngewtynnad ia ka jingpule jong u .
Pule ruh : Ka jingshah rem ka ktah ia ka TDP ha ka khmat
Kumba la thoh ha ka Jenesis 3 : 14 , U Blei Jehobah u la kren ia u bsein uba la shukor ia ka Im ha ka kper Eden .
Ki arngut ki nongialam ki la iakynduh arsien .
Ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la ther tyngeh ia ka sorkar halor katei ka mat .
Katkum ka jingong ki pulit , ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane la ujor da u kpa jong kane ka jingjia .
Kumjuh ruh ia ki nongshong shnong Qatar kiba la shah rai pynrem ha India la phah sha la ka jong ka ri ban pyndep ia ka jingshah pynshitom jong ki .
Katba u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal u la leit ban jngoh ia katei ka longiing kaba la duh noh mynta ka sngi ha ka shnong Bilaspur .
U la thiah ha kawei ka miet halor ka trunk jong kawei ka kali . Nangta u la leit da ka liengsuin bad ka bus sha ka jaka shong shnong jong ka nongbah New Orleans .
U slap u dang jur bha ha Idukki , Kottayam bad Ernakulam .
Kumta ka don ka jingialeh hapoh ka kynhun .
Ki la ïaid lyngba ka Narkanda , Rampur , Karchham , Pooh , Sumdo , Kaza , Manali , Kullu , Mandi , Bilaspur bad Nalagarh shwa ba khatduh kin poi sha Chandigarh ha ka 08 Jylliew 2019 .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba U Ramesh u don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Germany .
Ki la kyntait ban thang ia ki met iap .
Ka Sorkar Jylla ka la shah pynrem :
Ia kane ka jingrwai thymmai la rwai da ka Tulsi Kumar bad u Sachet Tandon bad la rwai da u Tanishk Bagchi .
Ki nong Australia u Dennis Lillee bad u Jeff Thomson ki long arngut ki nongtied bol kiba sted tam ha ka histori .
Kaei ka jait nongshet ?
Lehse don kaei kaei kaba bakla ha nga , phi ong ha lade .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ym tang ba kane ka la hikai ia ka jingsngewrit bad jingpyrkhat ia kiba duk hynrei ka la pynthikna ruh ba kin ym im ha ki kot kiba pynduh mynsiem ki bym donkam ia ka jingpyrshang na ka liang jong ki .
U la khlad noh ha ka sngi kha jong u ha ka rta kaba 93 snem .
Ki jingshon dur ha ka radio ki pyni ia ki jaka ba jylliew jong ka jingduna ha ki shyieng .
La kem ia u samla namar ba u la lehbein ia ka khynnah kynthei
Ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan ki iabam ja miet bad u nongniah taksi na India .
Dei ha iing jong ki ba ki nongpynkylla ki pynlong ia ki kam jong ki .
Mano ba la ai jingbit ia ki ha Delhi ?
