U Krishnan u la shah jied kum u paralok jong ka Seng Syiem jong ka London ha ka snem 1940 .
Ka jingshah thombor ha iing ha sem ha India ka long kaba jur bha .
Nga la shim ia ka rai kaba dei .
U lah ban leh ia kaba u kwah .
La khmih lynti ba ka Apple kan pynmih ia ka iPhone kaba 10 snem ha u bnai Naiwieng .
Hato lah ban tuklar ia ka Artikl 370 ha ka iingbishar ?
Ka India ka la rem ha ka mukotduma pyrshah ia ka Devas
Katto katne ngut kiwei pat ki nongïoh jingmyntoi ruh ki la ïathuh ïa ki jingshem jong ki .
Kawei pa kawei ka jaka ka donkam ia ka rukom plan jong ka .
Hato phi dei u nongdih kyiad uba heh ?
La ai ia ka ryngkat bad ka umsoh sohjew ne ka umsoh sohjew .
Ka Alia Bhatt ka bam ia ka cake sngi kha jong ka .
Nga pyrshang ban shna ia ka case na ka bynta kane .
Ka jingiatehlok bad ka BJP ka long kum ka mon u kpa ong ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la thep hynriew sien .
Ka samla ka la iap ha Singapore , ia ka met jong ka la wanrah sha iing ha ka por shiteng miet , bad ma nga bad ka Sonia ji baroh arngut ngi la don ha kad liengsuin ban pdiang ia ka met .
La kurup ia ka kali bad ka mobile jong u .
Ka jingdih ia ka um lemon kaba shit ryngkat bad u sohjew ka pynduh ia ki jingsma na ka met bad ka iada na ka jingpang jyrhoh .
2021 Ka Kawasaki Ninja 400 BS6 La Pynmih Da Ki Jingjied Rong Bathymmai : Hato Kan Wan Sha Ri India ?
Hadien ba la ujor ia ka FIR ka The Wire ka la pynmih ia ka video story halor katei ka juh ka mat .
Palat 15 000 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki la wan sha kane ka jingialang .
Hooid , sawphew snem me la pyndap pynbiang ia ki ha ka ri khlaw , haduh ba kim shym la duna ei ei . ki jain jong ki kim shym la tymmen bad ki kjat jong ki kim shym la tyrkhong .
Hadien la wanrah ia ki mashin ha kata ka um duriaw ba la pynkhuid .
Ka jingieit ia phi man ka por Lala, u Irfan u la thoh ha ka twitter jong u.
Rai Ka Ford Ban Pynsangeh Ka Jingpynmih Ha Australia
Ka jingeh ka long ban tip lano la sdang ia ka jingpynpoi .
Ka jingwad bniah jong u ka long halor ka phang kumno ki shipai ki nang bad pynkylla dur .
Ka India ka don hakhmat ha kane ka jingiakhun ban ioh takma rupa .
“Ha ka ïing syiem, u la ong, “Ka buhrieh hapoh u Rose”.”
Katei ka jingjia ka la jia na ka daw jong ka jingjur slap ha ka Elaka Kaur ha ka Jylla Bengkulu ong ka Efe news .
U aktor u Vicky Kaushal u ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Uri kaba dang wan kaba kyrteng ka The Surgery Strike .
Hynrei kim shym la shah teh ban leh ia kane , em ?
U Rahul u la buh bun ki kyndon na ka bynta katei ka jingleit jngoh , kynthup ban iakynduh ia ki nongialam ba pawnam kiba don hapoh ka jingshah set , la ong u Lat ha ka kyrwoh .
Hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka CBI ka la pan jingshai halor ka jinglong jong ka jingpynshitom kaba donkam na ka sorkar ban tohkit ia kano kano ka kam runar kaba la leh ha ka jylla .
Ka thliew ding kaba don ha shiliang jong ka surok .
Ka dak sangeh kaba don ar tylli ki dak lynti halor jong ka .
Ka sorkar ka dei ruh ban shim palat ia ka 50 percent ki kamra la ong u Prabhakar ha baroh ki hotel ha Hyderabad bad ha ki jaka treikam jong ki district ban pynbiang ia ka jingshong kyrpang ha la iing .
U la buh ia ka Lanka Ksiar jong u .
Mynta u dei u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka jylla .
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ba un leit .
Haba u iohi ba ka jingsngewlehrain ka la jan wanrah ia ki ummat , u kpa u la tan stet ia u khynnah sha u bad u la ong , ‘ Ngam dei ban ong kumta . Map ia nga . '
Khlad uwei u shipai BSF , uwei pat u mynsaw ha ka jingshah siat ki shipai Bangla ha khappud Bengal .
Ka long kaba ma lada u nongshah lehbein u sangeh ban ring mynsiem .
Ka sniehdoh appendicular kaba la pyniasoh bad ka sniehdoh axial ka long kaba la pynlong da ka sniehdoh jong ka tyrpeng , ka sniehdoh jong ka tyrpeng bad ki shyieng jong ki dkhot met ba shalor bad ba shapoh .
Hynrei , haba ka jia hapoh ka jingialam jong ka BJP , ka jingpoi jong ka ka poi sha ki briew jong ka .
La kha ia u Indraganti Mohana Krishna ha ka longiing kaba kren ia ka ktien Telugu ha Tanuku , West Godavari district , Andhra Pradesh , India .
Baroh ki prokram sain pyrthei jong u president ka BJP kiba la buh ban long ha katei ka sngi la pynsangeh noh .
U SHO jong ki pulit ka Mangalwara u Umesh Singh Chouhan u la iathuh ba ia kane ka kam la register ia kane ka kam bad la sdang ban thwet ia utei u briew uba la shah kynnoh .
Hato ka khana India ka la kut ?
Kumno phin lah ban khanglad ia kata ba kan jia ha phi ?
Ka RBI kan pynmih ia ki kyndon ha kaba iadei bad kane .
Ka jingdon jong ki nongialeh laitluid kiba la shah pynrung kyrteng ka long hapdeng 200 hajar bad 250 hajar ngut hynrei 30 percent ka bhah ha ki kam sorkar la buh kyrpang na ka bynta jong ki .
" Kane ka sienjam ka wan hadien ba ka Pakistan ka la dawa na ka India ban ai " " ki sakhi kiba lah ban leh " " halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ".
" " " Hei phi ialehkai bad nga ? " " "
Ka la ai jingmut ia ka nongrim jong ki briew kiba la tymmen kum ka rynsan na ka bynta ka jingshngain jong ki ha ka imlang sahlang .
Ka jubab ka la wan shen ha ka rukom kaba phylla .
Ka long kaba ma bha ba ka Sorkar Pdeng ka ai jingmut ia u LG ba un nym bud ia ki hukum jong ka SC , u la kynnoh .
Ki mrad khlaw ki don hajan , bad ka jingiakren ka kylla biang sha ki sing .
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ki marbam ka la long 14 . 86 percent pyrshah ia ka 13 ngut . 24 percent jong u bnai ba la dep bad 10 . 45 percent ha ka taiew kaba iadei bad u snem ba la dep .
Kane ka video kam don ha ka thain jong ngi .
Hynrei nga sngewskhem ba ki dei ban don ki lad kiba kham itynnad bad kiba kham donburom ban pynmih ia ka kot .
Ym tang ka Bangladesh , baroh ki kynhun kim dei ban artatien ba ka PCB kan pynlong ïa ka home series jong ka tang ha Pakistan , ong u Mani .
Da kaba kiew halor ki jingpyrkhat kiba rit shaphang ka niam , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew , kine ki nongdro ki la pyni ia ka lynti jong ka jingsuk bad jingkmen .
Ka jingangnud jong nga ka long ban jop ha ka Olympic .
Ngin sa pan bai lutksan na ka kompeni bad kumjuh na u nongialehkai .
Hato phi don ka kompas ?
Ka Deepika ka dei kaba pawnam namar ki bynta bapher bapher jong ka ha ki phlim Bollywood .
Haduh mynta la pynlut 20 lak tyngka na ka bynta ban sumar ia utei u nongshah pyniap .
Kiba la iap ki kynthup ia 18 ngut ki nongpynlip ding bad uwei u nongtrei khlaw ha ka thain uba la ialam ia ka lynti na ka bynta ki nongpynlip ding .
Mar kumta hi u la kner ia la ka kti U Jisu u la bat ia u bad u la ong ha u : Me uba rit ka jingngeit balei me ai lad ia ka jingartatien ?
Ar lak tylli ki Anganwadi Centre Building ba la mynjur ban tei da ka Sorkar ha ka 12th Plan
U dei u kpa jong ki aktor Sai Kumar , P . U Ravi Shankar bad u Ayyappa P . U Sharma .
U Sunny Deol u la shah pynbna kum u kyrtong ka BJP na Gurdaspur Lok Sabha Seat , 2019 .
Ki kam ba lait na ka bynta ka test mynta u snem ki dei kiba la pynbna duna tam ha kine ki san snem ba la dep da ka sorkar .
Rem noh ka Roopa Ganguly ka BJP na Howrah North .
Balei nga leh kumta ?
Ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei kaba shisha lah ban ïoh haba la pynkup bor ïa ki kynthei . Ka bynta kaba kham bha jong ka jinglong briew ka dei ban ioh ia ka jingiateh kaba kham bha . U ai jingkren ha ka jingrakhe jubili rupa jong ka Mahila Dakshata Samiti
U Raftaar u la iakhlad noh na ka kynhun .
U dkhot ka seng Saint Martin u Habibur Rahman Khan u la ïathuh ha u Prothom Alo ba katei ka jingpynjot ka la sdang naduh ka por 4 : 00 baje mynstep .
Ia ki kynhun ba la jied la ri ha ka thain Nalia ha ka thain sepngi jong ka Kutch .
Ki kham koit kham khiah bad ki ïoh jingmyntoi ha ka longïing bad ha ka kyrdan treikam .
Ka jaka buh kot ba la pyndonkam da ki tiar digital ruh kan don na ka bynta jong ki online .
Ka kynhun jong ka Punjab ka dang khein ia ki kti kiba la rah ban kyrshan ia ka jingkhlad noh na ka Delhi .
U McLeod u nonglum khajna jong ka Malabar u la iehnoh ia ka kam .
Baroh ngi don ka jingthmu .
La bthah ia ki nongtong dohkha shabar duriaw ban leit phai biang sha ki rud duriaw .
Ka jingheh jong ki jingjia bapher bapher kiba iarap ia ka jingkut jong ka drama ruh ka long kaba rit .
U Kamal Kishore Bhagat u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng samla pule jong ka Jharkhand baroh kawei bad u dkhot jong ka ïing dorbar thaw aiñ jong ka Jharkhand .
Ia kane ka jait jingri dohkha dang iaid haduh kine ki sngi , bad ka jingmyntoi kaba khraw ia ki million ngut ha kylleng ka pyrthei .
Ka google ka la weng noh ia ka app ba la rim bha ka Parler na ka play store
KI shipai ki la bam ia ka bynta kaba khraw jong ki briew bad ki la pynjot shibun ia ka jingkmen jong u briew .
U Mayo u ngeit ba ki nongtrei ki lah ban shah pynshlur da kaba pdiang ia ki jingdonkam jong ki ha ka imlang sahlang bad pynlong ia ki ban sngew ba ki long kiba kongsan .
Ym tip ia ka tynrai jong ki jingshah thombor .
Baroh ar ki blog bad ki lad pathai khubor ba pawnam ha China ki la maham ia ngi shaphang ka jingduhnong kaba jur jong ka jabieng jong ka ri .
Ki heh jong ka GAIL Gas Limited ki la pyntip ba kumba long ha Haridwar yn shna ruh ia ka jaka theh umphniang ha sor ha Dehradun .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa , ka Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan ka la ong ba ka ri ka la duh noh ia u briew uba pawnam bha , uba shlur bad uba pawnam ha ki paidbah .
Kiei kiba u Narendra Modi un jied ?
Katto katne ki jait ki la pynmih ia ka jait rep kaba kyrpang .
Kumta , kane ka dei ka jingtip kaba sngewtynnad bha bad kaba kongsan bha ban sngewthuh ia ka jingktah jong ka jingkynmaw ia ka dur ngin sa ia kren hadien .
U la kyntu ia ki samla pule ban ialeh ban long kiba tbit ha kano kano ka lynti treikam kaba ki jied bad ban iai pynkhih ia ki pud bad ban wad ia ki pud kiba thymmai .
Ha katei ka video lah ban iohi ia u kpa jong ka Milas ba u kylli jingkylli ia ka da ki jingkylli kiba bun jait .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka Chelonian , ka kot pule kaba kyrpang shaphang ki blang bad ki blang .
Ki pulit bad ki kali kit nongpang 108 ki la leit sha katei ka jaka ban ialam ia ka jingpyllait im .
kyrpad ia baroh ki bor ba dei peit ban sumar bha katba dang plie ia ki karkhana hadien ka jingkhang dam
Mynta ka Honda India ka la pynbyrngia ia ngi da ka video ba thymmai jong ka model ba dang wan jong ki .
U la kynnoh ba u kyrtong ka BJP na katei ka ward u Raj Kumar u shah byrngem ha ki nongialeh pyrshah .
Hadien baroh , ki riti dustur bad ki jinglong tynrai kiba la pynduh mynsiem shisien ia ka jingshongkha shwa ban shongkurim ki la jah noh .
U Nitish Kumar hi u ong ba katei ka seng kam don shabar jong ka Bihar .
Ka tnad DONER bad ka NETDC ka la pyniadei ia ki jinglehkai jngohkai pyrthei , ki jingpyni , ki prokram kolshor bad ki prokram pynsngewthuh ha ka thain shatei lammihngi .
Hapdeng ka snem 1978 bad 1985 la pynrung sa ar tylli ki studio ha kane ka iing .
La thoh ia ka ha ka por ba synshar u Seiros Bakhraw .
Lane phim pat ju pyrkhat ia kata ?
Ha kum kane ka khep la khein ia ka jingbun paid katkum kiba don bad kiba thep vote .
Baroh ki don lai tylli ki jingialehkai ha ka por lyiur kiba la pynlong ha ka bynta jong ka Ladakh jong ka Khelo India Winter Games , kine ki long ka jingialehkai Open Ice Hockey , ka jingialehkai , ka jingialehkai kaba stet .
Nga la iohi ruh ba ki prokram sorkar ki kham jop haba ki briew ki sngewtynnad bad iashim bynta ha kaba pyntreikam ia ki prokram .
Ha ka thain shatei la buh ia ka Latvia , Finland bad Estonia ha ka hima Soviet .
Ha Kochi , kawei ka bos KSRTC kaba dang leit sha Guruvayur na Alapuzha ka la shah kawang maw bad ki jingkhang jong ka ki la shah pynjulor ha Palarivattom .
Ki briew kiba don ha katei ka liengsuiñ ki don haduh 13 ngut .
Bun ki Nongsakhi ki la pynlut por ha phatok namar ba ki bat ia ka jinglong Khristan jong ki .
Ka Corps ka don ki jingdonkam ki bym shym la pyndap biang da ki jingbam shipai , bad kiba lada ki pynhun , ki lah ban pynbiang ia ki katto katne ki jingdonkam ha ka jingim ba eh jong ki ha ka ktem .
U Bumrah u la bteng ia ka jingkiew kaba phylla jong u ha ka jingialehkai kriket pyrthei da kaba kiew sha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongialehkai Test jong ka ICC .
Ka tweet ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur .
Kan pynsniew ia ka nam jong ka India kum ka ri synshar paidbah kaba don ia ki kot khubor kiba roi bad kiba laitluid .
Ka Jaitbynriew Ka bym kohnguh ka kylla long ka mrad Kaei ka jingmih na ka jingbym kohnguh bunsien jong ki Israel ?
Ngim kwah ban iaid ha ka lynti kaba ki ri kiba la nang la stad bha ki karkhana ki bud .
Ha kata ka khyllipmat , ka khlieh jong u masi kaba don sha kawei pat ka liang jong ka jingker nar ka la long kumba ka la tynrah ia u nar uba don ha ka jingker .
Ka Aditi ka dei ka nongthoh khubor jong ka sengbhalang baroh kawei .
Kumta ngim dei ban shah kynnoh , u la ong .
Ka theisotti ka dei ban pynbiang ia U Jisu ia ka met briew , namar la iathuhlypa ia kum kane ka jingkha .
" " " Sumar ia kawei ka iing . To leh ei ei ."
Kane ka la long ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba la kyntait ia ka jingpyniasoh lang jong ka ain mariang ia kaei ka ain bad kaei kaba ka dei ban long .
Ka tiar ha ka jingthoh kaba batai ia ka jingiateh ain kyllum kaba iadei bad ka jingdie ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
Ka iingbishar jong ka UK ka la pdiang ia ki kot ki sla ba la buh da ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng kaba pan ban pynphai noh ia u nongkhaii kyiad barim u Vijay Mallya .
U President Gotabhaya Rajapaksa u la kren ïa kane ka jingkren ha ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka China kaba la wan jngoh ïa ka jingïalam da u Myntri kam bar ri barim jong ka China bad u dkhot ba mynta jong ka Political Bureau jong ka Seng Communist u Yang Jiechi .
Bad ka Ring jong ka Bor ka la sngewthuh ba ka por jong ka ka la poi mynta .
Ka Ankita Lokhande bad u Sushant Singh Rajput ki la mih madan nyngkong eh ha ka telebishon da ka Zee TVs kaba la pynïaid da ka Pavitra Rishta .
Ka BJP ka kyrmen ruh ban ioh ia ka jingkyrshan na baroh arliang jong ka AIADMK kaba don ha ka bor synshar ha Tamil Nadu .
U secretary ka CPM u Sitaram Yechury u la ong ba ka CAA ka dei ka bynta jong ka agenda jong ka BJP .
Ha ka bynta kaba kham bun , kine ki riewstad bad ki riewstad , ha ka jingkwah jong ki ban ngeit ba kaei kaei kaba kham bha kan sa wan , ki iashim bynta ha ka jingpynsangeh mon sngewbha ia ka jingbymngeit .
Ka sorkar ka la ujor ia kane ka jingpynshai hadien ba u chairman ka PAC bad nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la kynnoh ba ka Centre ka la ialam bakla ia ka iing bishar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ha kane ka sngi ba suk jong ka Navratri .
Hynrei hadien ka la pipe noh .
Ka sorkar ka ong ba ka la pynlut pisa ban pynthymmai ia kane ka gurdwara .
Hynrei ngam don pisa shibun .
Ki pulit ka Haryana ki la kem ia arngut kiba la thombor ia u samla Sikh
Hadien ba la pyniasoh biang ia ka Vietnam , la pyniasoh biang ia ka ng ruh , ha ka 3 tarik u Naitung 1978 .
Ka jingpynkylla ia ka tnum kaba jem sha ka tnum kaba heh ka long ka jingkylla kaba khraw na ka plan ba tynrai . ym tip ia ka tarik jong ka jingpynkylla , hynrei ka la jia shuwa u snem 1995 .
Hynrei to ngin leh ia ka jinglong ha kaba ka equation ka long ha ka jingshisha .
Kane kawei ka jingthew ka pyni kumno ka sorkar jong ngi ka ngeit ha ki jingpynkylla .
Ki samla pule ki la sngewtynnad ia ka seminar bad ka jingpyni .
Kumno te phi lah ban pynbeit ia kine ki jingiapher jingmut bad ban ia kren bad la u lok ne ka tnga ? Da kaba leh burom ia u lok jong phi .
U Vijay Kumar Shukhla uba dei u additional SP ka CBI un dei ban peit ia kane ka jingtohkit .
Ka Nifty ruh ka la kiew da 122 . 60 tylli ki point lane 1 . 22 na ka shispah .
' Kane ka jingkhot phone . . . ' ka dei ka jingthoh jong nga .
Kumta kam long kaba phylla ba ym don kawei ruh na ki tynrai ba la tip ba ka don . ki la lah ban iakhlad noh slem bah .
Lada phi kwah ban sah hok , phi lah ban .
Kumta , ia ka page kaba don ia u counter uba rit tam lah ban pynkylla haba donkam .
Ka Satrikh ka dei ka shnong kaba pawnam kaba don ha ka elaka Barabanki .
Ka jingkylla kaba mut ka long ka jingsngewsih kaba riewblei na ka bynta ka pop ryngkat bad ka jingiehnoh ia ka pop .
Ka nongthoh histori ka Yasmin Khan ka la kren bniah bha shaphang kane ka mat ha ka kot jong ka Ka Jingphiah Bakhraw : Ka Jingpynlong ia ka India bad ka Pakistan .
Hapdeng kata ki Razakar na ka lieng kaba nyngkong ruh ki la hiar bad ki la leit sha ka tempi Kali , da kaba siat khlem da pyrkhat ia ki paidbah .
Slem ka jingsiew , thombor ki nongrep ia ki karkhana shini ha Maharashtra .
" Nga kyntu ia baroh ban thep ia la ka jong ka vote ." " "
Kane ka jingjia ka long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia ki briew kiba don sha shiliang ka duriaw Atlantik .
Ryngkat bad ka jaka ri mrad kaba don marjan ka dei kawei na ki jaka ri mrad ba pawnam tam ha ka ri .
Ka Royal Enfield Himalayan ka la sdang da ka sur kaba bha shisha namar ka dei kawei na ki thuk thuk kaba la ap khmih lynti bha na ka bynta ka ri India .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ka hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong ka .
12 ngut ki MLA ka seng Congress ki la iakhlad noh ha Telangana , Ithuh u Lamphang ia ka jingiasoh bad ka TRS .
Pynlong ban pynjahthait bad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ki dor ba la pynkylla jong ki jingai jingiarap kin treikam naduh ka 1 tarik u Nailar , 2017 bad kin ktah ia palat 48 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng .
" " " Ka Air India ka sngewsih jur ia ka jingeh kaba la wanrah ia ki nongleit jingleit jong ka ."
" Hynrei ka " " long kum u kpa jong ka ."
Nalor kata yn ai ruh ia ki khusnam ba kyrpang sha ki kynthei kiba iashim bynta .
Nga dei u Muslim , hynrei ngam dei u Muslim ba shitrhem .
U Suraj Kumar na Uttam Vihar , U Sumit Kumar na Sandhu Nagari , Kundan na Kothi Faiz bad u Rajwinder na Durga Nagari ki la shah kem halor ki katto katne ki jingjia tuh .
Phi tip aiu ki nong Mexico ki ong shaphang ka Pacific ?
" Kumno kum kine ki kam beain ki lah ban jia khlem da tip ki pulit bad MCD shaphang jong ki ? " " "
Ka phlim ka dei ka bynta kaba bud jong ka ' Ka jingpynjot ' .
Kumta kine ki jingiateh ki buh jingeh ia ka BJP .
Na ka bynta ka elekshon kaba biang ha ka synshar paidbah donkam ia ki seng synshar paidbah .
Ia ka jingjylliew jong ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei ym shym la lah ban sngewthuh bha ha kaba sdang jong ka jingeh .
Kata ka rukom ka la ialam ia ka India .
10 klur tyngka la dep ban pyllait .
Lada nga kwah ban shim ia ka derivative jong ka nga shim ia ka .
Ka Jammu bad Kashmir ka la duh noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka , bad la pynduna ia ka sha ki ar tylli ki Union Territory .
Nangta u la rung jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki nong India bad kumjuh ruh ha ka kolshor Zen .
" ym don kawei pat ka kot kaba rim tam ha ka pyrthei " " " " Ki jingthoh thok ba rim " " " " . "
Ha kane ka bynta kaba ar jong ka jingsam khaw rashon , ka sorkar kan sa sam khaw , dal bad ki sohjew sha ki 1 , 47 , 24 , 017 tylli ki longiing , lyngba ki 29 , 783 tylli ki dukan rashon , ha ki 13 tylli ki district jong ka jylla .
Ka jingpher hapdeng ki Muslim jong ka ri India , pynban ka la pynlong ia ka ban ym lah ban wanrah ia ka jingpynthymmai kaba iadei ha ka kolshor bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka thew ia ki rukom treikam jong ka bording kaba kynthup ia ka jingpynkylla ia ki electron sha lane na u molecule ne u ion uba pynkylla ia ka jinglong jong u .
Ki khusnam Skytrax ki long kum ka nongrim jong ka jingbha na ka bynta ka kam shna liengsuiñ ha ka pyrthei .
Hynrei ym shym la khot ia uwei ruh na ki kynthup ia u Sukhbir Singh Badal ban ai jingkren ha katei ka jingialang .
Ka pisa bad ka kam Ka jingpynbor ha ka liang ka ioh ka kot ka dei kawei na ki atiar ba khlain tam jong u Soitan ban thombor .
Ki jingduna ki donkam ban pynbeit .
U dei ban pynduh noh ia kata ka jinglong , Gigi .
U dieng u san ha ki shnong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor Sonali Kulkarni , u Amardeep Jha bad u Amruta Subhash ha ki bynta ba kongsan .
Bad ka long kaba kongsan ia phi namar kane ka nongkhaii met kaba pawnam ka lah ban ktah ia ka jingim jong phi mynta hi .
Hato ym don mano mano ba nga lah ban thiah ?
Pynbna ka CBSE ia ka result jong ka Class 10 Board
U President u la thoh ia ka khubor ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ha ka Sabarmati Ashram , da kaba ong ‘ Sha u paralok ba khraw jong nga u Myntri Rangbahduh u Modi . . . Khublei shibun , Ka Jingleit Baphylla ! '
U Chris Gayle um ju ialehkai phutbol .
" bad u la wan bad u la shong ha ka shnong kaba la khot ka Nasareth . khnang ba yn pyndep ia kata kaba la kren lyngba ki nongiathuhlypa : " " Yn khot ia u u nong Nasareth . " " ".
Ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka Jylla ka la nang kiew .
Ia kane ka kynhun la ialam da ka Sarah Gilbert , u Adrian Hill , u Andrew Pollard , ka Teresa Lambe , ka Sandy Douglas bad ka Catherine Green .
Bun bun ki Run : U Yashasvi Jaiswal uba kamai 312 ron u i kumba un lah ban pyndep ia kane ka lympung kum u nongkamai bun tam ki ron .
Hato kim tip ba ka ding dujok ka ap ia uno uno uba pyrshah ia U Allah bad ia u Nonglam khubor jong U , bad ha ka un sah ? Kata shisha ka long ka jingshah pynjah burom kaba khraw .
Ka jingkynnoh ka long ba ka AgustaWestland ka la siew pisa ban ioh ia ka jingiateh bad ka IAF na ka bynta ban pynbiang ia ki helicopter kiba la thmu na ka bynta ki VIP .
Ka Lok Kalyan Marg baroh kawei kaba don beit sha shiliang surok ka la khang ia ki paidbah .
U Sakhawat Hossain bad u Alok Kumar Das ki dei ki paralok ba la slem bha ha ka kam khaii .
U la ong ba ki briew kum u Swami Vivekananda bad u Mahatma Gandhi ki la iaid kylleng ka ri ban pynrung ia ka mynsiem jong ka ri India ha lade .
Ha Himachal Pradesh la plie paidbah mynta ka sngi ia ka website na ka bynta ka Atal Medical and Research University Ner Chowk kaba don ha Mandi district lyngba ka video conferencing .
Ka Faina ka shakri ruh kum ka nongïalam ba kyrpang .
Ki nongiathuhlypa baroh naduh u Samuel bad kita kiba la bud hadien jong u , ki la iathuhlypa shaphang kine ki sngi .
Ha ka taiew ba la dep , u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kyrpad ïa ka sorkar Punjab ban pynlong ïa ka jingïakhun pyrshah ïa u drok kum ka jingïakhih jong ki paidbah .
Ki pulit ki la ialam ia ki sha thanat .
Kane ka jaka mane blei ka don ha ka shnong Islam jong ka Larabanga kaba don marjan bad ka Damongo ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Ghana .
" Ki donkam ruh ban pyndonkam ia ka jinglong kaba jem ha kaba " " dih wain " " bad ki dei ban kiar na kaba pyni ia ka jingsngewpher jaitbynriew . "
Hadien ba la pynkhuid ha ka por miet , theh ia ka umsoh almond , lane ka umphniang almond kaba khuid ha ki rmiang shyntur bad ieh ia ka baroh shi miet .
Ha kine ki arphew snem shiteng , ngi la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingroi jong ki karkhana ha ka lawei .
Ki karkhana ki la dawa shibun ia ki marpoh khyndew jong ka khlaw , kum ki dieng ban shna kot , ka jingpyndonkam ia ki jyntang bad ki rnong , ka jingtih ia ki jaka khlaw na ka bynta ki marpoh khyndew , ki tiar shna ïing bad kiwei kiwei .
U la kynnoh ba ki sorkar kim shym la leh ei ei halor ka jingkiew dor .
La ngi hap ban iakynduh ia kino kino ki jingeh kiba shipor , ngin ym duh ia ka jingngeit ha ka bor pynim jong U Jehobah .
Ia kane la hap ban pynskhem da ki kot ki sla .
Ki nuksa ki kynthup ia ka jingpyniasoh ia ki Kard Rashon kiba la don lypa , ki jingkhein penshon , ki jingai jinghikai bad kiwei kiwei . bad u Aadhaar .
U Kim Jong Un um shym la shah sumar ong ka South Korea
Kiba bun ki nongpyndonkam ki dang iai bteng ban don ha ka jaka pdeng jong ka ri , khamtam ha Caracas .
Kumta phi leit sha ka theatre ?
YAMUNANAGAR : U Lamphang ka iing dorbar thawain ka Haryana u Kanwar Pal Gurjar u la pynlong ar tylli ki janta darbar ha ka nongbah Khizrabad bad Chhachhrauli ban sngap ia ki jingud jingnam jong ki paidbah .
Ki briew ki la pynpaw ia ka jingbitar ia kane ka sorkar , la bynrap biang une u nongialam ka BJP .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kim dei shuh ki lok .
Khnang ban pyndep ia kane ka jingthmu , uwei na ngi u dei ban iap .
Ka jingitynnad ka long kaba thok , bad ka jingitynnad ka long kaba lehnohei . hynrei ka kynthei kaba sheptieng ia U Trai , kan ioh iaroh .
Nga don ia ka script ha kti .
Ka khubor ka iathuh ba ka Pakistan ka la pyndep ia ka jingtohkit ba nyngkong halor katei ka jingshah thombor bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ki bor synshar ka India .
Man la ka por ba u Dabid u bakla , u pdiang ia la ka pop , u pdiang ia ka jingpynshitom bad u pynbeit ia la ki lynti .
Ka rukom pynbynta kyrdan ka don hynriew tylli ki kyrdan ba la pyndonkam ban khein ia ka jinglong jong ka kali .
Ha kawei ka rukom nga la sngew ba la pynsngewbha ia nga , hynrei nga la pynduh noh kloi ia kata ka jingsngew namar nga kwah ban shongkurim tang ia u briew uba lah ban pynjan ia nga sha U Jehobah .
U iakhun da ka tiket BSP .
" Hynrei kaba ar , kaba la phah ia ka result ha ka por 16 : 00 mynta ka janmiet , ka long kaba sngewsih ba ka long kaba positive ." " "
Ki nongshah kynnoh ki ju tuh ia ki thuk thuk ban thied drok .
U Myntri Rangbah duh u la ïasam ïa ka pateng Buddhist ba riewspah jong ka Gujarat bad u President ka China bad ka Nyngkong lyngba ka jingpyni ba la buh ha Hyatt Hotel .
U la ong ba kam dei tang ka khyndew kaba man ka por , ka dei ka bynta jong kawei na ki jingainguh kaba khraw tam jong ka pyrthei bad ngi kwah ban burom ia ki jingainguh jong ki .
Ngam shym la leh ia kane .
Rs. 196 . 84 Klur tyngka . Ka bhah jong ka sorkar jylla :
Hynrei ym shym la tip lano un leit sha Delhi .
U Vijay bad u Pujara ki la thep 73 ron na ka bynta ka wiket kaba ar ha ka jingïalehkai mynstep namar ki nongtied bol jong ka England ki la shem ba ka jingïalehkai ka long kaba eh bha ha ka wiket kaba suk.
U la iashim bynta shitrhem ha ka sain hima sima jong ki iing kiba donburom kiba ker sawdong ia u .
Ki dang wad ia u nongniah kali uba la phet krad .
" " " Katto katne por ka lieng jong u Khan kam shym la mih bad nga la hap ban ap ."
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka sngi palei ha ka Asia Cup final .
Hynrei la hap ban pynkhuid noh ia ka lai sien hadien ba ka la leit palat ia ka mark jong ka .
" Ka dei ka mynsiem bymman kaba pyndonkam ia kine ki briew ban pynjot iwei ia iwei pat . " " "
Ki shakri ki la hap ban wad ia nga bad tan ia nga shadien .
Ngan pynlong ia ka jingiakren bad ki heh ha kane ka bynta .
" " " Ha kaba iadei bad ka jingbun jong ka jingroi , ka dang don shibun ka jingroi kaba wan na China ha kaba iadei bad ka pisa dollar ."
Ka SBI , ka ICICI Bank , ka Tech Mahindra , ka ITC bad ka Kotak Bank ki long kiwei pat kiba la ïoh ïa ka nam lahduh .
" Ka kyntien " " paddy " " la shim na ka ktien Malay padi , kaba mut " " jingthung kba " " . "
Ka Sindh ka long ka Jylla Pakistan kaba nyngkong eh ban pdiang ia ka Bill shongkha Hindu
Kiba bun ki met iap la ithuh .
U Duronto u la jop ia ka khusnam jong ka phlim khynnah kaba bha tam, katba u aktor u Gaurav Menon u la rah ia ka khusnam ha ka phlim khynnah kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Ben.
Hadien kane ka Sayantika ka la ujor pyrshah ia u Sanjoy ha ki pulit jong ka Tollygunge .
Ngi dang iakynduh ia ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ban pyndep ia ki jingtip ba bniah , la ong u CM .
Ka FIFA World CUP 2018 : Baroh ki Result
Ym shym la don kano kano ka jingeh haduh mynta .
Ka jingthmu jong ki jingshah siat kam pat shai bha .
Ki Haihaya jong ka thain mihngi jong ka ri India ki la ialeh pyrshah ia ki nongwan hiar thma jong ki Islam ha ki por pdeng .
" Hynrei ka kynhun kaba ar , " " ka kynhun kaba khraw , " " ka long khlem ka jingkhein kaba thikna ."
Ia kane ka phlim la thmu ban plie ha ki jaka peit phlim ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Karnataka ka la khur haduh 36 tylli ki takma kiba kynthup ia 14 tylli ki takma ksiar , 12 tylli ki takma rupa bad 10 tylli ki takma rnong , .
Ka jingsynshar jong ka ain .
U la iaroh ruh ia ka jingnoh synniang jong ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ha ka jingroi jong ka ktien Hindi ha ka pyrthei kaba la pynshlur ia ka UN ban pyndonkam kham bun ia ka ktien Hindi kynthup ruh ha ki Social Media .
Ka lah ban pynmih ne pynjur ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh ba slem , ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka jingring mynsiem bad kumjuh ruh ka jingsma ha ki khmat bad ka jingduna ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khriat bad ki jingpang sniehdoh .
U Antonio Banderas u la ioh ia ka jingjied kaba nyngkong eh jong u kum u aktor ba bha tam ha ka Oscars na ka bynta ka jingshitom bad ka burom .
" " " Nga la pyrta , ' Phi long u kpa uba shyrkhei !' "
Shano ki tiket ialehkai baroh ki la leit ?
Em , hynrei ki sngew lyngngoh ba u nongmaham u la wan ha ki na pdeng jong ki . bad ki bymngeit ki ong kane ka long kaba phylla !
U Shahrukh u trei ha Dubai kum u nongshna jain bad dang shu wan phai sha la iing , la ong u Singh .
U Abhishek un don ryngkat bad nga haduh ka jingsawa kaba khatduh jong nga .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka Economic Times , ka 4G VoLTE feature phone ynda la pynmih , kan shongdor kumba T.500 eiei .
U Salman Khan u ak kum u Pawan Kumar Chaturvedi bad um long u briew uba kloi ban siat ha kano kano ka por.
Na kine , ar tylli ki dei ha ka Central bad West zone katba kawei kawei ka hap ha ka North West bad North Zone .
Ka India ka la pan biang sa shisien ban ioh ia ka kam consular ia u heh shipai duriaw ba la shongthait u Kulbhushan Jadhav katba ka kyntait ia ki jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat RAW .
Hato kumta phi sngew ?
Nga dei ka bynta jong ka ruh .
" U Mahesh Babu u dang pynkhreh ban sdang ring ia ka phlim jong u " " Sarkaru Vaari Paata " " .
Ki briew ki dei ban don ka jingngeit ha ka rukom synshar khadar , u la ong ha ki nongialam jong u .
U khun Khashoggis u la mih noh na Saudi Arabia
Ka painkhana kaba lieh kaba shong ha ka kamra shet hajan ka jingkhang tile .
U Fidel Castro u la hiar shuki ha u snem 2006 hadien ba u la kem pang bad khlad noh ha ka 25 tarik u Nohprah ha ka rta kaba 90 snem .
U dei u khlur ba pawnam jong ka Hollywood .
La rah ia u sha hospital , hynrei u la khlad noh .
Napdeng ki klob kiba u la hikai ki long ka Bangu , ka Palmeiras , ka Portuguesa , ka Botafogo , ka So Paulo , ka Galcia bad ka Panathinaikos .
" Kam dei tang ka jinglut hynrei ka dei ka jingtim ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ," " . . . "
La jied ia u kum u president ha kiba bun ki liang namar ba ki briew ki tip ba un long uba eh ha ka jingwan buhai shnong na ki ri kiba ri ia ki lehnoh , la ong u Priebus .
71 Ka jingthmu jong ka roi ka par kaba kynthup lang ha ri India kam lah ban urlong khlem ka jingroi jong ki nongkyndong kiba shong eh ha ka rep ka riang .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , la ong u nongpyniaid ia ka tnad pahara jong ka CAs u Sean Carroll ha ka kyrwoh .
Ki nongshong shnong ki la mad ia ki jingeh kiba jur namar ka jingbym don ka jaka pyntuid um .
Ka Sproul ka dang pynlong kum kane ka jingpynrung kyrteng thep vote ha Oregon , West Virginia , Minnesota bad kiwei kiwei ki jylla .
Hynrei kata kam dei tang ka jingeh jong ka bad ka kam.
Ki dang iai bteng ban sdang bad ialam , pynroi bad pyniadei ia ki jingwad bniah science ha ki bynta bapher bapher jong ki system bapher bapher , ki system ba kongsan bad kiba iadei .
Hato ki kti jong phi ki khih ? Hato ka dohnud jong phi ka khih stet ?
Ha kane ka dur, ka Sania Mirza ka paw bha ha ka jain tynrai kaba itynnad bha, baroh ki la pynitynnad bha.
Nangta ki larvae ki lah ban shah ia ki katto katne ki jingkhriat shuwa ba kin kha khun .
Kiba bamsap , ki paidbah ki tip ia kata ruh .
Hynrei ym bun kiba pyrkhat ba un bud ia ki riew kum u Jaspal Rana , u Randhir Singh , u Jitu Rai bad u Ronjan Sodhi ha ka rta kaba dang rit kumne ban jop ia ka ksiar Asiad .
Nga la nang shibun kiei kiei tang da kaba peit ia u ba u bat .
Ki nongshah set jong ka Deoli Camp ki la shah leh be-ijot .
Hynrei ka BJP ka la pynjngai ialade na katei ka jingjia .
Ki la shon ia kane ka jingjia ha ki phone jong ki .
Ka komishon ka ong ba ka la pyntip sha ka tnad elekshon halor katei ka jingujor .
Ka kynhun lehnoh ka pawnam bha ha kaba ai ia ki jingpyniap paidbah bad ki jingpynshitom paidbah kiba shyrkhei na ka bynta ki jingpynkhein ain kiba rit .
U la mad ia ka jingshah thang kaba 60 percent .
Ka paw kum ka dur na ka phlim .
12 Kat kum ki kyntien jong u Moses ba U Jehobah hi un ïaleh na ka bynta ki Israel , mynta ki bor kiba palat ïa ki briew ki shim ïa ka bor .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la long kaba khluit bha naduh ba la jia ka jingshah thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
La kha ia u Krauss ha ka 27 tarik u Naitung 1954 ha ka nongbah New York hynrei u la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Toronto , Ontario , Canada .
Ka jaka pule DTU kaba thymmai ka long kaba la pyniasoh bha da ka surok .
U Jean Paul Valley uba la tip ruh kum u Azrael u la shimti ia ka khlieh hadien ki jingjia jong ka Knightfall saga .
La bat ia ka mar jong u nongpynkhein katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Ngim shym la leh ia kano kano ka jingkyrpad kaba kum kata .
Hynrei balei kum kane ka jingsangeh kaba jrong ?
Ka Angela Sibson ka nongpynïaid ïa ka Relate ka ong ba ka Internet ka dei ka khyrdop sha kiwei pat ki jingïadei .
Ka chancellor ka lah ban bat ia ka kam jong ka hynrei ka sorkar jong ka kan sa kylla .
U Paramjit Singh uba dei u bahaïing hasem jong utei u briew u la ong ba ïa utei u bricw la buh ha ka jingtap jong kawei ka top um .
Lada ka tnad tohkit ka tohkit ia kano kano ka kam bad ka leh ia la ka kam , ki briew ki dei ban kyrshan ia ka .
U khynnah shynrang uba dang 18 ne 19 snem ka rta , uba i kumba u la kut jingmut bha .
Kiwei pat ki rangïalehkai ki ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ODI jong ka ri ki long u Sean Abbott , u Ashton Turner , u Ashton Agar bad u Josh Hazlewood .
U pyniaid ia ka iing pynmih phlim kaba kyrteng ka Chennambika Films .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia kaba sngewsih ka la jia .
Hynrei ha India ki dor ki la kham kiew .
Ka jingwan ki kali ka la nang kiew , ka khaii pateng bad ka khaii pateng ka la nang kiew .
Ngan ialeh bad trei na ka bynta kiba duk .
Ka Mangalyaan jong ka India ka la rung ha ka orbit sawdong jong u Mars .
Kane ka long kaba kongsan ym tang ia ki paidbah , hynrei ia ki doktor ruh .
La tyrwa ia nga ban kiew kyrdan ha ka bank .
Ha ka jingkhein , ha kawei pa kawei ka arm la rai bad ki kyrtong ki ioh kam lane ki nongiashim bynta ki ioh kam ha ki jait arm bapher bapher hangne ​​.
Ngi la dep ban pyniaid ia ki katto katne ki case ha kaba ki nongpyniaid ia ki call center ki la thok ia ki nongshong shnong jong ki ri bapher bapher .
Ki nongpyniaid ki la pynshai ba kan dei ka jingiakhih kaba suk .
Hynrei ngi lah ban shim ia ka rai .
Ha ki katto katne ki khep la leh beijot ia ka samla khnang ban pynbor ia ka jingshongkha .
Hynrei ha kiba bun ki khep ka long kaba eh ban pynshisha ia kine ki jingong .
Hynrei lada nga kwah ban tip ia ka derivative jong ka , to ngin ong , ka .
U kyrtong ka Congress u Major Singh Bhaini u la ieng ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh tang 28, 571 vote .
Ka rukom treikam ka lah ban long kaba eh , hynrei ym don ei ei kaba eh .
Kiba shah kynnoh ha ki kam runar kiba pawnam ki ioh ia ki jingbam ba jem jong ki ha u snem 2019
Ia ki jingduwai jong u la wad da ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
U Radhakrishnan u nongpyrkhat u la shem ba ka jingshem ha ka niam kam dei kaei kaei kaba lah ban pynlut wat ha ka juk teknoloji .
Ka jingrwai bad ka kolshor jong ka ri India ka long kaba ai mynsiem .
Ka Kia ka la dep ban ioh ia ka jingsngewtynnad kaba khraw wat shwa ban pynmih ia ka mar jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
" Ka la bteng biang , " " Hynrei kaba kham sngewsih shuh shuh ka long ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress bad khamtam eh ki kynthei General Secretary ki sngap jar ha kane ka kam . "
Ka Venezuela ka la long shisien kawei na ki ri ba riewspah tam ha ka ri America Latin , kaba shong ha khlieh duh jong ki jaka buh umphniang kiba heh tam ha ka pyrthei .
" " " Ngi pynpoi pisa beit sha ki bank account jong palat 15, 000 ngut ki nongrep . " " "
La jan baroh ki myntri bor ding jong ki jylla ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu thymmai ha ka jingialang kaba la long ha Kochi ha ka taiew ba la dep u la ong .
Pule ia ka Durga Saptashati , ki jingthmu jong phi kin long kiba jop .
Hapoh kane ka rukom , ia ki kot siew la ju bishar bniah mardor hadien ba la dep siew bad ia ki jingduna ba la lap la pyntip sha ka bor synshar .
Nga la wad ia ka haba nga la poi hangta .
" Kum u nongiarap thymmai jong nga kaba phi donkam ban tip ka long tang ki lai tylli ki " " ups " " . "
" Ka la iatreilang shuh shuh bad u Major Lazer, u Travis Scott bad u Quavo ha ka jingrwai " "Know No Kham Bha". "
Ki kam jong phi ki dei ban long kumta ba ym don kynthei kaba dei ban tieng ne artatien ban pan jingiarap na ki pulit haba la leh ia ka kam runar pyrshah ia ka , u la ong .
Namar ba ka jingmynsaw jong u ka long kaba jur bha , ki doktor ki la ai jingmut ban pynkynriah noh ia u sha ka hospital ba kyrpang .
Ka jingialang paidbah ka la don .
Ym tang ban weng noh ia ki jingpyrshang jong kiwei , hynrei ban pyndonkam bha ia ki lad kiba pynjot tam .
Nga lah ban mutdur ia kaei kaba jia haba ka kynhun runar ka thombor ia ki dkhot jong ka Bajrang Dal ki la shoh ia nga bad aiti ia nga ha ki pulit .
? Ban pyntreikam katkum ka kyndon 25 . Peit ia ka para 7 . 22, harum.
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Kapoor .
Ki la long kiba pyrshang shibun , bad pynban , ki la pyniakhlad noh da kaba phylla .
Ka nombar kawei , ngi kham kwah ban ia kren .
Kumta phi donkam ban kren shai bad hok iwei ia iwei pat . Ha kaba nyngkong , phi bad u lok jong phi phi lah ban sngewsih palat ban iakren shaphang ka jingbymhok .
Kawei ka ktien , wat ong . Ka dei ka kyntien kaba thikna kaba phi pyndonkam mynta .
15 Lano kine kiei kiei baroh kin jia ?
Kane ka long ka jingshisha kaba phylla haduh katta katta .
Kumta ngi leit ban pynlong round ia uwei pa uwei na kine ki nombar sha uba jan tam .
" " " U aktor Nigeria u kam ba u la shah lehbein ha ka jaitbynriew " " . "
Bad u Sam bad u kpa jong nga ki la iakren shaphang ki kompiwtor .
La ai jingmut ia ka kad liengsuin jong ka Cox 's Bazar ban buh ia u dak jingmaham ba la buh no . 4 .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingiakren ?
U Veerappan u la paw ha ki khubor ha ka ri baroh kawei ha u snem 2000 da ka jingshah rahbor bad pyllait hadien katto katne taiew ïa u Rajkumar ba pawnam ha ka phlim Kannada .
Ngam khmih lynti ban ioh ia ka lad , haba khein ia ki jait jingjia kiba la jia ha nga ha kine ki por ba dang shen .
Hadien kata u la leit sha Pakistan .
Ka myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la leit jngoh ia ki jaka sah jong ki phetwir kiba la nang kiew stet bha .
bad ngi la sdang ban pynlong shisha ia ka jingpynmih paidbah ia kane ka jingpyniaid .
Ka Jayalalithaa ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Sri Lanka .
Ki nongshong shnong ki kynthoh ba ym don ki light ha surok kiba biang .
Kumjuh ruh la pynieng ia ki board ha ka district Kozhikode da ki nongkyrshan jong ka Congress kiba kynthoh ia ka jinglong nongialam jong ka seng ha ka jylla .
Ka jinglong jong nga ka la shah pynsniew shwa ban sdang ka jingtohkit : U nongmudui ha ka mukotduma jingshah lehbein jong u CJI .
Ka dewlynnong Jaffna ka ju long ka jaka pdeng jong ka jingstad bad ka kolshor jong ki Tamil .
U Bhandari u la ai khusnam sha ki samla pule .
U la ther tyngeh ia u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan da kaba kynnoh ba ka jingshah pyniap kaba jur tam jong ki nongtrei ka BJP bad RSS ka la jia ha ka jaka trai jong une u myntri rangbah .
Balei ba don ki briew kiba isih ia ki mrad haduh katne ?
Kane kan donkam ia ka jingpyrshang kaba shisha bad ka jingtrei shitom .
SHIMLA : La sakhi ia ki lain kiba jrong hakhmat ki counter mynta ka sngi katba ki briew kiba thrang ban pynkylla bad thep pisa ki la pynlong beeline sha ki bank naduh mynstep .
U Modi u la tymmen bad u la kyrkieh .
Ka Southwell : Em . hynrei ka la long kum ka jingpynshitom bein kaba sniew , ne ka jingthmu kaba lait por .
Da kaba u Donald Trump mynta u dei u kyrtong jong ka Republican , ka jingpyrkhat ka la phai sha ka jingïakhun jong ka seng Democrat .
Hapdeng kane ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka nang kiew ha ka nongbah . La pynbna phra tylli ki jaka khanglad thymmai .
Ka la paw ha nga na ki jain jong ki ba ki wan na kawei ka nongbah kaba heh .
Ka pyndonkam ia kawei na ki jingbam Punjabi ba ki jingbam ba ieit eh ka long ka umsoh .
Hadien katei ka jingbthei , ki lehnoh ki la siat ruh ia katei ka kali .
Ia ka result yn pynbna ha ka 23 tarik u Naitung 2019 .
Ka Meena ka la sdang ban iathuh ia ki ia ka jingiathuhkhana jong ka Chennai Express .
Ka Congress ka tip ba ka jingkylla jong u Modi ka lah ban jia .
Ka jingthep vote sha kane ka shuki ka long kaba heh tam napdeng ki lai tylli , da kaba don 75 ngut . 34 percent ka jingwan thep vote .
Kumta , hato don jaka hajan hangne ​​?
Ka jingthoh ka la sot ia uwei u riewstad sain pyrthei ha ka skulbah Rutgers uba la ianujor ia u Warner bad u Levin kum ‘ ki shijur kiba la rim . ’ Ka jingthoh ka la bteng : ‘ Mr . U Levin uba na Michigan um shym la kyntait ia kata .
Pynrung ia ka jingkhein baroh ban pynmih ia ka alarm .
Shuh shuh kiba bun na kine ki ïingjaiñ la buh bad pyntreikam lyngba ka jingkyrshan jong ka Natick Soldier Systems Centre .
Ki long ki kyntien kiba ngi dei ban thoh ha ki dohnud jong ngi .
Katto katne ki jait la shna da ki dohkha kiba pher ki jingheh .
Ki katto katne ki kyndon jong ka aiñ pla tyngka , 2020 kiba pynkylla ïa ka aiñ CGST 2017 bad ka aiñ IGST , 2017 ban pyntreikam naduh ka 30 . 06 . 2020
Kane ka dei ka dak kaba lieh ha ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ban pyniasoh lang ia ki jinglong jong u nonghikai uba bha bad u nongialam uba treikam ka dang long ka kam kaba kham eh hynrei kam dei ka kam kaba ym lah ban leh , la ong u Myntri .
Ka jingshim rai ban ai wai ia ka iing jong phi kam long kaba suk .
U DM jong ka Lucknow u Kaushal Raj Sharma u la ong ba uwei pa uwei u kyrtong ka Lok Sabha u lah ban pynlut T.70 lak ha ka jingpynbna , ki tiar thep vote , ki kali , ki rally bad ki road show nalor kiwei pat ki kam .
Kawei pat ka jingialehkai um ha kaba ka jingkyrmen ban ioh takma ha ki Olympic ka long kaba heh ka long ka jingialehkai lieng bad ka lieng .
nangta sa shisien kane ka kyndon ka la leit shapoh jong ka .
Na Delhi u la leit sha Jaipur , Ajmer , Agra bad nangta sha Kanpur .
U la wan phai biang sha India tang hadien .
Ka paw shai ba ban pynsngewbha ia U Blei donkam ia ka jingleh kaba kut jingmut .
Ki don ar tylli ki khyrdop kiba pawnam viz . ki khyrdop Arkot bad Pondicherry .
Nga la pule shaphang ka sequel ha ki kot khubor dang shen .
Ka Saina kaba lah ban jop ïa ka takma rnong ha ka London Olympics kan ïakhun pyrshah ïa ka para ri jong ka Amolika Singh Sisodiya ha ka sien kaba bud , katba ka Kashyap kan ïakhun pyrshah ïa u Firman Abdul Kholik na Indonesia .
katto katne jait ki briew ki la sdang ban leit khwai ia ki mrad kiba heh man ka por , bad tang ha ka snem 1914 .
Ka phlim ka la pynkut noh da kaba jop lai tylli ki khusnam phlim jong ka ri .
Ka graph kaba iadei bha ruh ka iadei shiliang , bad ka graph kaba iadei shiliang ruh ka long kaba tlot .
U Myntri ka tnad khajna u E . U Chandrasekharan u la pynmih ia ka hukum ban pynrung ia ka jaka kaba la don ka jingiakhih ha Kunnathunadu ha ka data bank .
Kum ka nuksa , ha ka jaka ban leh kum ba ki kali ialehkai ki dei kiba shisha , ki lah ban buh lain ia ki kali ha ki lain kiba beit bad kiba beit ne ki lah ban pynkhih khlem kut ia ki tyrpeng jong ki .
Ka Katrina Kaif ka dei kawei na ki nongwan ba nyngkong eh ban poi sha katei ka jingkhawai .
Ha ka jingpyrshah ia ka jingbthah U Jehobah , ki briew ki la tei ia ka nongbah khnang ba kin ym ia saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar pdeng kam jied ia ki tableau jong baroh ki jylla .
U long u mynsiem uba bha shibun .
U T Subbarami Reddy jong ka Congress u la iaroh ia kane ka Bill da kaba ong ba kan pynthikna ia ka jingpynshitom pyrshah ia kito kiba pynleit jingmut ha ka rukom kaba bakla ban pyniaid ia ki skhim Ponzi .
Peit ruh : Peit ia ka jingpynkhreh ia ka Durga Puja ha Ugratara Devalaya ha Guwahati
Ïa kane ka skhim yn pyntreikam ha baroh kawei ka ri kynthup ïa ka Jammu and Kashmir bad ha Ladakh , u la ong .
Kan weng noh shibun ki jingkit na ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
' Ki briew kiba kum u Sharjeel Imam dei ban shah siat paitbah ' ong u MLA ka BJP .
U Kagiso Rabada jong ka South Africa , u Keemo Paul jong ka West Indies bad u Sandeep Lamichhane jong ka Nepal ki dang ïai bteng ban long shi bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi .
Ki jingpyrkhat , jingsngew bad ki kam jong ngi ki pynpaw ia ki jingjied jong ngi .
Ngim shym la kylli bun ki jingkylli satia .
20 ngut ki nongiasaid ain ba thymmai la thung ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa .
Ngi la pynkiew dor ia ka dud da Re 1 ha ka 17 tarik u February haba ka sorkar ka la pynkiew dor thied da Rs 2 shi litar .
Bad na ka kali kaba rong pink bad kaba lieh . . .
" Ha ka jubab jong ka , ka Twitter ka la ong " " Ka jingtei ia ka Twitter kaba lait na ka jingshah lehbein , ki jingthoh spam bad kiwei kiwei ki jingleh kiba pynthut ia ka jingiakren paidbah ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ki ."
Ka Centre ka la mynjur ia ka projek pyniaid ia ki jaboh jabaiñ ban pynbha ia ki jingtei ha sor hapoh ka JNNRUM .
Pynlong ia kaei kaei kaba kham stad !
Nga kynmaw haba nga leit sha Kibera ha Kenya , ka jaka sah kaba ar ha Africa , nga kwah ia ki dur ba tynrai ym ia ki dur ba la pose .
Ki briew kiba tip hapoh ka LIC ki ong ba u la wad ban pyllait noh ia u na ka kamram jong u haduh ka 20 tarik u Naitung , wat la ka khubor ba shai kam pat mih satia .
KATNO KA JINGLEIT KHLEM JINGSUK KA LA PYNBNA KA JINGIARAP
Kumta ha ka jingshisha kano kano ka kam ka lah ban don jingmut na ka bynta u briew uba dei .
Ka la pynlong ia ka ak phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim telebishon jong ka ri America kaba la ai kyrteng Las Vegas .
Ki dkhot kiba bun bha ki la pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba ki donkam ban pynbeit hi dalade .
Ka jingjngai hapdeng ka kti 4 bad ka kti 8 , la ong u Dinny , ka long kumba 8 km .
Ka la kamai 170 ron hadien ba ka la hap 7 wiket ha ki 20 ober .
Ka kynhun jong ka ri Sri Lanka ka mihkhmat ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai jong ka pyrthei .
Bad pyrshang ban iakynduh biang ia ka ?
Ka jingmaham shaphang ka jingim jong u Subramanian Swamys : Bun ki briew kin duh noh ia ka nam
U SSP u Amit Kumar u la ong ba kane ka jingpynkhreh kan dang bteng .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem ban tep ha ka por mynstep .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Madame Tussauds ka dei ka kynhun jong ki jaka buh jingthoh ba pawnam ha ka pyrthei.
U la leit noh na kata ka jaka .
Hynrei ia ka jingpule ym shym la pynlong satia .
Ka um kaba rkhiang , ka Mozambique Current ka tuid shaphang shathie ha ka wah , kaba leit sha ka um Agulhas ha rud duriaw mihngi jong ka Africa South .
Kane ka la pynduh noh ia u ia ka jingjop bad ka la buh biang ia u ha ka kyrdan kaba 13 .
Phi peit ia ka jingialehkai mynta ka miet ?
Uwei u lehnoh u la iap ha katei ka jingiakynduh hynnin ka sngi katba lai ngut ki la iap mynta ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la ialam ia utei u briew sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
LUDHIANA : Mynta ka sngi ka Shiv Sena Punjab ka la pynlong ia ka jingiakhih ha Samrala Chowk bad dawa ban kem ia u nongialam ka Shri Hindu Takht u Amit Sharmas uba pyniap ia u .
8 ngut ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok
Ngi kwah ba dei ban thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang bad kan tohkit ia ki mukotduma hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
KI JINGPYNBNA na ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ka jaitbynriew :
U la leit sha Delhi ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ia ka thain jong ngi la batai da ki lai tylli ki jingmut jingpyrkhat , kiba long ka jingpynpaw ia ka jingpyrkhat jong ka imlang sahlang bad ka sorkar .
Ha ka taiew ba ladep , u Mann u la buh ha ki lad pathai khubor ia ka video jong ka kali jong u kaba iaid lyngba ia ki jingkhang pahara bad rung shapoh ka jaka sah jong ka Parliament .
Nga la pynlong ia ka ban leit noh, Bella.
Wat la u kwah ban iakhun na ka shuki jong ka Patan Lok Sabha hynrei ka Congress ka la jied ia u MP barim u Jagdish Thakor .
Haba kynthoh jur ia ka Liang Pyrshah , u Khattar u la ong ba ki briew jong ka Haryana ki la sngewsih ia ka sain pyrthei jong ka jingbamsap , ka jingsngewpher thain bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka dawai kaba bha tam na ka bynta ka sniehdoh kaba tyrkhong ka dei ka umphniang jhur .
Lada ki lah ban shem ia ka jaka rieh ne ki krem ​​ne ka thliew kaba kynriah , kin phai kylleng shata da kaba mareh khlieh .
Kumjuh ruh la pynduh noh ia ka Sec 66A jong ka ain IT .
Wat nym sngewbha than tang namar ba phi la pun khun .
U MLA barim u Rajkumar bad u Rajesh Nautiyal kiba la mih noh na ka seng BJP hadien ba ki la shah kyntait tiket ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 ki la pyniasoh biang sha ka seng mynta ka sngi .
Ban pynroi shuh shuh ia ki jaka khappud na ka bynta ka jingpyniaid kaba kham bha 509 tylli ki Border Out Post ban shna shuh shuh
Hynrei ha ka jingshisha ki don kajuh ka jingkwah ia ki jingbam thiang kum kiba bun kiwei pat .
La pynsangeh ia ka bor internet ha ki hynriew tylli ki distrik .
Hadien kane u la ïakhun pyrshah ïa u Hrithik Roshan , u Virat Kohli bad u nongïalehkai badminton ka Saina Nehwal ban shim ïa ka jingkitkhlieh .
Kane ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka jingbishar bniah bad ka khaii pateng bad ka la seng ia ka Finch ha London mardor .
Ka don ka jingpyni AMOLED .
Kiba bun ki social media jong kane ka seng ruh ki la shah khang .
Don kiba la phone ia ki pulit ha ka jingpyrshang ban khanglad ia nga ban ialap .
15 Katba ngi dang sngewkmen ïa ka jingroi , ngi kwah shisha ban ïohi ba ki briew kin ïai bteng ban ieit ïa U Jehobah , ban sngap ïa ka sur jong u bad ban bat skhem ïa u .
U Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor ki la mih mynshwa ha ki phlim kum ka Aitraaz , Ajnabee , bad ka Kambakht Ishq .
Ka ai ym tang ia ka jingbam , hynrei ka ai ruh ia ka lad ia ki nonghikai bad ki khynnah skul ban pyniadei da kaba iabam lang .
Hynrei don ki nongpyniaid kiba ailad ia baroh ar ka Demat bad ka account khaii ha ka kyrteng jong u khynnah rit .
Ha ka Tempi kaba shihajar ka dei kawei na ki tempi kaba rim bha jong ka ri India ba shathie kaba la tei da ki kakatiya .
Ka phlim ba nyngkong jong ka phlim kaba la pyni ia ki Minions ka la pyllait ha ka 10 tarik u Jylliew 2015 .
Ka jingthung biang ia ka khlaw ban iarap ban pynim ia ka mariang
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ngi lah ban pyndonkam kham bun ia ki kot bad ki lad pathai khubor lada lah .
Ki don ar tylli ki rukom ba kongsan ban ioh snam na u nongai snam .
Ki jingphla jong Me nga la shim kum ka pateng junom : namar ki long ka jingkmen jong ka dohnud jong nga .
U khot ia ka kum ka skim kaba pynkylla dur ia ka jingim jong ki kynthei .
U Trump u ioh pdiang ia ka shithi kaba ‘ itynnad , ‘ kaba sngewtynnat ’ na ka Kim .
U la niah ia ka kali khaii .
Ngi donkam ban im ka jingim kaba shisha .
HA KAWEI ka sngi uwei u Pharisi u la wan sha U Jisu bad u la kylli : Kaei ka hukum kaba khraw tarn ha ka Hukum ?
Kumba 40 percent ki kam doktor ki dang thylli ha kane ka hospital , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga sngewkmen ba la niewkor ia ka jinglehkai jong nga .
Ki doktor ki la mareh na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da ki khynnah skul jong ka SD Model School junior bad ka skul rit jong ka Bharatiya Public School .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka jingialang kaba man la u snem mynta ka la mad ia ka jingkylla ha ka rukom pyniaid ia ka .
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban pyrkhat hangne ​​.
Kumno ki iasoh lang da kaba suk kumta ?
U Mujibur Rahman ha Bangladesh , ka Indira Gandhi bad u Sanjay Gandhi ha India , u Bhutto bad ka Zia ha Pakistan .
Lah ban ioh ia ka na u 1 . b3 , hynrei 1 . Nf3 ka kham bunsien .
Ha kawei na ki jingleit ialap jong u , u la iohi ia ki paidbah bad u la sngewsynei ia ki .
Hynrei , ong u Sanjay , kam long kaba suk kumta .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingbun ki jingrwai ba u Shore u hap ban thoh man la ka sngi na ka bynta ka phlim kaba lai ka la kiew bha haduh kumba hynriew minit eiei .
Leit phai noh sha la iing bad shongthait .
Ki dur na ka red carpet jong ka jingai khusnam ia ka jingitynnad ki dang iaid bha mynta ha ki social media .
Hadien ka jinghap ka jingsynshar jong ki kompeni ha ri India , ka Writers ' Building ka la kylla long ka jaka trei jong u Viceroy jong ka Ri India .
Ngi buh ia ki karkhana khlem da pyrkhat ia ka jingjaboh ka lyer ne ka um , da kaba pynlong ia ki briew ban pang , bad nangta ngi kwah pisa shuh shuh na ka bynta ki hospital , ki doktor bad ki dawai .
Ki nongrwai phlim ki long u Mahbuba Rahman , u Khan Ataur Rahman bad u Kalim Sharafi .
To long ka mon jong Me ha ka khyndew kumba ha bneng .
Pakistan : Baroh shipai bad khlem ain .
Lada phi thep pisa ha ka NSC , phin ioh jingmyntoi na ka khajna ha ka 1 . 5 lak kum ka jingpynhiar khajna .
La ujor FIR pyrshah ia u Prem ha kaba iadei bad kane .
U Gorbachev u la sdang thikna ia ka rukom thymmai . . .
“Khublei shibun ia ki arngut kiba ieid bha ka Chaitanya bad ka Samantha.”
U Marcus Stoinis u la thep bol ha ka over kaba 15h da kaba pynphai tang 6 run .
Ngin sa pynbeit ia ki jingdonkam jong ki nongrep kiba mad ia ka jingkyrduh um .
U la kham pynsuk naduh kata ka por .
U la ong ba ka jingma jong u khniang jingpang coronavirus kam pat kut haduh mynta .
Ka jingkiew jong ka jingmih na ki karkhana jong ka India ha u bnai Rymphang ka la long kaba 0 . 1 percent namar ka jinghiar ha ka kam shna tiar , katkum ka jingtip ba la pynmih ha ka sngi palei .
Ka dei ka nuksa jong nga .
Nga kwah ban pyntip sha phi baroh ba hapoh ka Pradhan Mantri dialysis Yojana palat 500 tylli ki Hospital jong ka ri kin sa ai ia ka jingshakri ban ai dialysis khlem jingsiew .
Lada phi ieit ban bam ia u sohjew , te hangne ​​ka don sa kawei pat ka daw ban iai bteng ia ka jinglong kaba bha .
Kane ka ri ka map ia ki jingbakla hynrei ym ia ka jingleh thok , u la ong .
Kane ka jingjia ka la long kum ka jingkyndit ia ki katto katne ngut ki nongialam ka NCP kynthup ia u heh jong ka seng u Sharad Pawar uba la sdang ban khot ia ki MLA jong ka seng ban pynthikna ia ka jinglong ba iaineh jong ki , la iathuh ki tyllong khubor .
Baroh 18 tylli ki Jylla ba don ki masi , kiba la sam ha ki phra tylli ki jaka jong ka ri kin ioh jingmyntoi na ka skhim Project Tiger .
Bun kiwei pat ki jylla ki la bud ia kajuh ka rukom .
Ka Madrid ka lamkhmat ia ka league da kaba kamai 13 point .
Ka la iap namar ki daw ba kynja mariang .
U la long u nongseng ia ka Balang Presbyterian jong ka ri Scotland .
U nongialehkai ka Mumbai Indians uba dei ban peit bha :
Khlem daw kaba kyrpang , nga shu iaid beit .
Pyndap ia ka shini bad khleh lang .
Ia ki jingkyrpad jingisynei jong u Singh la kyntait da ki iingbishar bad da u President barim u Pervez Musharraf .
La bthah ia ka komishon ban ujor ia ka jingkhein hadien 8 taiew .
Ki la pyrshah ia ka jingpynjlan ia ka jingsynshar jong ka Persia ha Afghanistan namar ka jingsngewthuh ba ka Persia ka shah ktah palat ha ki Russia .
Ngi sngewkmen ba ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong ngi ban pynpoi ia ka rai na shapoh ka jaka phatok , u la bynrap .
Ka phlim ba thymmai jong u Salman Khan ka kamai shibun ka pisa .
Haba ia kane ka kam la iakren bad u SSP ka Amritsar Rural u Parmpal Singh u la ong ba ki pulit ki leh ia ka kamram jong ki .
U Yadav , la iathuh ba u la pdiang ia ka kam runar jong u .
Ngam shym la thoh ei ei kaba thymmai .
La jan baroh ki dur ba sniew ki long kiba be-aiñ ha Uganda , bad ka aiñ kam pynïapher hapdeng ki dur ba sniew bad ki dur ba sniew jong ki khynnah .
U dei u nongbishar barim jong ka Iingbishar Bah .
Ka jingpynwandur da ka la bud na ka bynta ka jingpynpaw bad jingbishar bniah ia kine ki khniang jingpang .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 49 . 94 shi bbl ha ka 27 . 04 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs .
Ka nongialam ka Delhi Congress ka Sheila Dikshit ka la pynbna ha ka taiew ba la dep ba ka seng kan nym iatreilang bad ka AAP ha ka nongbah jong ka ri bad kan iakhun marwei ha ka elekshon Lok Sabha .
Da ka jingmih noh u heh jong ka Infosys BPO ha kata ka por u Akshaya Bhargava la thung CEO ia u ha u Risaw 2006 .
Bad wat da u paralok shynrang .
U principal ka KCPS u Dr Sarvjit Kaur Brar u la sam khusnam sha ki samla pule kiba la jop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ia ki met iap la buh ha ka jaka tep jong ka hospital .
Ia kane ka jingjia la shim da ka camera .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam pohing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ka BJP u JP Nadda kin leit sha ki prokram jong ka party bad ki jingialang elekshon ha u bnai February .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Kumta , haba pyrkhat ba kaei kaba jia haba kane ka long ka jingjia ?
Namarkata hi haba u wan ha shuwa jong u Ioannis uba shuwa , ka sentens kam long kaba bha .
U Rahul Subramaniam , u Siddharth Vipin bad u Najim Arshad ki dei kiba thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna ba yn tei ia ka jaka buh jingthoh kum ka jingkynmaw ia u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Dr Mangal Sen ha kawei ka akar ha Rohtak .
Nangta ka la leit ban jop ia ka nam lahduh ha ka pyrthei .
La register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
" Kumba la batai haneng , ia ki jingpynpaw jingpyniaid jong ki axonal la ju pynbynta kum " " kiba khring " " lane " " kiba pynrem ." " "
Ka Kartarpur Sahib ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba kyntang tam na ka bynta ki Sikh bad ban leit jingleit sha ka la shim ba ka dei ka kamram niam da ka imlang sahlang .
62 pc ki MLA ha Jharkhand ki don ki mukotduma : ADR
Ka cinema jong u kam don sain pyrthei ha ka .
Ka tnad pynroi nongkyndong jong ka jylla , Chennai .
Ki drama saiñ hima sima ha Maharashtra sha ka Ïingkashari Supreme Court
Kumta to long kiba kmen bad to pynlong ia baroh kiba kmen .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long Rs . 1078 ka . 84 klur hapoh ka rukom treikam jong ka DBFOT .
Ka GdkFont kaba la jied mynta .
U kongsan ha kani ka prokram toh u Ajay Kumar .
Ka jingshai laser halor ka wah ka pynmih ia ka jingsawa kaba jam lada jia ba don ka jingpynthut .
Ka bor pyniaid kam ju wan shakhmat ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba uno uno u khlieh jong ka ri bar ri un iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Baroh kan sa long ha ka rekod .
Na ki la ioh kurup haduh 111 kg ki crackers .
Lada shah thombor ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor kan wanrah ia ka jingma ia ka hok jong ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la ioh jingtip shaphang kane ka jingjia ha ka por 9 baje mynmiet .
Ka jylla ka don ka bor ban pynbeit ia ki kam pyrthei kiba iadei bad ka jingleh niam .
U Mir Mosharraf Hossain u la shah tohkit ha u snem ba la dep halor ka jingkynnoh ba u donkti ha katei ka jingiateh .
Nga tharai ba u Rahul u la dei ban long u president ka Congress la slem bah .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um dei tang ba u kyrshan ia ki kam bamsap hynrei u dei u bamsap hi .
" " " Ka jinglehkai kaba bha tam jong ngi haduh mynta "
Kane ka jingpyntreikam kan dang iai bteng .
" Ka Komishon kan pynthikna ia ka . " " "
Na ka bynta kane , ka jingbei tyngka kaba Rs .
" U Blei U Trai u la hukum ia uta u briew , u da ong , " " Na u dieng baroh jong ka kper phi lah ban bam laitluid ."
Haba ki paralok jong u ki donkam jingiarap u ju ai jingmut ia ki .
Haduh mynta ym pat lah ban weng ia ka liengsuin na katei ka jaka bad ki jingtreikam ha ka lynti iaid liengsuin ba kongsan ki dang sahkut .
U Kumar da pyntip u wa 11 ngut ki chynrang , 10 ngut ki kynthai wa 3 ngut ki khynroo khyllood da khlaad ki ha kani ka kari katwa 5 ngut kiwa dang chah sumaar ha Kota .
Ka lyer , ka um bad ka khyndew jong ka pyrthei ki shah pynjaboh ha ka rukom kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha madan namar ka jingshah tynrah , la ong ka khubor .
Ki Muslim ki kyntait ban tep ia ki lehnoh
U slap uba jur u la lynshop ia ka bynta pdeng jong ka Thailand ha ka taiew ba la dep .
Kane ka khusnam ka rah ia ka pisa khusnam kaba T.15 lak , ka jingai khusnam bad ka plak .
Ia ka thup jong ki nongiashim bynta la ai lyngba ki nonglum khajna jong ki distrik bapher bapher .
Hato ngi dei ban iaid marwei ia kata ka lynti kaba jylliew ? Em , ka Baibl ka pyni ba u Nongïalam uba bha tam uba ngi lah ban shem , U Blei Jehobah , u ailad ïa ki briew ban ïaid ryngkat bad u .
Hadien ba la seng ia ka Korea Sepngi la seng ia ka rukom hikai kaba la pyni nuksa shibun ia ka jong ka ri Soviet .
U Neil Nitin Mukesh, u Lal, u Arun Vijay, u Mandira Bedi, u Jackie Shroff, u Vennela Kishore, u Mahesh Manjrekar bad u Chunkey Pandey ha ki bynta ba kyrshan.
Kane ka la long ka jingkylla kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ka jingpynbeit bad pynbha ia ka TPDS ka dei ka kam kaba iai bteng .
Ki dohkha kim ju ri ha ki thliew .
Hynrei katkum ki jingtip ba dang shen , kane ka jingpyniapher kam long kaba biang , namar ba ka sniehdoh kam lah ban bthei khlem da mih snam .
Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit bad ngin sa shim khia kloi katba lah .
Nga donkam ia ka ba im , wat nym kyrkieh .
La pynthymmai ia ka plan recharge lypa jong ka Vodafone Rs 349 ban ai 3GB data man ka sngi
Na ki 25 tylli ki jaka synshar ha katei ka ïew , 19 tylli ki la shah ktah ha u slap uba jur , ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew , la iathuh ka PTI .
Ka Tamil ka la ioh 8, 706 tylli ki NOS . of Khan Academy 's videos na Khan Academy ha ka ktien Phareng .
Ngan pyrkhat ia ka lad kaba kham bha .
Ha ki 344 tylli ki jingialehkai ODI , u Dravid u la kamai 10889 ron kaba kynthup ia 12 spah bad 83 sanphew ron .
" U Asad u la kren shaphang ka niam Islam : " " Ka niam Islam ka paw ha nga kum ka jingtrei ba janai jong ka jingtei ."
U Kamal Kishore Aggarwal , president jong ka seng jong ki nongtrei karkhana jong ka Focal Point u la ong , Haba ki karkhana ki pyllait ia ka um kaba jakhlia ka ju lum ha ki surok bad ki jaka ba thylli .
Ka Hyundai Santro kaba thymmai ka don ia ka jinglong kaba khlain bha bad kaba don 63 percent ka nar kaba khlain bha .
Ki hap ban leit sha ka iingbishar namar ar ne lai tylli ki mukotduma .
La pynïaid ïa ka prokram da u Registrar Prof UN Shukla .
U Arab u dei ban don ka jinglong kaba kham halor ia ki Ajam , ia ki lieh ia ki rong saw ne ia ki riewspah ia ki duk .
Kata ka jingkynmaw ka dang don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kane ka dei kawei na ki dak pdeng jong ka synshar paidbah kaba shisha .
Ym shym la pynsangeh ne buh kyrpang ia ka da kano kano ka iingbishar .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Perry uba ia ithuh ithaw bad u Harpreet Singh .
La tei da ki Templar hi .
Ka iing syiem ka don ki turret , ki kordor bad ka lynti rung kaba rit .
Ka jingiakren halor ki kyrtong ka dang iaid shakhmat hapoh ka CPI ha kane ka jylla katba ka India ka dang pynkhreh ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka Chandila ka la shah kem ha ka 16 tarik u Naitung .
Ka rel kaba saw bad kaba lieh ha ki lynti rel hajan ki lain jong ki dieng .
Ia u Gandhi la kha ha Mumbai India na ka kmie kaba dei ka nong Ireland bad u kpa uba dei u nong India .
Khyndiat snem hadien ba nga la poi ha Bethel , ka pyrthei ka la rung ha ka jingeh kaba khraw .
Ki shipai Iraq ki thombor ia ki kynhun Islam ha Mosul katba ka thma ka la jan kut.
Ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah ba la ai sha ki nongialeh laitluid ba la burom da ka ri
Da kane ka jingjop ka East Bengal da kaba kamai 25 poiñ na ki 13 tylli ki jingïakhun ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw .
U aktor bad nongpyniaid ba la rim bha u Rakesh Roshan u la ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur kaba dang sdang .
Plie ia ka surok bah sha Nepal lyngba ka Tibet . lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingthmu iada ruh
Kane ka jingthmu kaba kyrpang ka dei ka jingpyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduna bam lyngba ki jingïarap kiba bun rukom ban ïada na ki jingpang kiba nang mih shuh shuh .
Sachin , Bhajji ki ai khublei b ' sngi ia u SRK ha ka Twitter .
Nangta u la pass l . I . bad u B . I .
Halor ! ngi kyrmen skhem ba U Trai jong ngi un map ia ki pop jong ngi namar ngi long kiba nyngkong eh na ki bangeit .
Ha ka sngi Nyngkong jong ka sngi Nyngkong ki don haduh 1,000 ngut ki nongpang kiba la mih na hospital ha kylleng ka Gujarat .
Baroh ki kynhun ki don ki jingpyniadei khlem wire bad ki satellite .
Tangba . . . ym don mano mano ba la pyrshah .
La pynngat ia ki ha ka jingshah teh mraw bakla , ka jingshah lehbein ha ki kynhun bad ka jingshah pyntieng pynsmiej .
Hadien ka wicket jong u Yuvraj , u Hardik Pandya u la ïalehkai ïa ka final over bad u la lah ban thep ïa ki lai tylli ki bol ba nyngkong na ka bynta 6 kol .
Ha ka Instagram , u Virat u la sam ia ka dur ha kaba ka Anushka ka la bat ia ka Vamika ha ki kti jong ka bad katei ka khynnah rit ka la buh ia la ka kti ha ka rmiang shyntur jong ka kmie jong ka .
Ka jingdawa ha ka iew shalan mar shabar ri ka dang iai bteng ban long kaba khlain .
Ka Jingieit ia U Blei Lada phi dei u Turk Muslim , bom ia ka kynthei Turk balei phim shym la otsher ia lade ha kpoh ka kmie jong phi ?
Kane ka la long shisha ia u Jakob bad u Iso haba ki dang rit .
Ym donkam ia ki kot ki sla ba la pyndap .
Ki kandidet ki dei ban don ia ka kyrdan pule ba hadien ha ka kyrdan ba nyngkong .
U kapten jong ka Chennai Super Kings U Mahendra Singh Dhoni u dang ïalehkai ha ka jingïalehkai IPL .
Hynrei ki don hynriew tylli ki bank China ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kumno ka jylla kan wad ia ki ?
Baroh ki hospital ki dei ban pynthikna ba ka oxygen kaba donkam ka don .
Ka Lum Jade Emperor ka don halor ka sla duriaw bad ka don ha bad .
Hynrei ka India ka la pynskhem ba ki jingkylla ba dang shen ha ki aiñ kiba ïadei bad ka Kashmir ki dei pura ka kam hapoh jong ka India .
Ka India ka khot ia ka jingiatreilang hapdeng ka FATF , UN ban ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ha ka jingshisha , u ju kdew shaphang ka jinghikai kaba koit ba khiah jong ki kynthei .
Nalor kata , haba ngi jied ban map , ngi ioh jingmyntoi ruh ia lade . Kumno kumta ?
Ka MoHFW ka la pyllait ruh ia ki jingbthah treikam na ka bynta ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang sniehdoh ba la ioh na ki khniang jingpang , ki jingbthah ha ka laboratory jong ka ri na ka bynta ban test ia ka jingpang sniehdoh bad ki jingbthah ban lap bad pyniaid ia ka jingpang sniehdoh .
Hadien baroh kata ka por uta uwei na ki arngut uba la shah pynim u la kynmaw u la ong : ‘ Ngan sa batai ia phi kumta to pyllait noh ia nga ’.
Ka phlim jong u Director Mysskins kaba la tip kyrteng kum ka Anjathe 2 , la iathuh ba yn ak ia ka phlim jong u Arun Vijay ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka Commission ka la ong ba ia ka BCCI dei ban buh kyrteng kum ka synjuk ialehkai jong ka ri kaba la shah ktah ha ka ain RTI .
Lada ka elekshon ka jia ka jingjop jong u Ramesh Kumar ka long kaba thikna , u la ong .
Hynrei ki briew ki dang don pisa .
U la khot ia ka mahadei ban iasoh bad u , bad ka la paw ha ka rukom kaba dei ryngkat bad lai ngut ki kynthei jong ka .
U Registrar General u Rajeev Bhardwaj u la pule ia ki hukum thungkam ba la pynmih da u President ka ri India .
Lada ujor ia ka ITR hadien ka 31 tarik u Naiwieng 2019 hynrei shwa ka 31 tarik u Risaw 2020 yn pynngat ia ka kuna kaba T.10 hajar tyngka ia ki nongsiew khajna .
Ngi la iohi katto katne ki khubor ba ka kali kaba rem dor tam ha ka pyrthei ka Tata Nano ka la shah rong noh ha ki ding bad ka la shah thang .
Ha katei ka jingjia ar tylli ki iing ki la shah pynjulor pura katba 14 tylli kiwei pat ki la shah pynjulor shi bynta .
Ka Shiv Sena ha ka jingkwah jong ka ban don la u jong u Myntri Rangbah ka la weng noh ia ka BJP .
Hajan ka grille ki don ki jingshai ba la pyndait shadien kiba don ki jingshai ba la pynshai ha ka por mynsngi bad ki jingshai ba pynshai LED ha ka por mynstep.
Ka jingbun briew ha katei ka jaka ka long palat 50 000 ngut .
Ha kane ka jingwan jngoh jong ka , ka myntri rangbah duh ka ri kan sa pynlong ia ka jingiakren kaba thikna bad u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi ha New Delhi ha ka 8 tarik Risaw , ong ka khubor na ka tnad kam bar ri .
Ka jingkhang ia ka suinbneng jong ka Pakistan kum ka jingkynthoh ia ka jingjur jong ka jingiakynad bad ka India ka la pynthut ia ki lynti iaid ba kongsan hapdeng ka Europe bad ka South East Asia .
Mano ba lah ban ong ba ki shynrang kiba ju don ki khnai kim leit ban pyndonkam da kiwei pat ki lad ?
Kumjuh ruh kum ka PUBG , ka COD : Mobile ruh ka wanrah ïa ki rukom bapher bapher kynthup ïa ka jingïalehkai Gun , Battle Royale , Team Deathmatch bad kiwei kiwei .
Naduh ka jingsumar ia ki longkmie ba armet haduh ka jingsumar ia ki jingpang kiba shyrkhei kum ka cancer ka la long kaba lah namar u Ayushman Bharat .
Ngi dang thmu ban shim khia da ka ain .
Tripura : Ha Tripura yn sdang naduh ka 24 tarik Risaw 2020 ban evaluation ia ki answer sheet jong ki class 10th bad 12th Board examination .
Kiba bun na ki nong South Africa ki dang iohi ia u ha ka sien kaba nyngkong bad ki ialeh ban sngewthuh ia ka jingleh jong u .
La pynhiar ia ka khajna na ka 32 percent sha ka 28 . 75 percent na ka bynta ka umphniang petrol , katba ka umphniang diesel ka ioh ia ka jingpynhiar na ka 21 percent sha ka 17 percent . 73
Hynrei ki briew kim sngew ia ka .
Bun ki paidbah kiba bitar ki la khot ban khanglad ia ki mar India .
Ki don ka lad ban ioh ia ka Baibl . Kumno kawei ka kot kan iarap ia ki katto katne ki briew ban long ki myntri kiba tbit bad ban ym iarap ia kiwei pat ? Ka jubab ka shong ha ka jinglong jong ngi shaphang ka Baibl .
Ar tylli ki Bom WWII La Pynlong Sngewshngain Ha Germany
Shim ia kano kano ka jaka jong ka pyrthei bad ka juk hyndai jong ka Quran ban ioh ia ki kopi thoh ia ki check haduh mynta ki la buh jingshngain .
Ki lai ngut kiba sah kiba la shah rai pynrem la rai pynrem ia ki da kaba set phatok san snem mynta ka sngi .
Uwei u nongpynïap ïalade u la bthei ha ka por ba ki dang mih na katei ka jaka hadien ka jingrwai jong ka nongrwai America ka Ariana Grande .
Kaei ka jingktah kaba ki kyndon jong ka Basel II kin don ha ka kam ai jingkhein ram jong phi na ki bank ?
U President ka Salvador u Naib Bukele u la thoh ha ka twitter ba ka sorkar bad ka tnad iada paidbah ka la treikam bad la pynkhreh ha kylleng ka ri .
Ka kot lyngkdop ka pynpaw ia baroh ki jingtip ba bniah jong kane ka thuk thuk shwa ban pyllait paidbah ia ka ha India .
Ha ka 26 tarik u Risaw ki shipai Pakistan ki la pynjot ia ka shikhara jong ka temple da kaba pyndonkam da ki bom bom .
Ngi dang pynleit jingmut ha kaba pynkiew ia ka jingroi jong ka nongrim kaba bha ryngkat bad ki jingtyrwa ban pynkiew dor na ka bynta ki nongthied jong ngi .
Ai ia ka phone , ka krem ​​!
Ka jingbam kaba bha bad kaba kloi hadien ba la dep bam .
U Chris Gayle vs Kuldeep Yadav
Ka rukom ba ngi pynsan ia ki kan pyni ia ka lawei jong ka ri , u Pandit Nehru u la ong .
Katba bun na ki video iaid jong u Rambalac ki pyni ia ka Tokyo , u leit ruh sha kiwei pat ki bynta jong ka Japan .
Ka jingtyrwa ka la mih ha ka 12 tarik u Lber bad kan kut ha ka 18 tarik u Lber .
Ia kine ki arngut la shim na kawei ka iing kaba don ha ka thain Metiabruz ha Kolkata .
Khlad noh ka kmie jong u Alphons Kannanthanam
U la pyni nyngkong ha Mumbai , bud sa Delhi .
Ka Vietjet Air ka la kylla long ka kompeni liengsuiñ kaba nyngkong eh ban pynïasoh ïa ka Hanoi bad Ho Chi Minh City bad ka nongbah New Delhi .
" U Aiyar u la ong ba ka don ka jingdonkam ban sngewthuh ba kam pat biang tang ban don ia ka Kashmir, " ngi hap ban pynthikna ba ki nong Kashmir ki dei ki jong ngi."
Ban iarap ia ki ban rai , ki la pynbeit ia ka test .
Ki don ki LED thymmai kumjuh .
" Kane ka lah ban long ka jingpynkynmaw kaba don jingthmu ia ka jingshisha ba ka " " trai " " tynrai jong ka tempi , ka Athena , ka dei ka blei jong ka jingstad ."
Ynda la pyllait paidbah ia kane ka KTM 125 Duke kan dei ka bike kaba khlain tam kaba 125cc ha ka iew jong ka ri India .
U nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim u dei u Rajesh Roshan bad u Narendra Chanchal ruh la synran lang da u Kumar Sanu bad ka Sadhana Sargam ha kane ka jingrwai .
La rah ia ka sha hospital ban shah sumar , ha kaba ka la khlad noh .
Nangta ka jingkylla ha ka liang ka jingtip ka la sdang ban jia ha ka nongbah .
Kumno u Narendra Modi govt u la leh ha ka 1 snem
Ngam lah satia ban iakynduh ia ki khun jong nga bad iathuh ia ki ia kane .
Ngi dei ban tih ia kine ki mat lyngba ka jingtohkit kaba hok , kaba pdeng bad kaba thikna , la bynrap biang u Fakhrul .
Ka BJP ruh ka iahap jingmut bad kane .
Kane ka jingjia ka la jia hajan Sivakasi ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ka jingiap jong ka ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ki paidbah kaba ym lah ban pyndap da kaba suk .
U la ong ba ka pyrthei ka nang kylla .
Shwa ban thep kyrteng u PM Narendra Modi un leit jngoh ruh ia ka temple Kaal Bhairav ​​.
Ngi don ruh shibun kiwei pat ki lad , kynthup tang ban file ia ka order kaba thymmai .
La ia kren shaphang ka China ha kane ka jingialang .
Chiranjeevi : Na ka phlim haduh ka sain pyrthei .
Hato ka jingieit bym lah ban pynduh ka long kaba lah ? Ka jingieit bashisha hapdeng u shynrang bad ka kynthei ka long kumno ?
Ka prokram kolshor da ki khynnah ka long kawei pat ka jingpynbyrngia jong ka jinglehkmen .
Khublei shibun ba phi pyrkhat ia nga , wat ha lyndet jong ki kynroh .
U la ong ba ha kano kano ka kyrdan ba ki lah ban don ha kane ka ri , uwei pa uwei na ki u la ioh ia ka jingburom bad ka kyrteng na ka bynta jong ki bad na ka bynta ka ri India .
Hato don kano kano ka mat kaba ym lah ban pynlong politik ?
U CM u dei ban rai lada u Mani u hap ban bteng ha ka shuki : Chennithala .
U la bteng ban thoh shaphang ka kriket , bad u la pynmih ia ki kot shaphang baroh ar ki jait jingstad jong u .
Phi lah ban sngew ba phi la shah pynrem namar kane ka jingtynjuh , hynrei ka jingbha ka lah ban mih na ka .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Arpit Shukla bad u Amit Kumar baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Patiala .
Nalor kane u la buh ruh ïa u maw nongrim jong ka Faculty Development Centre Building ban tei ha ka jinglut kaba lai klur tyngka .
" 5 Kawei pat ka lad ban " " wan sha " " U Jisu ka long da kaba leit sha ki rangbah balang lada ngi donkam jingiarap . "
Bad lehse ka khubor ba la shim ka long ban shim khia ia ka jingrkhie .
Bun ki khynnah ki san ha ki iing khlem kpa khlem da mad ia kine ki jingeh .
Batai ia ka jingroi jong ka niam Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong .
Kata ka dei ka por ba ka jingkhihwin jong u Ram Janmabhoomi ka dang jur bha .
Ia kane ka rukom la bud ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingai khublei kaba kyrpang jong nga ia ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India , khamtam eh ia ka kynhun shipai duriaw jong ka thain mihngi , na ka bynta ka jingthmu kaba bniah bad ka jingpyniaid kaba khlem jingduna ia ka jingpeit bniah ia ki liengsuin kaba itynnad mynta .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba ar kaba la ai sha u Naik ha u Risaw 2019.
Bun ki jait kam , kum ka jingdie , ka jingai jingmut , bad ka jingshakri ha ki jaka rep , ki iadei bha bad kane ka buit .
Kata ka long kaba bha shisha .
Ha ka jaka kaba pyrshah ia ka iingmane bah la ieng u mot ba la plie jong U Jisu Khrist ryngkat bad ki synran jong u .
Ka jinglap kaba don jingïakynad ka la jop ïa ka khusnam Nobel na ka bynta ka chemistry jong u saiantis na Israel
" " " U Rajguru u la long u nongpynkylla dur jong ka ri baroh kawei bad ka kyrteng jong u kam dei ban iadei bad kano kano ka seng kyrpang " " ki la ong . "
Ki puppet sock ki ju lap haba la leh ia ka jingpeit bniah ia ki IP address ha ki account ha ki forum .
U la iathuh ba ym duna ia ka 12 ngut ki briew kynthup ia ki heh pulit tow ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
" " " Ka Congress ka la pyrshah ia ka jingpynduh noh ia ka Article 370 " .
" " " Kan don ka jingkylla ."
Ka series ka la iaid haduh 8 tylli ki bynta .
" Dei ka balang jong ki martyr ym ka balang jong ka bor kaba la ai ha ngi ia ka Testament Bathymmai " " "
U ong ruh ba baroh 8 ngut kiba shah kynnoh kim shym la leh beijot ia ka blang .
Hynrei ka jingai burom ia u Messi kam shym la kut tang hangne ​​.
Ia ka lynti ba shapoh la tip ruh kum ka lynti ba shapoh .
Haduh katno katno ruh na ka bynta ban ioh ram pyrshah ia ka policy LIC jong phi , la bthah ia phi ban leit sha ka tnad treikam jong phi bad pyndep ia ka kam shna kot ban ailad ia u nongshim ram ban bei tyngka ia ki jingdonkam pisa jong phi .
Ka jaka lehkai jong ka Beban Park , 2300 Bowen Rd .
Ki la don ki jingiakynad bad ki jingkulmar kiba jur hangtei namar ka jingiakajia um hapdeng ka jylla Karnataka ha kaba ka Bangalore ka don bad ka Tamil Nadu .
Ha kawei ka dur , la iohi ia kawei ka khynnah kynthei kaba tap ia ka khmat jong ka da ka kti jong ka katba ka dang pose bad uwei u briew uba paw kum u Elgort .
Ki lyngkha treikam , ka map jong ka snem 2014 da ki jaka sah jong ka UNRWA ha Lebanon Ki jaka sah ha ki jaka jong ka Palestine .
Ka kaiphod kan mih hapoh 24 kynta .
Ia ki jingujor yn ai da u nombar ID ba kyrpang jong ka jingujor .
U Ajay Devgn u la iatreilang bad u aktor Saeed Jaffrey ha ki katto katne ki phlim .
Ka Webley 38 ka dei shaphang ki nongphetwir kiba mih na West Punjab bad leit shong shnong ha ka jaka bym don briew ha ka nongbah Jallandhar .
Ym don ei ei ha ka pyrthei kaba lah ban jop ia ka .
Da ki phew snem , ki balang jong ka niam Khristan ki la phah ia ki mishoneri ban shong hapdeng ki Wayuu . Kumta , kiba bun ki skul hikai nonghikai bad ki skul sah ki don hapoh ka jingsynshar jong ka balang .
Ka jingpynkylla ia ka Section 89 jong ka Code of Civil Procedure , 1908 bad 1908 .
Ka Uttarakhand Char Dham Devasthanam Management Board ka la ong mynta ka sngi ba mynta u snem yn khang noh ia ki khyrdop jong ka temple Badrinath na ka bynta ka por lyiur ha ka 19 tarik u Nohprah .
Ka jingstet jong ka jingkylla ha ka pyrthei ka la pynlong ia ki seng ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang ha ka pyrthei , la kdew u nongaiktien jong ka HCL .
Kumba ar tylli ki kot khubor jong ka ri Bilat ki la iathuh saw sngi shwa ka elekshon bah , u nongmihkhmat jong ka Zimbabwe u Robert Mugabe u pyndonkam ia ka marbam kum ka atiar sain pyrthei ha ka ri kaba la synshar da ka jingduna marbam .
Palat 45 ngut la pyniap mynta ka sngi ha ka kyrteng jong ki jingpynkylla .
Kane ka jingleh ka la pynmih ia ki jingiakhih bad ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka pyrthei .
" U nongpyniaid ia ka phlim u Morshedul Islam u la ong " " Baroh kiba don bynta ha ka phlim ki dei ka pateng hadien ka thma , pynban ki la leh bha , kata hi ka long ka kam kaba khraw . " " "
Ka jingpynkhuid sniehdoh : Lada ki dak lieh bad ki dak lieh ki long kiba neh ha ka T zone jong phi , te ki pla sha ki dei kiba phi donkam .
Ia kane ka jaka tep la sdang la kumno kumno ha ka snem 1754 , ka tarik ha ka dak jingtep kaba rim tam kaba lah ban pule .
Kaei ka jingpynshisha jong ki pulit ia ka passport ?
Katba 122 ngut ki briew ki la wan nabar ri , haduh 96 ngut ki la wanphai biang sha Kerala na kiwei pat ki jylla .
Ka USA ka la ju khein ia ka Pakistan kum ka paralok ba kongsan jong ka .
" U Kejriwal u la ong ba ka AAP kan ym shym la " thrang " " ban iateh lok bad ka Congress hynrei ka la mynjur ban pynim ia ka ri ."
Ka jingleh kaba shisha kan sdang tang nangta .
Ki jingbym biang ki lad jingiarap ki pynlong ia ka kam kaba kham eh shuh shuh .
Hato dang shen nga la duwai na ka bynta ki briew shimet ha ka balang kiba iakynduh ia ki jingeh ? Hato ki jingduwai jong ngi na ka bynta kiwei pat ki long kiba donkam shisha ?
U Rohanta u la leh kum uba shah pynthut man ka por , hynrei u la buh tang sha jngai bad kumta u la ialam ia u nongleit lyngkha shapoh khlaw .
u la jubab . Nga shu jia ryngkhat ba nga don hajan bad ban iohsngew ia ka jingiakren , kumta nga la pyrta jem ia u : Ka long lehse ka jong ngi , kaba la phah ha ka kyrteng jong phi , kumba phi la hukum .
La jan shi klur ki kam thymmai yn thaw ha kine ki Economic Zone .
" " " Ha u Nohprah jong u snem 1966 la pynher ia ka Boilerplate MOL space station ha ka Titan IIIC na ka complex ryngkat bad ka Gemini capsule bad saw tylli ki satellite . " " "
Ki lai tylli kiwei pat ki varsity ba la jied ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India da ka sorkar India ki long ka Panjab University , ka Kurukshetra University bad ka Guru Jambheshwar University of Science and Technology .
Ki iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ki jaka synrop
Hadien baroh , u lah ban pule ia ki dohnud briew .
18 Lada phi pule ia ka Baibl da kaba pyrta jam kum ka iing ka sem , pule ia ka da kaba shai bad kaba sngewtynnad .
U nong Bangladesh uba ar uba la shah rahbor ha ka kynhun lehnoh ISIS u dei u Anwar Hossain uba la kha na Noakhali , la pynthikna ka khubor na ka tnad kam bar ri ha ka sngi Balang .
Ha ka jingkren ai khublei ka myntri kam bar ri ka la ong ba ka India mynta ka sngi ka sngew sarong hapoh ka jingialam ba shlur jong u PM Modi .
Hynrei ki nongiakhih ki dang sngew artatien ban mih na katei ka jingiakhih .
Hynrei ka tnad peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la buh ia ka jingkhlain ha ka 5 . 4 .
Ia kine ki rai la shim mynta ka sngi ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka jingshisha kam shym la don ka jingiatreilang ha ka rukom pyniaid ia ka jingsumar ba pynkoit hapdeng u Surgeon General bad u Director jong ka Koit ka Khiah .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Shammi Kapoor , ka Sharmila Tagore ha ka bynta ba arsien , u Pran kum u nongleh bymman bad u Rajindernath ha ka bynta kaba sngewtynnad .
U myntri ka tnad karkhana jong ka sorkar pdeng u Ashwani Kumar u la khot ia ki ri Arab ban bei tyngka ha India .
Ngam lah khlem da trei bad ki biang .
Kane ka lah ban long ka por kaba u Paul u la kdew hadien haba u ong ba U Jisu u la paw ha palat sanspah ngut . 1 Kor .
Iakynduh ia nga hadien shi kynta ha ka jaka Pigalle .
hadien ka jingiatylli jong ka Canada ka iashim bynta ha ka thma por , ka thma bah ba nyngkong , ka thma bah ba ar , ka thma Korea , ka thma Kuwait .
Ki policy kim lah ban long kiba jylliew .
Ka jingtreikam jong ki sngi mawkordor ka long ban leit sha kaba shisha . "
Ka dur ba la buh da ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ha Instagram
Ar tylli ki distrik 24 Pargana ba shatei bad ba shathie 24 ki la shah pynjulor lut .
Hynrei ha ka jingim jong u , u Dabid u la pynshisha ba u la kylla bamut haba u la leh pop .
Pynshitom ka RTC ia ki sengbhalang
" " " Ka la long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak na ka bynta jong nga ."
Pynmih ka sorkar ia ka shithi ban pynthikna ba baroh ki Medical Oxygen Manufacturing units ki dang treikam ha kine ki por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka Central Railway ka la ioh ruh ia ka mang tyngka kaba Rs .
Ki jingkheiñ ba kongsan kata ka Sensex bad ka Nifty ki la hiar palat 9 percent na ka bynta ka taiew .
Ki nongmane ki la ujor halor ki laddus kiba la sniew sha ki nongtrei kiba ap ha ki jaka sam laddus .
Donkam ban don ka mon sain pyrthei ha kane ka bynta .
Na kine , kiba paw bad kiba kham heh ki long kine harum .
Kito ki kyntien , ba la kren ha U Blei da ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , u Adam bad ka Im , ki la pyni ia ka jingsdang jong ka histori ba jrong jong ki briew ban ai daw . Gen .
Hynrei u Dr . U Larson u la burom ia ka rai jong nga shaphang ka jingai snam .
Ka khlam Coronavirus : Pynlong ka Noida ia ki koidi ha Jail ban shna ia ki face mask ban weng ia ka jingduna
U CEO jong ka TV9 u Ravi Prakash u la shah pynngat ha ka mukotduma thok
Bad na ka bynta ka kali lieh .
kaba dei ka phase kaba bud .
Hato ka jinglong arsap jong ka imlang sahlang ka pynlong ia ki dur ba sniew ban pdiang ? Balei ka long kaba jyllei haduh katne ?
Kumno ki bond ki treikam ?
Jied ia kawei ka opshon na ka synduk ba la buh i . e . Ngam tip ne nongmudui ne nongkynthoh
Hynrei ka rukom treikam ka lah ban kylla .
" " " Nga la khmih lynti ba ka jingrakhe snem shongkurim kaba nyngkong jong nga kan long kaba sngewsih shibun , " " la iathuh uwei u hynmen , " " bad kam shym la long kaba suk . "
Ki pulit ki la ong ba ki suba ba ki nongleh kam sniew ki la pyniap ia kitei ki arngut ha ka por miet .
Hadien ba la slem bha , un sa ïasam ïa ka screen bad u hynmen jong u , u Sohail Khan ha kane ka phlim .
Ka jaka shong liengsuin ha duriaw jong ka pung Hood
Kane ka la buh jingma ia ka jingsaphriang jong ka khlam .
" Ym don kawei pat ka iingbishar ha ka pyrthei ka ban bishar ia ka jingiateh ba iada halor kine ki jait jingkynthoh " " , u la ong . "
" U la ong ba ka jingkwah kam dei ban pynkylla ia u nongialam sain pyrthei hynrei " " ban lait na ka jingbamsap , ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei , ka jingshim pisa bad ka jingwan rung tuh jong ki nong Bangladesh " " . "
Ka Russia ka pynksan ia ka jingkut jingmut ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai bad ka India
Katno ka akor te ka jingthep vote ka lah ban long ?
Ka dak kaba pyni ba ka don ka jingdip ha ka surok .
Gujarat : U Hardik Patel , ki nongkyrshan jongu kiba la shah kem ha shwa ban pynlong ia ka jingiakhih ha Ahmedabad la pyllait noh hadien .
Kumjuh kum ka ' 911 ' ha US , ka India ka la sdang ia ka ' 112 ' ban iarap ia ki nongshong shnong ha ka por ba don ki jingeh .
Ka kam Deputy Chairman ka la sah thylli naduh ba la kut ka samoi treikam jong u Manikrao Thakre nongialam jong ka seng Congress .
Ka ri ha kaba dei ban ai jinghikai .
Wat katba nga dang ap , kumno re kumno ko baieit , nga tip ba phin sa shem ia nga , bad ngan sa shem ia phi .
Yn pynshitom bein ia ki nongpynkhein ia ki kyndon iaid kali
Bad kumno shaphang ki million ngut kiba ka jingsngewtynnat jong ki ia ki phlim kiba pyni ia ka jingleh donbor bad jingleh be-ijot ka pynshlur ia ka kam shna phlim ban kamai pisa na kum kine ki phang ?
Man la ka step haduh shi taiew nga la hap ban ieng haduh ka ryndang jong nga ha ka um kaba khriat jong ka wah kaba don hajan ban pynjem ia ka jingpang .
San . Ngi la pynleit jingmut bha ha ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
U Shri Jaitley u la don ka jingtrei kaba jrong kum u riew pawkhmat , u nongmihkhmat bad u Myntri bad ki jingnoh synniang jong u sha ka jingim paidbah kin sah jingkynmaw junom , u la ong .
Ki heh pulit ruh ki don ha katei ka jaka .
Katba ka dorbar jong ka Parliament ka la sdang mynta ka sngi .
Ka ong ba kane ka pyrthei ka long ka jingpynbyrngia .
" Ka Kerala ka kwah ban bat ia ki komiti ha ka kyrdan distrik " " u la bynrap .
Ka jingtieng ia ka khlam Corona ka la jah noh ha Hyderabad
U myntri rangbah u la ong ba ki don lai tylli ki jaka shyiap Ramsar kum ka Pong Dam ha Kangra , Renuka ha Sirmaur bad Chandertaal ha Lahaul bad Spiti ha ka jylla .
" Ngam leit ban ialap elekshon na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei " " ki khubor ki la shim ia ka jingkren jong ka mynta ka sngi ".
Ka jingtei ia ka hostel jong ki khynnah kynthei kaba don 50 tylli ki jingthiah ha Jr .
Ym don lad shuh hynrei ban leh ia ka step da step , u la ong .
Ym don uwei ruh na ngi uba la don hangta uba la sngewthuh haduh katno kita ki kyntien kin long kiba sah jingkynmaw .
Kumno ka jinglong jong ka deal jong ka kam direct jong phi ka long ?
Ka iingbishar kan rai ia ka jingpynshitom .
Bad ka Bigg Boss ka dei kawei na ki show ba pawnam bha .
Lada kata ka jia , ka No .
Ngi sngew sarong ba u Rembrandt uba khraw tarn na ki nongshna dur Dutch baroh u la shah pynkhih ha ka jingtrei jong u da kiba bun kiei kiei kiba long ka ri India .
U nongialam jong ka National Conference bad myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah ruh u la pynrem ia katei ka jingshah pyniap .
Ka rep ka riang ha ri India ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Ka iew ka lah ban dang kiew ha kane ka taiew
Hynrei ka la mih ka jingiakren kaba khraw .
kano kano ka seng ne jaka treikam bym dei sorkar kaba la synshar da ka pisa paidbah ne kaba shah iarap na ka pisa paidbah .
Ka long bad u Sukhbir bad u Parkash ji badal .
Ia kane la pynmih ha ki social media da kine ki arngut .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem halor ki kynnoh bapher bapher kynthup ia ka jingleh thok , ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ka Poonam Pandey ka model ba la pynmih jingïakynad ka sngew lyngngoh , sngew lyngngoh bad sngew bitar ïa ki jingkren ba ki dur ba pynkhihwin jong ka ha ka internet bad ha ki kot khubor ki dei kiba donkti ha ka jingkiew ki kam runar pyrshah ïa ki kynthei .
" " " Ka sorkar ka dei ban leh ei ei ban tide ia ka jingduna nongtrei " " " " u la bynrap .
11 ngut ki briew ki shah challan namar ba dih duma ha ki jaka paidbah
Kitei ki arngut ki la sdang ban shong kyrpang ha u snem 1977 watla ki la ïashongkha haduh ka jingïap jong ka Susan Buffett ha u bnai Jylliew 2004 .
Ka kot jong nga kam dei shaphang jong nga marwei .
Ha ki snem kiba hadien , ka jingdonkam jong ki ban peitngor kam shym la duna .
Phi lah ban lehbein ia u briew uba kum uta .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 6 . 5 ka la lynshop ia ka Indonesia .
Ki don ka lad ban ialehkai .
Ki paw kynsan kynsan ne da kaba phylla khlem kano kano ka jingpyrshang jong u briew .
" " " Mynta ka long kumba ka la kylla long ka jingpyrta jong ka ri baroh kawei " " " " la ong u Madhav.
U la leit ban iarap ia ngi , Mr . Anderson la u kwah ne em .
Ka jingleit jngoh ia ka ktem shipai duriaw ha Changi ha kaba un leit jngoh ia ka lieng shipai duriaw jong ka India INS Satpura bad ban iakynduh ia ki ophisar bad ki nongleit jingleit jong ka shipai duriaw jong ka India bad ka shipai duriaw jong ka Singapore .
Ki khlieh jong ki tnad bapher bapher ha ka skulbah ki la don lang .
" Ka elekshon ka long kaba kongsan bha bad ka nusib jong ka ri ka shong ha ka kti jong ki briew baroh " " u la ong .
" Nga shu pynkynmaw ia baroh ki paralok jong ngi ba uwei kum u nongialam ka Al Qaeda u Ayman al Zawahiri u pynkhein ia ka jingsynshar jong kane ka ri " " u la ong .
Kam long kaba suk ia ka aktress Rose McGowan ban trei ha Hollywood da ki shniuh kiba lyngkot .
Ia kane ka rukom la shna ha kata ka rukom ba kan don ka jingshakri rel hadien man la ka ar minit .
Ai ba kane ka tamasa kan pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ka jinglong kawei , ka jingsngewrit bad jingiaishah bad kan pynrung ha ngi ia ka jingsngew shipara bad ka jingsngewbha ia baroh .
Hynrei kane ka dei kawei na ki jingma kaba khraw tam jong ka jingpyndonkam ia ka Internet . Balei ?
Namar ba ka jaka ka long kaba lum , ki don ki step ha man la ki jaka , palat 3 000 tylli na ki .
Ka myntri kam bar ri jong ka ri India , ka Ms . Ka Sushma Swaraj , bad u Myntri ka tnad Petroleum bad Natural Gas u Shri Dharmendra Pradhan ruh ki la ïadon bynta lang ha kane ka jingïalang .
Kiei ki jingsngew jong phi shaphang kata ?
Ka India ka la ioh 64 tylli ki takma ba kynthup ia 16 tylli ki takma ksiar .
Ka dei ruh ka kmie tymmen jong u Stephan .
U la ong shuh shuh ba la khmih lynti ba ki briew kiba la shah pynkynriah kin leit phai noh sha la ki jong ki shnong ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka nongrwai ka Tulsi Kumar ka dei ka para jong u .
Ki khniang jingpang H1N1 , H3N2 , H1N2 ki shah ktah ha ki sniang khamtam eh .
3 Ia ka jingkren bein ym shym la batai ha kano kano ka ain ha ri India .
Kata ka mut ba ka don ka iew na ka bynta 20 klur tylli ki sari .
Ki nongwan jngohkai ki la ïoh biang sa kawei ka jingjop kaba khraw ha kaba ka Leicestershire ka la shah pynliem noh da 177 na ka 40 ron . 4 tylli ki ober .
U Virat Kohli bad u Shreyas Iyer ki la pyrshang ban pynioh biang ia ka jingialehkai ha ka lynti kaba biang .
Na ka bynta ka Afghanistan , u Dawlat Zadran u la khur ar wiket katba u Sayed Shirzad , u Mohammad Nabi bad u Rashid Khan ruh ki la thep mar mar 1 wiket .
U la kynnoh ba ki nongbud jong u Mohiuddin ki la leh ia ki kam thombor ia ki ha ka jaka pule jong ka kolej ha ka thain Gani Bakery .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia katei ka jingleh be-ijot .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad ka kit ka bah u Nitin Gadkari , u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan , u myntri ka tnad karkhana heh u Anant Geete bad u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar .
U Rahul u la shah rem noh ha ka shuki ha Amethi na ka nongialam ka BJP ka Smriti Irani ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
To ngan wanrah ia ka jingbam jong phi .
Ka jingiateh ka lah ban kut noh ha kine ki ar taiew ban wan .
U Gadkari u la ong ba ki seng jong ki nongrep ki dei ban iakren ia ki ain rep clause by clause bad u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar uba la pynkhreh ia kane .
Halor ka ksiar ba la shna ha ka ri , ka ksiar kaba 24 karat la iohi ba ka shongdor T.27 680 tyngka shi gram bad ka ksiar 22 karat ka long T.25 850 tyngka shi 10 gram .
U nongbishar u la ailad ia ki ban leit shabar ri katba u dang pdiang ia ka jingpan jong ki .
kaba lah ban teh bad kijuh kiei kiei .
" " " Ha ki snem kiba bun tang kawei ka jingtip ka la long kumba u 503 u sdang da u nombar san . . . "
Balei ba kam shym la report kloi ?
Ka jingkiew dor ha ki soh ruh ka long kaba sniew 4 . 3 na ka shispah ha u bnai August bad 2 . 8 percent ha u bnai Naitung 2011 .
" Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ki jaka test jong ka Ranbaxy u la ong : " " Ngi la iakynduh ia u CEO jong ka Apollo Pharmacies bad ki la pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura ha ngi bad ki la pynthikna ia ka jingkyrshan kaba pura ."
Ka ïingbishar ka la thung ïa u Dharmesh Sharma u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Delhis Tis Hazari ban pynïaid ïa ki jingbishar .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali stet bad khlem da pyrkhat bha pyrshah ia u nongniah traktor .
Ka jingkut jong ki kan long ba kin im junom ha ka ding . Kata ka long ka jingsiew kylliang ia ki nongleh bymman .
Ka India bad ka Nepal ki la mynjur ban wad bniah ia ka lad ban pyndonkam ia ki dur satellite kiba heh bha ha ka kam jurip ia u pud u sam , la ong ki heh sorkar .
U nongbishar ka NIA u P Krishna Kumar u la pynbna ia ka rai kaba pynrem ia ki nongshah kynnoh .
Ki sakhi ki long kumba ki long kiba iapher bak-ly-bak bad ka jingkynrum kynram kaba khraw jong ki jingmut ka la don halor ka sobjek jong ka jingkha khun .
Une u virus u long uba ym lah ban teh lakam bad um ju pynleit jingmut ha mano ba un ktah la ka long uba riewspah ne uba duk .
Ngi dang iakren bad kiwei pat ki nongkyrshan ruh kumjuh , kumta ka jingiateh kular bad ka Pepsi kam dei ka mat kaba heh than .
Ki la ong ba ki pulit khajna jong ka thain kim shym la ujor FIR halor katei ka mukotduma .
Hato ngam shym la ong ia phi ba phin nym sngap ia ka gum jong phi baroh kawei ka jaka ?
Lai bnai hadien , ka kam ka dang sahkut .
Ha kawei ka por ka script jong ka phlim ka la dawa ba kan kdup ia u Aamir Khan hynrei ka la kyntait ban kdup ia u .
Hato ngi dei ban kiar na kaba bam bad dih ha ka por ba shah tap bnai ?
Ka kamra bam ka don ha ka liang ba shadien .
U la weng noh ia ki mukotduma kren bein pyrshah ia lade .
org ki la ïaleh pyrshah ïa ka jinglong ka suiñbneng ha ka 17 tarik u Lber .
Ki samla pule kiba pynkhihwin ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih haduh ban da urlong ia ka jingdawa jong ki .
U la mynsaw ha ka tyrpeng kadiang , ha baroh ar tylli ki tyrpeng bad ha ka khmat kadiang .
Kham hadien kin sa iasoh bad ki shynrang bad kynthei kiba iaineh jong ki por ba la leit noh kiba ka por ba la buh jong ki na ka bynta ka jingmihpat kan sa poi .
Ym shym la ioh kano kano ka jingpynpaw na u Myntri Rangbah ka Jylla halor kane ka mat , u la bynrap .
Ka seng ka lah ban jop tang kawei ka seat .
" " "Khot jingiarap bad phin sa im ."
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr.
Ki tiar wad tdem ha ki iing khaii , karkhana bad ki iing sah kiba heh ki ju pyndonkam da ka kor pynbna ding kaba don ha pdeng , kaba pyndonkam da ka bor jong ka iing ryngkat bad ka battery ba la buh kyrpang .
Ngin sa peit katto katne ki nuksa , to ngin ong lada tang shu don , wat ka jingkhih kaba iadei bad ka jinglong kaba suk tam jong ka jinglong kaba jylliew , kane ka jait jingkylla ka lah ban ym long kaba lah .
Arngut ki myntri sorkar ruh ki la don lang .
Mynta , ki pulit ban ioh shuti man ka taiew .
Hadien kata ki pulit ki la pynngat mukotduma ia ka jingshah lehbein bad ki la kem ia kitei ki arngut .
Kane kan iarap ia phi ban kynmaw bha .
ka jinglehkmen jong ka jingjop jong ka Jingshai halor ka jingdum . Kane ka Festival ka long ban sam ia ka khubor jong ka jingsngewbha , ka jingiajan bad ka jingieid ha ka imlang sahlang .
Kumta katba nang bun ki projek kiba u briew u nang pynroi , katta u nang riewspah .
' Ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat khlem daw bad khlem da pyrkhat da ki tiar rit , ki tiar ialehkai bad ki tiar ialehkai ' , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
U Rajesh Kotecha , u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingïakob thoh jingthoh online halor ka jingïada bad jingpynïaid ïa ka jingpang shini lyngba ki dawai Ayurveda , Unani bad Homeopathy .
U Pradhan u kyntu ia ki khynnah stad saian ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ki jaitbynriew
U dei u dkhot jong ka FIFA Council bad u chairman jong ka komiti pynroi jong ka FIFA .
Kaba kongsan eh ka long ban sngewthuh bha ia ka syllabus .
" U symbai ba la bet u long " " ka ktien U Blei . " " "
Nga la pyrshang ban iehnoh ia ka jingktah kaba ki kam jong nga ki don ha kiwei pat , hynrei ngam lah .
Ki briew kim lah ban sngewthuh haduh katno ki long kiba sahdien .
Ka Iran ka la ong ba katei ka drone jong ka US ka la pynkhein ia ka jaka suin jongka , katba ka US ka la khot ia katei ka jingsiat namding kum ka jinghiar thma khlem daw ha ka jaka suin jong ka pyrthei halor ka duriaw Hormuz .
Ka pung kaba kum kane ka jait ka la long ka jaka ai jinghikai ia ka nongialehkai Olympic jong ka Australia .
Hynrei u lah ban iakynduh bad ngi da kaba suk kumta .
Ki khynnah ki roi ha ka jingsumar bad jingai khublei kaba ieit
Ki nongialam Khristan ruh ki la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
Ha kiba bun ki khep u la pyrshang ban poi sha u khun jong u lyngba ki nongap hynrei la pynphai noh ia u .
U Hafiz Saeed u la leit sha ka ïingbishar jong ka Pak ban dawa ban khang ïa ka phlim ‘Phantom’.
U Badan Singh u la bat ia ka Geetanjali , u la siat iap ia u hynmen jong nga bad u la thang ia ka kali thymmai jong u Pawan ha katei ka jaka , u Devender u la kynmaw .
U B Arun kumba la khmih lynti u la bat ïa ka kam kum u coach bowling katba u Paras Mhambrey bad u Venkatesh Prasad ki wan ba ar bad ba lai .
Ha kaba bun na kata ka por , la khang ia ki Nongsakhi U Jehobah , bad kine ki Khristan kiba iaineh ki ioh tang khyndiat eh ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
Wat klet kumno phi la poi hangne ​​.
Mohan cooperative industrial estate , Near mohan estate metro station
U Sisodia u la ong ba lada shna ia kum kane ka phlim halor ka mukotduma Aarushi khlem ka jingmynjur jong u Talwars kin shim da ka ain pyrshah ia ki nongpyniaid bad ki nongthoh kiba donkti .
Ki long kiba itynnad , kiba bang bad kiba koit ba khiah .
Na ka bynta jong nga u la long u nonghikai uba khraw bad uba stad .
Ka Hasina ka pynkynmaw ia ki jingnoh synniang jong ka India sha ka thma pyllaitluid jong u snem 1971
Ka jingpule ia u ne ia ka nyngkong .
Nalor kata , ka sorkar phareng ka la buh khajna kaba heh ia ka jingmih jong ki nongseng kam seng jam trai ri .
" Dang shen , ka Deepika Padukone ka la mih nyngkong ha mynta kawei na ki apps ba pawnam bha jong ka social media kata ka TikTok ban pynphriang ia ka phlim jong ka " " Chhapaak " " . "
Kumta u la wan ban pynmih bha ia ki kyntien bad u la nang ban pynpaw shai wat ia ki kyntien kiba heh . . . .
Haba kren ha kane ka sngi u Radhakrishnan u la ong ba ka Centre ka la mang pisa T.1 . 5 lak klur na ka bynta ki projek pynheh surok bapher bapher ha Tamil Nadu .
Ki jingtrei ki dang iaid shakhmat .
Kiba bun ki myntri ka kynhun myntri kynthup u myntri IT u Ravi Shankar Prasad ki la iaroh ia ka jingtrei jong u
Ka long ha ka jingmyntoi jong ka America ban leh kumta .
Jingthoh ha ka kot Samla Midep , Bahraini Esra ' a notes : .
Ka kynhun ka la ai dak ia ka kali ban sangeh hynrei u nongniah kali u la pyrshang ban phet hynrei um shym la lah .
Ka la jia ha ka ri Cape Cod .
Pule ruh : Ki nongpyniaid jong ka US ki kynnoh ia ka Google ba ka siew duna ia ki nongtrei kynthei
Ka longiing baroh kawei ka don bad ka BJP .
Ban iada ne pynduna ia ka jingma la khot lyngba ka jingpynkiew ia ka khajna ia ka kyiad , ka jingpynjari kaba kham pyrkhing ia ka jingpynbna ia ka kyiad bad ka jingpynbiang ia ki jingiarap ba lyngkot .
NEW Delhi : U myntri ka tnad pynroi briew u Prakash Javadekar u la ong ba la pynsangeh noh ia ka rai ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Dyal Singh evening college .
Kaei kaba nga donkam ban pyrkhat haba ai ia ka skul ia ki jingmut jong nga ?
Ka jingbun jong ki sakhi shaphang ka jingbun briew ba la kdew ha ki nong India ba nyngkong ki dei kiba dang shen , na ki phew snem ba la leit noh .
Namarkata ngam tharai ba kano kano ka seng sain pyrthei kan pyrshang ban pyniap ialade da kaba pyrshah ia ka GST .
Nga sngew lyngngoh shibun hynrei nga sngewkmen ruh .
Ka la ong : Khatduh la pynlong aiu ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 15 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki bym pat lah ban ithuh .
Ka jingpyrshang jong u Nanditas ka la pynlong ia ki ban wanrah hangne ​​khatduh khatwai .
U Jashobanta u ju ïakynduh man ka por bad ka longïing lyngba ka phone .
Ia kane ka bill la mynjur da ka jingbun paid kaba 303 ngut .
La seng ia ka ha u snem 1994 bad ka jingialang jong ka ASEAN ka don 27 ngut ki dkhot .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la phet krad hadien ka jingjia aksiden bad ym pat lah ban kem ia u .
Lada ianujor bad ka jingroi jong ka China bad ka jingstet jong kata ka jingroi , ka India ka sahdien bha .
Ka nongrwai Jazz ka dei ruh ka phlim rwai kaba nyngkong eh .
Ki kyntait ban map ia u .
Ki kynta jong ka Poll 9 . 00 Ka A . M . ka 4 . 00 P . M . 7 .
Ka Sorkar marwei kam lah ban leh ei ei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka don beit kaei kaei kaba phi lah ban leh .
Ka shim ia baroh ki jinglut kiba iadei bad ka jingleit jingwan jong phi .
Ym lah ban iasoh bad ka kamra jingiakren
Ha kane ka komiti ki kynthup ïa u MP ka Patiala u Dharamvira Gandhi , u symphang dorbar barim u Bir Devinder Singh , baroh ki MLA ka seng lehnoh jong ka AAP bad u MLA jong ka Lok Insaaf Party u Simarjit Singh Bains .
Lada ym dei , wat nym khot biang ia nga .
Ka globule kaba heh ka paw shai ba ha ka por ba ngi ong globule kaba mut, ka long kaba pyllun ha ka dur kaba don ha ka globule kaba pyllun ka mut kaba pyllun ha ka dur kaba dei.
Ka kot phone jong ka ka lah ban buh haduh 1000 tylli ki jingkynduh bad kumjuh ruh haduh 300 tylli ki SMS .
U paw ba u sngewthuh bakla , um ialehkai ia ka jingialehkai ba tynrai jong u .
Ka bor synshar ka dang leh katba lah ban tehlakam ia kane ka jingpang .
Haba nga dang leit sha kawei ka jingïalang ha u snem ba la dep , nga la sngewkmen ban sakhi ïa ki nongshong shnong bad ki seng kiba la kular ïalade na ka bynta kane ka kam .
U la shim ia ka pyrthei kum ka kynhun jong ki pyllun kristal , kiba la buh kawei hapoh kawei pat , kaba pynkhih ia ka pyrthei kaba long ka pdeng .
Ki nongkyrshan ki la iawan tuid sha ka kad liengsuin ban iohi ia u hero ba la pawnam jong ki .
Ha shwa kata la wan u nongmihkhmat jong ka sorkar Bangladesh , ki dkhot jong ki dorbar jong ka ri bad ka jylla , ki heh sorkar .
Kumjuh ruh , pynkhuid ia ka filter jong ka lyer man ka por .
Ka Xiaomis Redmi 6 Pro kan mih mynta ka sngi ha ka por 12 baje mynsngi ha ka Mi . com bad ka Amazon India .
" " " Ka jingpynbeit kyrpang ban thied tiket yn sa leh ha Race Course , Patel Chowk , Central Secretariat bad Udyog Bhawan Metro steshon namar ka jingkhmih lynti ia ka jingbun briew ha kine ki steshon " " ong ka kyrwoh . "
Ka jingiakren lyngba ka telephone kaba thikna kan sa jan rim noh .
Kum ka jingithuh ia kane ka jingjop la ai ia u Clovis ia ka kyrdan consul kaba donburom da u syiem jong ka hima Roman Mihngi u Anastasius .
Nalor ka jingpyniaid , u la thoh ruh ia ka screenplay jong kane ka phlim .
Katba ka tempi ka la nang pynheh man ka por ha ki spah snem , ka surok kaba don marjan bad ka jaka jong ka tempi ka la bat ia ka kyrteng jong ka surok Chithrai .
Hynrei kata ka lah ban long haba phi ialehkai pass ha ka madan kaba bha.
Kawei pat ka jait Crux kaba la tip kum ka Crux R bad Crux S la pynmih da kijuh ki jingpynbeit hynrei ki jingshai ba long sawdong .
Kiba bun na ki kynhun ki bym pat lap ki long lehse kiba iadei bha bad kaei kaei kaba ngi la batai .
Ngi khmih lynti ba ka Bajaj kan pynmih shuh shuh ia ki kali kiba iadei bad ka BS6 ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jaka pule jong ka Somaiya Vidyavihar ha Mumbai bad katto katne ki kolej ha kane ka jaka pule la ai kyrteng da ka kyrteng jong u .
Ka longiing Cruz ka la khot ia nga ban sah bad ki ha Angat . Ki la pynshlur ruh ia nga bad ia ka khun kaba rit tam jong ki , ka Nora ban pynrung kyrteng kum ki nongsdang .
Ka post jong phi ka lah ban long ka dur , ka jingthoh , ka video , ka poim ne kaei kaei kaba phi kwah ban ong .
Uno uno uba wanrah ia kata ka dur u ioh kam .
12, 13. Kumno ka la paw shai ba ka Israel kaba thymmai kam dei tang ka kynhun jong ka niam Jiw ?
Hato la pynkylla ia ka polisi jong ka jingbun briew jong ka ri India ?
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u .
U Anil Kapoor halor ka daw ba um shym la lah ban thep vote ha ka elekshon Lok Sabbha 2019
Kawei ka sien hynriew ka long hynriew .
IPL 2021 : U Rohit Sharma u ai autograph ia u fanboy na Delhi Capitals , peit mano
Ia ki prokaryote la pyni da ki ar tylli ki bynta ba kyrpang jong ki khniang jingpang bad ki archaea .
Kawei ka jingpynbna , ar tylli tam , ka dei ban biang ban neh baroh shisngi .
U ryngkat bad ka kynhun pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra bad kem ia u nongshah kynnoh .
" " " Ngi shisha ngim pat rai ia ka jingpynshlur kaba heh bha . "
Kane ka lah ban long kaba suk khamtam lada phi dei u nongshah lehbein ne phi iadei kur bad u nongshah lehbein .
Ha kaba khatduh ka Supreme Court ka la rai ia kane ka mukotduma ha ka liang jong u Mukesh Ambani .
Hynrei ka Jingpynpaw 22 : 1 , 2 ka kdew sha ka por ba ngin sa ioh jingkoit jingkhiah pura .
Kawei ka jingiakop ka la biang . Ka jingim jong ngi kan sa kylla .
Ha kaba nyngkong ngin sa wad ia kine ki jaka .
Ka long kaba duna bha ha ka snam .
Ka Tnad ka shim ia kaba donkam ha kane ka bynta .
Ka dei shaphang ka jingpyniakhlad ia ki plastik .
Ka dickey kam shym la ai jingmut than ia ki briew jong ka jaka ba shapoh.
Arngut ki bahaïing hasem ki ïap ha ka jingjia aksiden surok
U nongpyniaid u dei u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka bank .
Phi tip mano ba ia kren ?
Utei u briew u la mareh sha ophis jong ki proctor ban ujor ia ka ejahar jong u .
Khatduh nga sngewthuh ba um shym la iap thngan .
Ka bynta jong ka jaka ka dei ka jaka shna iing jong ka konsil .
Kine ki dei ha ka jingshisha ki kam shun ia ka jaitbynriew Africa .
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong jong u , ong u myntri rangbahduh .
Ka jingpang shini Nga dang shu dep pule ha ka sien kaba ar ia ka jingthoh Ka Khun jong phi ka don ia ka jingpang shini !
Ka Combined Cycle Gas Turbine Plant ka don ha Fenchuganj , Baghabari bad katto katne ki jaka ha Bangladesh .
" Hangne ​​, bun ki riewngeit niam ki la pyrshah ia ka jingbym lah shah , kata ka long ka dak kaba bha " " ka la ong ."
Kane ka dei ka daw bah jong ka jingsaphriang jong ki khlam kiba shyrkhei bad kaba wanrah ia ki jingeh ha ka mariang bad ka mariang .
Ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad .
’ Bad khlem shongthait u la sah haduh kaba kut ha kaba wad ia ka Jingshisha .
" " " Mynta ki briew ha UP ki shah pynbor ban wan sha Delhi na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan kum ka koit ka khiah bad ka jingpule ."
La buh ruh ia ka kum kawei na ki nongbah kaba lah ban shong ban sah ha ka thain Pdeng bad Mihngi jong ka Europe .
Kam mut ba ka long kaba suk .
Ki jingkwah brai ki nangroi ha ka dohnud , kumta ngi donkam ban sngap ia ki nuksa jingmaham ba u Paul u kdew .
Lada kim lah , yn pynduh noh ia ka laisen khaii jong ki .
Ka jingpeit ia u mrad duriaw uba pher .
U la sah ha ka iing sah jong u rangbah shipai jong ka ri Bilat ha ka ïew Ross .
Katto katne na ki nongwan buhai shnong nangta ki la iam katba u Francis u dem khrup ha khmat jong ki , u theh ia ka um bakhuid na ka khiew nar halor ki kjat jong ki , u sait ia ki bad u kdup ia ki .
Ka wah Godavari ka don ka jingtuid um kaba 3, 31, 00 sq. km kaba la saphriang ha ki Jylla Maharashtra , Andhra Pradesh , Karnataka , Madhya Pradesh , Chattisgarh bad Orissa .
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Kashmir .
Kiwei pat ki dei u President barim u Mohamed Nasheed , u myntri kam pohiing barim u Mohamed Nazim bad u khlieh jong kawei ka seng sain pyrthei u Sheik Imran Abdulla .
Ha kane ka rukom u briew u sngew thymmai bad sngewkmen haba u khie mynstep .
U la ong , ‘ Mynta , namar ka jingpynkylla khongpong jong Me ia nga , ngan shong thikna ban rieh na ka bynta jong ki ha ka lynti kaba beit jong Me .
ft na ka bynta kumba 100 klur tyngka .
Katkum ka jingiathuhkhana pawnam , u Thomas uwei na ki 12 ngut ki apostol jong U Jisu Khrist u la wan sha ka rud duriaw Malabar jong ka Kerala hadien ka jingiap U Messaiah .
Ka la long ka jingpyrshah kaba shlur ia ka jingsynshar jong ngi .
Kane ka long ka lynnong kaba Ngi la phah bad buh ia ki hukum jong ka , bad ha kaba Ngi la phah ia ki dkhot kiba shai , khnang ba phin pyrkhat jylliew .
Ka jingkhang ia ka jaka kynmaw Jallianwala Bagh na ka bynta ki nongwan jngohkai kan dang bteng haduh ka 31 tarik Kyllalyngkot 2020 .
Nalor kata , man la ka skul kan hap ban pynroi ia ka jingtbit la kumno kumno ha kawei ka kam ialehkai .
Hynrei u Dhanush u dang rai ban long shi bynta jong ka phlim .
Mynta nga leh yoga man ka sngi .
Ka jingkitkhlieh kaba rit na ka bynta ki kompeni insurance la shah da ka ain jong ki kompeni 1862 .
Ngi dei ban kyrpad ia u ban iarap ia ngi ban ioh jingmyntoi pura na ki jingthoh bad ban iohi ia lade kumba u iohi ia ngi .
U Jehobah u long U Blei uba phylla .
La pynngat mukotduma ha thanat Sector 3 .
U la sdang ban long ka jingpang ba shisha ha ka shyntur jong nga .
Kine kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Javaid Ahmad , U Suhail Ahmad bad u Rayees Ahmad .
Ka aktres Bollywood, ka Sara Ali Khan, ka phong da ka jain lieh.
U kylli ia ka ia ka daw kaba don ha lyndet jong ka jingthmu jong ka .
U la ong ba u la iohi ia u ba u la iap .
Ki mat kiba kongsan tam ki long kito kiba iadei bad ka ioh ka kot .
Ka jylla Maharashtra ka don haduh 186 ngut ki nongpang coronavirus ha India .
Kane ka jaka pule kompiwtor ka la long ka bynta kaba nyngkong eh ha kaba ai jinghikai shaphang ka kompiwtor ha Bangladesh bad ban pynphriang ia ka jingstad kompiwtor ha ka ri .
Ka Vavuniya bad ki jaka ba marjan jong ka ki long kum ka jaka ri shipai .
Hynrei kam shym la lah ban wan phai sha la iing .
Katno ngi la sngewkmen ha ka sngi ba u Brother Nathan H . U Knorr u la sam ia ki kam bar ri ha ngi ki khynnah skul !
Nga donkam ia ki map , bun ki map .
Bad phai biang bad ka jingpynshitom bein !
U nongpyniaid liengsuin u dei u nongpyniaid liengsuin jong ka Cat AYE bad u la synshar ia ka kynhun radar kaba treikam ha kawei ka jaka pynher liengsuin kaba heh .
Ka jingbthei jong phi ka lah ban pynlong da kaba suk ia u nongshah bitar jong phi ban siew kylliang . Teng teng ka jingjia ba sngewsih ka la mih na kum kane ka jinglong .
Kata ka long kaba pynlong ia ka ban tip .
Katkum ka jingiathuh jong u Chief Electoral Officer u Gopal Krishna Dwivedi ki don baroh 5 064 ngut ki nongthep vote ha ki booth .
Ka Sorkar ka shimkhia ban wanrah ia ka jingpynbeit kloi ia ki kam sniew jong ki kam runar ha ka cyber bad ka ioh ka kot .
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u Pradeep Nandrajog bad u nongbishar u N M Jamdar ki dang bishar ïa ki jingmudui kiba ïadei bad ka jingmyntoi paidbah ban pan jingbthah ba dei ban khang ïa kane ka jingïalehkai ha ki skul .
Ka Iran mynta ka sngi ka la ong ba ka la sangeh noh ban burom ïa ki kyndon ha ki kam nuclear jong ka kiba la mynjur hapoh ka jingïateh kular jong u snem 2015 bad ki ri kiba khraw bor tad haduh ba kin da shem ïa ka lad ban ïaid lait ïa ki jingpynjari ba la pynthymmai da ka US .
Kawei ka longkmie bad ki arngut ki khun jong ki ki don ha katei ka liengsuiñ ryngkat bad u nongniah liengsuiñ , ong u nongaiktien ha ka AFP .
Kine ki met iap ki lah ban dei ki bym dei na u juh u briew ong u Stephane Bozon uwei u heh sorkar katei ka thain .
Ka dur ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U la ieng na ka jingbam janmiet bad u la buh noh ia ki jain jong u . bad u la shim ia ka jain , bad u la teh ia lade .
Ka jingdon ia ka ophis ka dei ka hok jong ngi .
Ka jingkitkhlieh kan long ha kaba pynbha ia ka jingpyrkhat kaba jylliew bad ka jinglong ba lah ban pynkylla na ka bynta ki khynnah skul .
Uta uba wanrah ia ka jingshisha bad uba pynskhem ia ka itit ki long kita kiba long ki Blei .
Ka Kashmir ka la shah pynkup da ka jingitynnad jong ka mariang kaba lah ban sngewtynnat .
Mynta ka don ha ka jingkylla kaba mut kaba 102 kilomitar na u Bnai .
Ka jingsngewsih ïing ka lah ban long ka jingeh kaba shisha na ka bynta baroh kine ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka jingujor jong u , u nongiasaid ain jong u Michels u la iathuh ha ka iingbishar ba ia ka kopi jong ka kot kynnoh la ai sha ki lad pathai khubor shwa ban ai sha u nongshah kynnoh .
Ka jingsngewthuh ia kine ki jingsngew ka lah ban long u shabi ban ialeh pyrshah da ka jingsbun bad ki khynnah kiba ioh ia ki jingeh ha ka jinglong .
" " " Nga la trei shitom ha kine ki saw snem ba la dep " .
Donald Kimball U nongtohkit shimet ba la thung ban tohkit ia ka jingjah jong u Paul Owen .
U Huntington u la sdang ia ka jingpyrkhat jong u da kaba wad bniah ia ki jingmut bapher bapher shaphang ka jinglong jong ka sain pyrthei ha ka por hadien ka thma bah ba ar .
U Quader u la ong ba u khlieh jong ka sorkar kham mynshwa u la ong ba kan ym don kano kano ka ain ka ban iatyngkhuh bad ka Quran bad ka Sunnah .
U pulit India u la jop ia ka khusnam kynthei nongpynneh jingsuk jong ka UN
La shah tuh ki tiar ba kordor haduh 7 lak tyngka
Kam shah ia ka jingrung jong ki shynrang .
Haduh kine ki sngi , ka jingkha bad jingkha ia u khunlung ka pyndap ia ngi da ka jinglyngngoh bad la batai da kiba bun ba kam duna ia ka kambah .
U nongaiktien jong ka tnad Canada, u Remi Lariviere un pynthikna tang ba ka tnad ka la ïakren bad ka longïing Kurdi .
Ngin nym pynsangeh noh ia ka
Ia kane u Asif u la ong ha ka kyrwoh ha ka ‘ Sngi ïatylli jong ka Kashmir’ kaba dang rakhe ha Pakistan .
Ki jingdonkam kim lah ban pyllait haba la dei ban sdang ia kaei kaei bad la dei ban sdang ia ka mashin prokram ba thymmai .
Ki nongleit nongwan Metro ki khuslai halor ka jingshngain ki kali ha jaka ieng kali ha Baiyappanahalli
Ki skul kin ai por kaba biang shwa ban pynlong ia ka exam na ka bynta ki khynnah skul ban pynkhreh .
U bymman u thmu pyrshah ia uba hok bad u rkhie bein ia u da ki bniat jong u .
Ki la sah ha Ghaziabad .
U Khanum u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor na ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Hynrei lah ban pynduh ia ki lyngba ka jingpynkhih bording .
Ki la pynkit noh ia ka met sha General Hospital kaba don ha Sector 16 ha Chandigarh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kotapadi J Rajesh ryngkat ka jingrwai da u Sundaramurthy K . S .
Pynpaw ia ki jingmih kiba la ioh ha kaba sdang ia ki jinghikai Baibl bad ban iarap ia kiba thymmai ban wan sha ka Jingkynmaw Kynmaw .
Ngi la pynbeit lut ia ka prokram , u la ong .
Ngi pule : Kine ki long kita kiba la mih na ka jingjynjar bah , bad ki la sait ia ki jainkup jong ki bad ki la pynlieh ia ki ha ka snam U Khunlangbrot .
Ha kaba kut jong ka sngi kaba nyngkong , ka jinglong hok bad jingstad kren jong ki samla , kaba la pyni ha ki dur , ki jingpyrta bad ki poim , ka la pynkhih ia ki rangbah .
U Vasudev Devnani u dei u myntri ka pule puthi jong ka jylla Rajasthan .
Ka khun jong u nongkren barim ka iing dorbar jong ka Delhi , ka Priyanka Singh ruh ka la shah knieh noh ia ka deposit jong ka .
Ynda la dep shna ia ka durkhmat , nga la buh ia ka ha ka nar kaba jrong bad nga la pyndait ia ka telescope da ki jingpeit khmat kiba don ki jingkhlain bapher bapher .
Da kane ka jingjop ka Chandigarh ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Plate group da kaba kamai 12 poiñ na ki saw tylli ki jingïakhun .
Kumba 1, 300 ngut ki kynthei na India kin leit sha ka Haj khlem da don ‘ Mehram ’ .
Hato ka kynhun shipai ka dang kiew ?
Mynta u la laitluid pura , u Harrison u dang bteng ban pynmih jingrwai man ka por .
Ki samla pule na katei ka kolej ki thmu ban thung dieng kum ka jingkynmaw ia u man la u snem ha ka 5 tarik u Iaiong , ha ka por ba rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei .
Ka Leicester ka don ka bynta kaba heh jong ki briew kiba dei na ka ri India .
Ka jingtei kaba mynta kan nang kiew stet shuh shuh naduh u bnai Lber , 2017 haduh u bnai Risaw , 2018 .
Ka rukom im kaba koit ba khiah ka kynthup ia ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met , ka jingleh ia ki jingmlien kiba khuid , ka jingiaid bad ka jinglehkai man ka por , ka jingpynneh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingthiah kaba biang .
Ki nongïalam jong ka seng ki la dawa ba dei ban weng noh ïa u na ka seng .
Hynrei hato kin sa shah weng noh ha kano kano ka por kaba kloi ?
Ym don kawei ruh na ki jingkwah jong nga kaba la iehnoh khlem pyndep .
Kaba nga kwah ban leh ka long tang ban mih noh na kata ka jaka katba lah .
Nga tieng ba ngi iaid shakhmat da ka jingsngewrit kaba kum kata .
Ka la shah rem ha ki jingïalehkai phainal ha u snem 2017 bad 2018 .
Kiba bun ki seng treimon sngewbha kiba la bei tyngka da ka tnad riewlum ki trei ha ki kam ai jingiarap kynthup ka jingai jingbam ba la shet , ki jingbam ba la shet , ka jingai jingshakri ha ka koit ka khiah lyngba ki Mobile Dispensary bad kiwei kiwei .
Ka don ia ka camera ba shadien kaba 5MP bad 0 . 3MP ka kamera ha khmat .
La ujor sha thanat pulit jong ka thain ha kaba iadei bad kane kajuh .
U Hardayal u la long u dkhot jong ka kynhun ialehkai hockey jong ka India ha ka snem 1956 kaba la ioh ia ka takma ksiar ha Melbourne .
Ka Shehnaaz ruh ka don ka jingbuddien kaba khraw bha .
U la pule ha Queens College hangta bad u la leit sha Hong Kong ha ka snem 1966 . Hangta , u la shim ia ka kam shna jain .
Happy Propose Day 2020 : Kumno ban pynpaw ia ka jingsngew jong phi iano iano ha kane ka sngi ba kyrpang jong ka valentine week .
U la don ha Puri haduh u bnai January jong ka snem 1872 .
Ki Katholik Tamil ki pynshong nongrim ia ka pateng niam jong ki ha u St . U Francis Xavier bad kumjuh ruh ki mishoneri na Portugal .
Ka choir ka don ka jingkhein kaba heh tam na ka jingjrong bad ka jingheh , 3 . 6 : 1 , jong kano kano ka balang jong ka juk pdeng .
Ki kam rit ki pyntreikam ia ki nongtrei kiba bun ha ki bynta ba la pynbeit bad ki bym pynbeit .
Kum ka nuksa , u nongiathuhlypa Esekiel u la ioh ia ka jingphohsniew ha kaba ia ka bynta bneng jong ka seng jong ki Blei la pyni da ka kali bneng .
" Ka long shisha ka jaka sah kaba sniew bad ka jaka sah kaba sniew ." " "
Nga la pyrkhat ba kan long kaba dei ia ngi ban kut noh hangne ​​, ha kaba baroh ki la sdang .
Ka sorkar ka kut jingmut ban pynbeit ryntih ia ki jingeh jong ka jingshngain hapoh ka ri : Shri G . Kishan Reddy
Ki don phra tylli ki surok bah ha ka jylla .
Ka jingphah ia ka MMS shabar ri ka long kaba suk kum ka jingphah ia ka MMS sha uno uno u nongpyndonkam GP .
Ka thup jong ki nongbat point ha ka IPL 2020 : Ka thup jong ki nongbat ia ka sopti rong saw
Hynrei ki parsnip kim ju paw ha ka jingbam jong ki nong Italy mynta .
Sonebhadra : Ha kawei pat ka jingshah thombor jong uwei u nongjngohkai pyrthei uba nabar ha Uttar Pradesh la kynnoh ba uwei u nong German u la shah shoh ha u nongpeit lynti rel ha Sonebhadra distrik Robertsganj station ha Uttar Pradesh .
Ka sorkar jylla kan pynkylla ia ka penshon
Baroh ngi sngewsih shibun eh ia ka jingduh kaba ngi la hap ban mad .
U Kishor um shym la jubab ia ka jingkylli .
Ki riewstad ba pawnam jong ka rukom thoh ktien ki kynthup ia u John Quincy Adams na Harvard uba la kyrshan ia ka jingkiew shaphrang jong ka rukom thoh ktien .
Siddha : Ka jaka wad bniah pdeng ha Madras .
Hangno hangno ba donkam la pynkylla bad pynduh noh ia ki ain , ki kyndon bad ki jingbthah ha kaba ym donkam shuh ia ki .
Ha kane ka juh ka sngi u nongkhaii soh apple u Charanjit Singh u la shah pyniap ha Shopian .
Ka jingiakhun ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong mynta u snem ka dang long kaba jur bha namar tang 10 point ka pyniakhlad ia ki saw tylli ki kynhun ba ha khlieh duh .
Ka Sensex ka ioh ia ka jingmyntoi kaba rit hapdeng ka jingkylla
Dang shen u Myntri Rangbah ka Jylla u K Palaniswami bad ki heh ophisar ki la leit sha Mamallapuram ban buddien ïa ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingïalang .
Lai tylli ki por ba la buh ban weng noh ia ka Brexit ki la wan bad ki la leit shwa ba ka iing dorbar jong ka ri Bilat kan mynjur khatduh ia ka jingiateh kular ban iakhlad .
U Tamim Iqbal u la shah rem ha ka shihajar ron .
U myntri kam pohiing u la bthah ruh ba dei ban pyndonkam pura ia ki lad ki lynti ban pynskhem ia ki jaka ba khia ha ki khappud .
Shuh shuh u Myntri Rangbah u la ong ban peitngor ha Atari Border bad ha Dera Baba Nanak ha Gurdaspur la buh ïa ki Medical post ha baroh ar tylli ki jaka .
Ki don 33 tylli ki jaka shong jong ki sarpan ha katei ka block .
Ka Afghanistan , Hong Kong , Oman bad UAE kin ïakhun ban ïoh ïa ka jaka ba marwei ha ka lympung ba kongsan ha kaba ki saw tylli ki ri Asian ki ïakhun ïa ka Test .
La pyrshang bun ki jingkylla .
ban lah ban iohi ia kine .
Ka Fit India Movement kan dap shisnem ha ka 29tarik August 2020.
U Solomon u la bud ia ka Ashtoret ka blei jong ki nong Sidon bad ia ka Milkom ka blei ba shyrkhei jong ki nong Ammon .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katto katne ki maw ki la bthei ha ka VIP Gallery hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Dawa jingkyrshan ka BJP ia ki Muslim
" " Ka hok kaba itynnad ka long haba u aktor Muslim na UP u ioh ban leh ia ka bynta jong u nongleh niam Marathi ba la burom bha ha ka phlim pynphriang khubor , " " u aktor u la thoh ha ka twitter jong u. "
Kata ka kulai ka long ban pyniakhlad ia ki Hindu bad ki Muslim .
Ka jingbun jong ka ram ba la ai da ka kot bar ri ha kawei ka ri .
Ia ka jaka ha kaba ki cell ba don ha ka sniehdoh ki don la khot ka Basal lamina .
" " " Nga la iohi ia phi ha ki por bapher bapher , bad phi la long kaba phylla shibun , nga dei ban ong " " la ong ka Sharmila ia ka Kareena " .
" Baroh ngi dei ban iatreilang na ka bynta kane ," " u la ong ."
U la kren ha ka jingialang jong ki nongtrei ka party , ha kaba la iashim bynta da ki nongtrei bad ki nongialam kiba bun bha ha Ludhiana mynta ka sngi .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingduwai ba sngewsih jong u Jonah na ka kpoh jong u dohkha uba heh .
Ka Elisabet ! Ka long kaba phylla shibun .
Hato ngan pynsangeh ia ka phone mynta ?
La ioh kurup ia u droks ba shong dor T.200 cr
Ki jait mrad bad ki jingthung ki ju leit shaneng ne shapoh ki lum , sha ne jngai na ki pole , ne sha ki um kiba kham khriat ne kham shit haba ki iakynduh ia ka jingkylla ka suinbneng .
Hadien katto katne bnai , u Kpa u la khlad noh ha ka rta kaba 38 snem . Ka jingiap jong u ka la long ka jingshah pynshitom kaba shyrkhei , namar ka la iehnoh ia ngi ha ka jingsngewsih bad kumjuh ruh ha ka jingduk .
Hynrei ym pat shah kem ia u haduh mynta .
Yn shna ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil , Phareng , Telugu bad Hindi .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal : Ki nongthrang ban ioh tiket ka BJP ha ka jingpynbeit
Bad kane ka jingkhluit ka pynbor ia ka um duriaw lyngba ka shyntur .
U Salman Khan u dang wanphai biang kum u nongpyniaid ia ka reality show Bigg Boss , bad ka phang pdeng jong ka aiom ban wan ka dei ki para marjan .
Hato ngi donkam ban kynthoh ia ki ?
Ka Margaret Brooke ka la iap ha ka snem 1944 .
Kane ka dei ka elekshon ba nyngkong jong u JJP .
Ba ki briew ki sngew artatien ban leh katto katne lak ka long kaba lah ban sngewthuh , hynrei haba ki kyntait ban pynlut tang 5 tyngka , ka pyni ia ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot .
Kata ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih .
Ka Wah Neelum kaba long ka wah bah jong ka Jhelum ka iasoh bad ka ha Domel Muzaffarabad , kumjuh ruh ka Wah kaba heh tam kaba bud kata ka Wah Kunhar jong ka Kshaid Kaghan .
U la ong ba u sngewkmen shibun namar ba u la pynim pisa da kane ka rukom khlem da donkam ban pyndap sboh shuh bad u la ioh ia ka jingmih kaba bha .
Kane ka dei ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah jong ka Parliament .
Ha u snem 2006 ka Bank Pyrthei ka la mynjur ia ka projek pyntuid um jakhlia ha Tunis West .
Pynrung ia u INS Khanderi sha ka shipai duriaw jong ka ri India
Ngi dei ruh ban iaid shakhmat ha ka formula jong ka India kaba thymmai .
Ngi pyrshang ban pynsngewthuh ia ki hynrei khlem jingmyntoi .
" 11 U Soitan u la pynjur ia ki jinghiar thma jong u ha kine ki sngi ba jynjar " " ba khadduh . " " ".
Pay kaba pyniasoh lang ia baroh ki bynta .
Ka jingtip jong ka Jira ka la shah pynthut .
Ngim tip ia ka kynthei ha ka video ruh .
Kumba ka long mynta tang uwei u ophisar ka pule puthi jong ki Block u trei ha man la ka Panchayat Samiti .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka kam ban pyntreikam ia ka .
Ka PM CARES Fund kan mang 1 hajar klur tyngka na ka bynta ki nongwan buhai shnong , 2 hajar tyngka ban thied ia ki ventilator .
Te leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta ka party .
Baroh lai tylli ki phone ki long kiba la khreh na ka bynta ka Android P .
Ha kane ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka AISFM la sakhi ia ka jingai khublei ia ki nongjop jong ka SHEINSPIRES da ka kong Amala Akkineni .
Hangno ka shnong Mukhba phi Kpa Kpa ?
