U President ka Bolivia u Evo Morales u la iehnoh kynsan ia ka kam bad u la phet rieh sha Mexico .
Ngam nym khleh lang ia ka sain pyrthei bad ka phlim .
Ia u vice chairman la jied da ki dkhot jong ka Bar Council napdeng jong ki hi .
La weng noh ia ka jingpyniaid ia ka jingsam bad ka dor jong ka shini naduh ka 16 tarik u August , 1978 , bad hadien kata ka dor jong ka shini ka la hiar , kaba la ai jingmyntoi ia u nongthied .
Ka server kam shym la kyrshan . Pynduh ia kane ka jingpynkhreh ban pyniasoh ia ki bym shym la pynkylla .
La iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u la wad jingialang bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Katkum ka jingong ki pulit , u Ravi u la phla ia katei ka kam runar .
Ia ka um diethyl bad ka um diethyl phosphate la pynkhreh da kaba pynkhuid ia ka ethanol da ka umsoh bad ka umsoh .
Kane ka jingsngew iatylli jong u khun bynriew ka la ai ia ka ri India ia ka philosophy ba ka pyrthei baroh kawei ka dei kawei ka longiing .
Pyndonkam ia ka hok ban thep vote da kaba pyrkhat sani bha .
Ka jingïakhih na ka bynta ka elekshon Delhi Gurdwara ka la sdang
Nga la ong ia phi ba phin nym long kiba kloi ha ka jingpynbna jong phi sha Berlin .
Ka histori jong ka prose Hindi ba mynta .
" " " Ym shym la shim khajna thymmai ha kane ka mang tyngka " " la ong u myntri pla tyngka . "
U Awara u la iohi ia ka jingpher jong ki niam ha India kum ki jingkhanglad ha ka lynti ym tang jong ka jingialeh jong ka Ri na ka bynta ka jinglaitluid hynrei wat jong ka jinglong briew kaba kongsan .
Ki sohjew ki long kiba khia bad phi hap ban sngap jar baroh shisngi ban kheit ia ki .
Wat nym iasam ia ki jingtip jong ka UPI jong phi shano shano ruh .
Lada shah kem , katkum ka ain jong ka ri Italy ym lah ban pynngat ia u nongleh kam sniew uba hapoh ka rta kaba 14 snem .
Hyderabad : Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong ha ka T20I kaba sdang pyrshah ia ka West Indies ha ka madan Rajiv Gandhi International Stadium ha Hyderabad .
Ka twitter ka la pynbna ba ka jingthoh ba khatduh jong u khlur ‘ Black Panther’ u Chadwick Boseman ka dei ka jingthoh ba la sngewtynnad bha .
Ki Nongtong Dohkha Pynlong Ka Synjuk Nongbylla Nongbylla Kawei Ba Nyngkong Ha Taiwan
Ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka wah Kanger kaba tuid kylleng kylleng .
" " " U myntri rangbahduh u ngeit ba ngi hap ban pynkylla ia ka jingma jong u khniang jingpang coronavirus sha ka kabu . "
Ki bor tohkit kim shym la pyrshang wat ban kylli jingkylli ia u Franco Mulakkal wat la ki sngi ki la iaid naduh ba jia katei ka jingjia .
Nga dei ban pynkhleh lang ia ka bag .
Lah ban shem ia ki ba la pynkylla sha ka ktien phareng ha .
Ki khun jong u ki ioh burom , hynrei um tip ia kata .
Ka Riti Synshar jong ka Pakistan ka dawa ba u Myntri Rangbahduh u dei ban long u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri .
Nga bad u kulai jong nga la ker sawdong da ka kynhun ki blang .
Ki briew jong ka Bardoli kin ithuh ia kane ka jaka ym kum ka jaka thang briew hynrei kum ka kad liengsuin Moksha .
Ha kani ka lehniam da pynman leh ya ka Saraswati , ka Lakshmi wa ka Ganesha .
Hynrei ia ka rai halor ka jingpynhiar um la pynkynriah noh hadien ba la kut ka jinglehkmen Ganesh ha u bnai Naiwieng .
Ka shithi ka la ïakren shaphang ki kam jong ki Maoist bad ka jingdonkam ban thaw ïa ka jinglong kum ka Kashmir ha kylleng ka ri India .
Baroh ki parameter jong ka liengsuin ki long kiba thikna .
" " " Sngap Hangne ​​: Naei Baroh Ki Sdang " " . "
Ki estrogen bad ki progestogen kiba bun ki bym pat lah ban pynkylla pura na ki mar dawai ki mih sha ki thliew um jakhlia jong ki nongbah kiba heh , bad teng teng lah ban lap ia ki ha ka mariang .
mynta ngi lah ban iohi ia ka yahoomail lyngba ka Microsoft outlook lane ka outlook express lane ka mozilla thunderbolt .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Ngam tip bha ia ki baroh arngut .
Hynrei ka la long ka jinghikai kaba khraw .
Ki stad ki ong ba ym duna ia ka 20,000 tylli ki test ki donkam man ka sngi ha ka ri kum ka Bangladesh .
Bun ki riew pawnam ki shim ia kane ka por ban iakynduh bad ki nongkyrshan jong ki ha ki lad pathai khubor .
U nongai jingmut jong ka US ha ka liang ka jingïada ri u John Bolton u la ong ba ka Iran ka dei kaba don shadien jong kine ki jingshah thombor .
Ha ka 3 tarik u Naiwieng 2011 u Myntri u la batai ia ki jinglong ba jylliew jong ka polisi ha ka iing dorbar thawain .
Ia u blang la thung khamtam ha ki thain shatei lammihngi bad ki jaka riewlum .
Ngi dei ban mareh khnang ba ki khun jong ngi kin kiew .
" 15 min : " " Ki Tiar kiba Hikai , Pynshlur bad Pynkhlain . " " "
U President Yadav u dang don ha ka ïingjaiñ jongu , la ong u heh sorkar u bym don bor ban kren sha ki lad pathai khubor .
Hynrei shuwa ba u khynnah un kren ei ei , u tymmen u la pyndem , u la shim ia u dieng bad u la sdang ban thoh ha ka dewbilat jong ka plaza .
Yn pyllait ia ka ha ki jait ktien ba bun jait kynthup ia ka ktien Telugu , Tamil , Hindi , bad Malayalam .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Morrelganj 2007 .
Ngam tip shano ka kam jong nga kan leit naduh mynta .
Kaei kaba phi leh hangta ?
U nongialam ka BJP u la kynnoh ba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka leh ia ka ' politik pynsngewbha ' na ka bynta ban ioh ia ki vote .
Ka long ka nuksa jong ka jingiatreilang ha ka kam , ka jingpyniasoh lang ia ki lad jingiarap bad ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Hynrei ka don ka dur kaba kham rit ruh .
Ka jingtieng kaba khraw tam jong nga ka long ka jingsngew lyngngoh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka , ki pulit jong ka Madhavaram ki la register ia ka mukotduma .
La ka long kano kano ka jingiakop , ngan leh katba lah ban ioh ia ka takma .
Ka skhim kaba heh bha ban sam ia ki sari khlem jingsiew sha ki 111 lak ngut ki kynthei bad ki dhoti sha ki 111 lak ngut ki shynrang kaba la sdang ha ka por Pongal 2004 la bteng biang ha ka Pongal 2005 .
Kum ka nuksa , haba ki mishoneri ki la poi ha kawei ka ri Asia ha kaba sdang jong ka snem 1947 , ka jingktah jong ka thma ka dang paw , bad tang khyndiat tylli ki iing kiba don ki light elektrik .
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Dubbak kiba la kyrkhu ia ka BJP ha Telangana .
U lok jong nga u long u briew uba bha .
Ngi la lah ruh ban tehlakam ia ka jingleh pyrshah jong ka BDR ha u snem 2009 da kaba suk .
Kawei pa kawei ka LLP ka dei ban don ym duna ia ka arngut ki paralok bad ka dei ruh ban don ym duna ia ka arngut ki briew kum ki paralok ba la jied , ha kaba ym duna ia ka uwei u dei ban long uba sah ha ri India .
" " " Bun ki nongrep ki la pyniap ialade ha Maharashtra ."
U YS Jaganmohan Reddy u dei u Myntri Rangbah ba ar jong ka Andhra Pradesh hadien ba la pyniakhlad ia ka jylla .
Ïa ka metïap jong ki arngut ki para kynthei kiba dang samla la lap ba ki la sdien ha uwei u dieng ha Uttar Pradeshs Noida kaba don markhap bad ka nongbah Delhi .
Lano ban rejistar ia ka jingujor MNREGS ?
“ Ka long ka jingjia kaba thymmai ia nga ”, la ong ka Kangana .
U Singh u la ong ba ia ka jingkren jong katei ka kynthei yn sa buh jingthoh hakhmat u majistor bad yn sa leh ia kaba donkam halor kane ka kam katkum ka ain .
U Colonel Santosh Babu u dei u rangbah shipai jong ka kynhun shipai 16 Bihar .
Ngi kyrmen ba ka jingeh kan sa kut noh ha kata ka por .
Nga la jied ban leit noh ha ka jaka ban sah shadien .
U Myntri Rangbah u la sngewsynei ïa ka jingeh jong ki nongrep ong u Myntri Rangbah ka Jylla uba la pynbor ban ïoh Rs 100 .
U la ong ruh ba khnang ban kyntiew ia ka bor met , ia ki khynnah skul kiba wan sha ki klas yn ai dawai vitamin bad zinc .
" " " Ka kriket test ka long kaba kongsan ia ngi ."
Haba ki jingdawa jong u kim shym la urlong u la kyntait ban leit ryngkat bad u Sadashiv ha ka jingialeh jong u pyrshah ia ki Afghan .
Ym don kano kano ka jingleh sting na ka liang ka sorkar .
Ha Bangalore kaba nga wan kane ka jingkhein ka long 85 percent .
U kapten barim ka Pakistan u Shahid Afridi u la shah kem shisien ba u dang biah ia ka bol ha ka telebishon kaba la pyni paidbah .
Ka Bangladesh kan lait na ka jingeh jong ki nongphetwir lada ka ri marjan jong ka ka Myanmar kan weng ïa ka jingeh jong ki Rohingya ha la ka jong ka ri , ka United Nations ka pyrkhat .
Ka Jhanvi Kapoor ka dei ka khun jong ka aktres Sridevi bad u nongpynmih phlim u Boney Kapoor .
Em . . . Em . . . U la pynkhih ia la ka khlieh bad u la rkhie .
Halor ka por jong ka jingthoh jong u , u Katju u la ong : Don ki briew kiba la kynthoh shaphang ka por jong ka jingkren jong nga .
Ha West Bengal la thung ia u Alapan Bandyopadhyay kum u Chief Secretary ba thymmai .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
To husiar na ki nongpeitkai digital .
Ka jingshisha ka long ba ym don ba pule shuh .
dei ban bud ia ka rukom treikam ba la kdew haneng ha baroh kawei ka ri India tad haduh ba ka Parliament kan thaw ain halor kane ka phang .
Kum ka nuksa , ki nongshna mikrofon ki pule ia ki shkor , bad ki nongshna camera ki pule ia ki khmat .
Ngin khot ia u trai iing ne ia ka nongtrei da kaba ia tyngkhuh kti .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka la pynlong ruh ia u ban ngat ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ain bunsien .
Ki pulit ki la shim ia 8 ngut ki briew kynthup ia u Nurul na ka jingiaid proseshon ha ka por 8 : 30 baje mynmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingmih ka long kumne harum :
" Ka Huldah ka lah ban jubab da ka bor : " " Kane ka long kaba U Jehobah U Blei jong ki Israel u la ong ." " "
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingpdiang sngewbha ia ki nong India ha South Korea
" " " Hooid , nga sngewbha ban leh kumta ."
" " " Dei ka BJP kaba la pynlah ban thaw ia ka jylla Telangana ."
Nga mut ban ong , phi shu thied ia kaei kaba kawei ka liang ka kren .
Ka por ka la dei ba u PM un leit noh sha la iing : U CM ka Andhra Naidu
Nga dang long marwei mynta bad ngam thmu ban rung ha ka jingiadei .
Ka pynkiew ia ka jinglong bad ka bor jong phi .
La pynpoi mar mar saw tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka .
La rai ruh ba haduh 0 . 35 akar ka jaka yn buh hapoh ka rukom ba la ju pyndonkam ban ianujor ia ka jingmih baroh kawei na baroh ar ki rukom .
Ym don jingleit phai biang ha ka jingim .
Ka jingrwai ka dei na ka album Bloom .
la pyrshang ban iakynduh ia ka lyngba ka mobile jong ka hynrei kam shym la jubab ia ka phone .
Ka Sonakshi ha ka sngi palei ka la leit sha ka Twitter ban ïasam ïa ka jingkmen jong ka bad ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka .
Balei phin thoh ia kaei kaei ?
Kaei kaba donkam ban pyrkhat shaphang ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa kiba la shem ha ka kitab u Daniel ?
Ka jinglum GST ka hiar shapoh T.1 lak klur ha u bnai Iaiong 2019.
Kumta , kata ruh ym lah ban buh shawei .
Ka Mamata Banerjee ka ialam ia ka jingialang kaba heh ha Kolkata .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw ba ka India kan noh synniang sha ka jingjop jong ka jingrakhe 200 snem jong ka jingseng ïa kane ka Institute .
Kine ki jingialehkai kin don palat 1700 ngut ki nongialehkai na Leh bad Kargil ki ban iashim bynta ha kane ka jingiakop kaba yn pynlong ha ki kyrdan Block , District bad UT ha kine ki jingialehkai .
Mynta ngi la iakren ruh shaphang ka data set kaba kyrpang ha ki liengsuin ha ki liengsuin , bad ngin sa pyndonkam ia kata ban leh ia ka jinglehkai modeling ha ka R .
Ngam shym la long kata ka khynnah kynthei .
namar ki surok kiba kham bha bad ki bus kiba kham bunsien kiba iaid hapdeng ka Bhopal bad ka Begumganj .
Kano kano ka jingmutdur ba thymmai shaphang ka met ka dei ban pynduna sha ki jingmut barim kiba jop ha ki katto katne ki jingkhein .
Kiwei pat ki blogger ki dang duna ka jingkyrmen , ki kdew ia ki jingduna kiba lah ban mih na ka jingpule bad ki buh jingkylli hato ki jingmih ki long shisha kiba kongsan katkum ka jingkhein jingdiah .
Ka BJP kam don bynta ei ei bad ka .
U Subrata Dutta uba dei u vice president ba rangbah jong ka synjuk ïalehkai phutbol ka ri baroh kawei bad u chairman jong ka League Committee u la pynïaid ïa kane ka jingïalang lyngba ka virtual .
Ha kiwei pat ki distrik la leh ia ki test arsien ne palat man la u bnai .
Ia ki jingthung ym dei ban thung ha ka khyndew kaba riewspah bha .
Nga tharai ba nga lah ban leh kham bha ha ka Olympic .
Ka bor pyniaid liengsuin jong ka Saudi ka la ong ba baroh ki liengsuin kiba leit bad wan na Iran ruh la pynsangeh noh .
Kane ka dei ka jingkylli kaba teknikal .
Ha kajuh ka por , ka jaitbynriew pdeng jong ka US ka nang hiar bad ka jinglong jingman ka nang hiar .
Ki kynhun bad ki jingmyntoi ba la pynbeit ryntih ki buh jingma kaba khraw ia ka jingdon jong ka hok ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid , la ong ka .
Ka ju wan sha Chennai ban leit jngoh ïa kiba haïing hasem bad ynda ka la ïoh ïa ka kam hero ha ka phlim ‘Bhayam Ariyaan’ ka la shimkhia ïa ka.
Ki kwah ban pynbha ia ka jinglong jong uwei pa uwei u dkhot jong ka imlang sahlang , wat ia kiba la shah jied tam .
" Te u la hukum ban pynbaptis ia ki ha ka kyrteng U Trai " " ".
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ka post ba kyrpang jong ka sngi kha jong ka Gunjan Saxena .
Hadien ba u dang shu poi ha kata ka nongbah , uwei u briew u Jiw u la long kumba u dei u nongpynbna ia ki blei nongwei .
Bun na ki nongialam ki la shim ba ka jingkhih kam long kaba dei ban buh ia kum kane ka jingdawa kaba jur .
La pule ia ka jingeh ba nyngkong jong ka America ha ki shipai Washington kiba la ialum ha Trenton , kiba pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki shipai Hessia kiba la shah hikai bha .
Nga sngew bitar , khlem jingiarap bad sngewsih .
Ka jingmut ban pyndonkam ia ka Trojan ka wan na ka khanatang ba la pyndonkam kum ka jingleh thok da ki Grik ha ka thma Troy .
Kaei kaba ka la thmu ban kylli ?
La bat ia katei ka trok bad la kem ia u nongniah katba ia ka met jong u la phah ban leh ia ka post mortem , la iathuh ki pulit .
Ki samla pule mynta ki pyndep ia ka jingpule jong ki , ki leit sha America bad ki im bha .
U blang u pynsngur ia ki bniat jong u pyrshah ia ki snier jong ki dieng .
Ki nongshong shnong ki ong ba lada ki bor synshar bad ki pulit ki la long kiba husiar , lah ban pynjem ia ka jinglong jingman ha kane ka por .
Kiwei pat ki nongleit jingleit bad ki nongthoh histori ki la thoh ia ka jingiakynduh jong ki Arab bad ka Chittagong haduh ka spah snem kaba hynniew AD .
77 tylli ki nuksa um kim lah ban test ia ka jinglah ban dih ha sor
Phi lah ban pynkylla ia ka jingpynbeit haba ka long baroh kawei ka kynhun jong ki nombar .
Mynta ka long ka Pakistan , Sri Lanka , Bangladesh , South Africa bad nangta ka West Indies .
Ka thup ba la pynbna da ka DCC ka kynthup ia u K Sivadasan Nair , u president ka DCC u Babu George bad u Mohan Raj .
Balei ka tnad khajna ka leh kumne ?
" U la thoh, " " Khublei ia ka sngi kha Wifey ."
Lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu , kane ka lah ban dei ka por ba phin iohsngew ia ki khubor kiba pdiang sngewbha bad kiba la slem bha .
New Delhi , Risaw 29 : Da kaba ym don jingshai satia halor u nongïalam ka North Korea , u Kim Jong Un , ki khubor hamsaia ki la mih shaphang ka jaka sah bad ka koit ka khiah jong u .
" Ka shu long . Balei ? Namar ba ka long . " " "
Ka jingiatreilang jong ka Congress bad ka DMK kan iai trei ban pynskhem ia ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong ka ri jong ngi .
Nga ngeit ba ka Sorkar Kerala ka la leh ia kum kata ka kam .
Ki phatok ki don 53,009 ngut ki nongtrei phatok ban sumar ia ki 4, 19,623 ngut ki koidi kaba long 1 ngut ki nongtrei phatok na ka bynta ki 8 ngut ki koidi .
Ia ka jingmih na ka jingpynmih yn pyndonkam ban siew ia ka ram bad kiwei kiwei ki jingthmu ba kongsan jong ka kompeni .
Ki briew ki wan shane na jngai ban mane ia ka blei ha ka por Navratri .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ki jingpule shaphang ka jingpyniaid .
Nga la sngewthuh mynta ba kaei kaba nga la ngeit mynshuwa ba ka long ka jingjot kaba shyrkhei ka long tang ka jingshongthait shuwa ka eriong .
Ka jingpynkylla ia ka algorithm ka kynhun jong ki kandidet ba shibynta kiba , ha ka nongrim , lah ban pyndep ha ki rukom bapher bapher ban ai ia baroh ki jingpynbeit kiba lah ban long ia ka jingeh ba la ai .
Ia ka pisa ban tei ia ka iing ialehkai la ai lypa da uwei pat u nongkhaii na Rajasthan khamtam da ka jingkwah jong u Binodini Dasi .
Lehse kine ki jingialam kin sa wan biang katba ka jingbishar ain jong ngi ka nang iaid shakhmat ! u President u la ong .
Ka khajna halor ka umphniang ka la long kawei na ki lad kamai kaba khraw tam na ka bynta ki jylla bad kumjuh ruh na ka bynta ka sorkar pdeng .
U Aga Mohammad Yahya Khan uba dei na ka jaidbynriew Pathan la kha ia u ha ka 4 tarik u February 1917 ha Chakwal ha Punjab .
Ki briew ki bym tip ei ei ki hap ha ka jingma .
Baroh ki heh jong ki thain na kylleng ka ri , ki heh jong ki tnad bad kiwei kiwei ki nongpyniaid ha ka Bank ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La register mukotduma da ka tnad kam thok bank jong ka CBI pyrshah ia ki NDTV u Prannoy Roy bad ka tnga jong u ka Radhika .
U la ong ba ka Congress kan jop ia ka elekshon bad u Rahul Gandhi un long u Myntri Rangbahduh ban wan .
Ki don ha ki ka carbon , ka naitrojen , ka oksijen , ka hydrogen bad ka phosphorus .
La iathuh ba ha katei ka shithi, la kdew ia ka kyrteng jong ka Varvara Raos .
Hato lah ban leh ei ei ban pynkylla ia ka jinglong jingman ?
U Uddhav Thackeray u la poi sha ka temple Siddhivinayak hadien ba u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra .
Hadien ar snem ba nga la jngai , nga wan phai biang sha ka jaka kaba nga la khot iing haduh arphew snem .
Ha ka 24 tarik u April 2008 la pynthikna da ka Nintendo jong ka Europe ba ka Brawl kan sa mih ha Europe ha ka 27 tarik u June .
Ki arngut ki nongialam ki la pynlong ruh ia ka jingialang kaba arliang mamla .
Ka sorkar jylla kam shym la ujor pyrshah ia kane .
U Dr B. R. Ambedkar u la long uwei na ki nongpynkylla dur ia ka imlang sahlang ha ri India .
Ka kite kaba bun rong bad kaba don ka lyngkhot lyngkhai kaba her ha suinbneng .
Ka jingiathuhkhana ka ong ba ki la shim ia u Apollos ha ka kynhun jong ki bad ki la batai kham bniah ia u ia ka lynti U Blei .
La iathuh ba kane ka jingjia ka la jia hajan ka Sarai Neem ha ka thain Jalesar .
Haduh ka 5 . 30pm , ka jaka peit bniah ka la ioh jingtip tang 23mm u slap .
Ha ka liengsuin ki don 163 ngut ki briew .
U Narendra Modi ha ka Twitter .
Ha nga kam long ei ei .
Wat ka Europe ruh ka shah ban bteng ban tei ia ki karkhana dewiong .
Hynrei ka SHRC kam shym la shim ia ka jingujor .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la ai ia ka hukum kaba bniah bad kaba don jingmut kaba khlem khot ia kano kano ka jingpynthut lane kajuh ka jingshah shitom na kano kano ka jingtlot ne jingpyndonkam bakla ia ka bor synshar .
Ka camera ba shakhmat ka ieng ha ka 20MP .
Ka Tata Motors , kaba dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India , ka la pynmih ia ki jingtip ba bniah halor ka pisa tyngka jong ki subsidiary bapher bapher bad ki kompeni ba iatreilang jong ka ha ka kaiphod jong u snem ba la dep kaba la pynmih ha ka sngi Nyngkong .
U Shakeel Azmi u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ha kane ka sngi u kpa jong u u Mohammad Tarif bad ka kmie jong u ka Qaisar Jahan ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka pynksan ban bishar bniah ia ka jingsngewsih jong u briew ha khmat ka jingiap bad ka jinglong thylli jong ka jingim .
U Tarsem Garg uba dei u khlieh jong ka seng u la pynïaid ïa kane ka jingïalang bad u Dr Sunit Hind uba dei u president jong ka Rotary Club u la long u nongkren ba kongsan .
Ki jingjia kiba kham sngewtynnad ki dang ap ha khmat !
U briew u la pynkulmar ia nga da ki jingtip .
Ka sorkar kan bud ia kane ka hukum jong ka iingbishar kaba mynta .
U Ricky Ponting u dei u kapten uba jop tam bad u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba pawnam tam ha ka histori jong ka kriket .
Balei phi kwah ia nga ban kren shaphang jong nga ?
Ka Bigg Boss Telugu 3 kaba la pyniaid da ka Akkineni Nagarjuna ka nang kylla long ka show kaba sngewtynnad man la ka sngi .
Hadien ka jingbishar kaba jrong bad kaba pura la weng noh ia ka jingpyrshah .
Ka skulbah Jadavpur ha ka ri Sepngi . www. Jadavpur . edu
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la iateh lok ?
Ki paidbah nongshong shnong ki la ai ka jingkyrshan ia ka kynhun jong ka phlim kum ka jingsiew kylliang ia ka jingbuh ia ki surok kiba biang .
Na Bengaluru ka liengsuin kan iaid sha Vijayawada bad sha Hyderabad .
Ki nongialam jong ka seng Congress kynthup ia ka khun jong u Pranab Mukherjee ka Sharmistha Mukherjee ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ki President barim kiba leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka RSS ha Nagpur .
Hato ki Nongsakhi U Jehobah ki long shisha ki briew jong ki Blei ?
Ka jingjop kaba khraw tam na ka bynta u Pandey ka dei ka prokram telebishon kaba la slem bha kaba kyrteng ka Earth Matters kaba mih man ka taiew ha ka Doordarshan .
Wat u engineer uba la shah hikai bad uba tbit tam ruh um lah ban shna ia kaei kaei kaba itynnad bad kaba myntoi kum ki shiphew tylli ki lever kiba la shna phylla da ki kti bad ki tyrpeng jong phi .
Nga la leit na kawei ka shnong sha kawei pat bad nga la pynlong Khristan ia ki . Kata kam dei ka rukom jong U Jisu ban pynlong Khristan .
" " " Nga la pyrshang bad lehse nga la rem hynrei hato nga lah ban jop haba nga don marwei ha kane ka jingialeh naduh kaba sdang ? " " "
Katba nang kiew ka jingheh jong kane ka jingbamsap , ki jingma ki la nang jur .
Ka buit treikam ka dei ban kylla .
Hynrei u la pynthymmai ia ka dustur bad u la pynskhem ia ka .
Kiba bun ki briew ki pynlut ia ka jingim jong ki baroh kawei tang kumne .
U long kum une u nongwad uba ki snem jong ka jingminot jong u ki la pynim ia ka jingrwai bad ka kolshor India ha ki samla .
Ym don kawei pat ka kynhun kaba la jop kham bun sien pyrshah ia kawei ka nongialehkai ha ka histori jong ka LaLiga .
Ka la ju long ka jingangnud ban ïalehkai ha kane ka madan ong u Bencic uba la hikai da ka Melanie Molitor ka kmie jong ka Martina Hingis .
17 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ka don ka lad ia ka Congress ban kamai pisa .
Hynrei ngam don jingshaniah ei ei ban bat ia lade hangne ​​. . . .
Ki don ar tylli ki track bapher bapher .
Ka India , mynta , ka dei ka No .
Namar ka pynpaw ia ka jinglong babha jong ki bad ia ka jingmut jingpyrkhat babha jong ki shaphang ka rukom im jong ki baroh kawei .
Ka BKI ka don ha ka thup jong ki seng ba la khang jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka tnad pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei .
" " " Nga im kum ka jingphohsniew mynta hi " .
Ka jingkhot U Jisu ka dang iohsngew haduh kine ki sngi , bad bun ki la pdiang .
To long kiba la khreh na ka bynta ka thma , ka jingeh : ong u president ka China sha ki shipai .
Ki lah ban paw hapoh ka jingjied jong ki Voucher jong nga hapoh ka app jong ka MyJio .
U Arjun u la kylli ruh ia ka Ashi shaphang ki jait shynrang kiba ka sngewtynnad bad wat u la leh kum uba leh kum ka jait jong ka , u la leh ia baroh ban bat ia ka jingmut jong ka .
La pynngat ruh ia u ophisar IPS uba dang shakri ha khlieh duh ha katei ka mukotduma .
Ka Xiaomi kaba heh bha ha China ka la pynkiew dor ia ki phone Redmi kiba rem dor haduh T.500 .
U long uba stad bha , uba sngewbha shibun .
Hadien kata ka por janmiet , ka Misri ka la ai khublei ïa ki 13 ngut ki nongdro dur na China kiba la dro ïa ki dur jong u Gandhi , kiba la plie paidbah da u nongmihkhmat kum shi bynta jong kane ka jingïalang .
Ki para marjan kiba la sakhi ia katei ka jingjia ki la iathuh ba ka kmie jong u Abhiramis ruh ka la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Da kaba leh kumta , ki duh noh ia ka jinglaitluid ban iaid kai , ka lad ban pule bad ha kiba bun ki khep , ia ka hok ban trei shabar iing .
Nga la leit ban wan phai biang .
Ha ka jingthoh jong u , ia u Orestes la ialam da ki Furies sha Tauris ha ka Duriaw Basaw , ha kaba la set ia ka para jong u ka Iphigenia .
Ka jingïoh ïa ka plot ka la pynkiew ïa ka jingshaniah jong ngi .
Lada ka Congress ka rem hato ka ri kan shah rem ?
U Govinda halor ka jingïakynad jong u bad u David Dhawan : Wat u khun jong u u Varun Dhawan ruh un ym leh 17 tylli ki phlim bad u .
Ki la tyrwa ia ka jingkyrshan khlem jingeh ia ka BJP .
Ka long kaba shyrkhei ban tuh ia ki data jong ngi bad ai sha ki nongialeh pyrshah jong ngi , u la ong .
Ngim wad shuh ia ka lad kaba bha tam .
Ngam lah ban sngewthuh kumno u Sarfaraz u lah ban long uba khlem jabieng haduh katne , la ong u Shoaib .
Ki la don da ki phew snem ka jingsuk kaba ianujor , bad la sngew ba ka jingsuk bad ka jingroi kan poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka rong saw ka pyni ia ka Ding bad ka snam .
Ka Ramtek ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka jylla Maharashtra , India .
Ia kine ki centre la ithuh ba ki long kiba rit paid .
Baroh ki don la ka jong ka jubab na ka bynta ka kam .
Ka NIA ka la kam ba ki la lap ia ki katto katne ki sakhi kiba kongsan ha ka por ba ki tohkit .
Em, Vern, ki shu ailad ia u ban rung.
Ka jingkiew mynsiem jong phi kan ai ia phi ia ka jingjop ha kano kano ka kam kaba kongsan .
Ka Jessica Chastain ka la shah jied ban ak kum ka nongrwai ba pawnam
Bam ia ki katto katne ki jingbam bad kiar na kiwei pat .
Bun ki jingdonkam jong ka Visual Studio Code kim paw lyngba ki menu lane ka jingpyndonkam hynrei lah ban ioh lyngba ka palet jong ki hukum .
2 ngut la kem halor ka jingshah kynnoh bamsap
Ha ka snem 1831 ka Royal Navy ka la phah ia ka lieng HMS Beagle ban map ia ki rud duriaw jong ka South America , ki dewlynnong Falklands bad ki dewlynnong Galapagos .
Ka kynhun ka la pyndep ia kane ka kam hapoh kumba hynriew taiew .
Haduh mynta ngi la leh haduh 18 , 26 , 317 tylli ki test ha kylleng ki 100 tylli ki lab ha ka jylla ong u myntri ka tnad pule doktor u Dr K Sudhakar .
" Phi lah ban kylli na ki briew jong ka shnong shano ngi la don bad ia ka kynhun kali kaba ngi la iakynduh hangta . Ngi thikna ba ngi kren ia ka jingshisha ." " "
Kumno ka lyer jong ka jingpynshitom bein kaba la wan lynshop ia ka balang Khristan kaba dang shu seng thymmai ka la shakri ban pynphriang ia ka jingngeit Khristan bad kaei kaba kum kata kaba la jia ha kine ki sngi mynta ?
Nga la niew ia lade kum u nonghikai jong ka , bad kumta nga la pynshitom bein ia ka namar ka jingieit matlah jong nga ia ka .
U Raif Badawi uba la shah rai pynrem da ka jingshah shoh 1 hajar sien bad shah set phatok shi snem namar ka jingkren bein ia ka niam Islam , u la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka European Parliament ha ka sngi Thohdieng .
" " " La sdang ha ka snem 1979 , na Mangaluru , mynta ka don ki jingpynmih Mangaluru , Bengaluru , Shivamogga bad Hubli " " "
Ngin sa iasam ia ki jingai jingmut jong ngi .
Nga sngewkmen ba kane ka jaka pule ka dang iaid shakhmat ban pynurlong ia ki jingangnud da kaba la buh ia u maw nongrim jong ka da u Gurudev .
Ia ka por la pyndonkam ruh ban pynthymmai bad plie biang ia ka Tribes India E Commerce portal kaba don 10 000 tylli ki mar jong ki Tribal . Ka Web Site kaba thymmai kan sa wan shen .
Ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ka Rafale : Kumno lada u Samla Pule u la shu kopi ia ki jingthoh kum kane ?
U Naveed u dei uwei na ki arngut ki lehnoh Lashkar na Pakistan kiba la thombor ia ka kynhun shipai BSF ha Udhampur distrik ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka dei ruh ka kol kaba heh tam na ka bynta ka England ha ka Test naduh ba u Graham Gooch u la kamai 333 kol pyrshah ïa ka India ha u snem 1990 .
Ka dei ka jingshakri kaba donkam ban siew bad kan long kaba lah ban ioh da baroh ki nongshim penshon jong ka Sorkar Pdeng ha kylleng ka ri khlem da khein ia ka jingshisha ba ki account penshon jong ki ki don ha ki bank bapher bapher .
U Lasith Malinga un tied ia ka over kaba nyngkong .
Ïa kane ka jingleh burom ba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan la donlang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka ri u Ram Nath Kovind .
Lait na ka Tata , ka Tata bad ka Tata Tele ruh ki la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ia ki katto katne ki bynta jong ka rai .
Kane ka jingjia ka la pynthut ia ka jingshakri rel ha kawei na ki lynti rel kaba bun briew tam ha Russia .
Ki jingialehkai kriket pyrthei ba nyngkong eh la pynlong .
Ka la long ha kajuh ka por ka jingkylla ha ka sain hima sima bad ka akor .
" Kane kam pynkhein ia kano kano ka jingiateh ne ain jong ka pyrthei ." " "
Ym don jingmut ban kynnoh ia lade .
Pyni ia ka jaka ban shna ia ka folder :
Kine ki kynthup ia ka Bihar , Jharkhand , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Odisha bad Rajasthan .
ka jaka kaba shit tam ha ka 46 . 5 ka jingshit .
Nga la pyrshang hangne ​​ban pule ia ka jinglong jong u bad , . jingtrei .
Hynrei hadien ka jingpyrshah kaba jur na ki khynnah skul , ki pulit ki la wanphai biang khlem da khang tala ia ka skul .
Pan action pyrshah ia u heh ka BJP na Delhi
Ka HN397 ka dang shim ia ka jingpyrkhat. Ka HN397 ka dang kiew
Ha kaba sdang ka la tyrwa ia u khaw kum ka jingpynlait ha ka jingkylla ia ka jingtrei ha ki jait kam bapher bapher ba la leh ha ki jaka nongkyndong .
Ki nongiakhih bad ki nongiakhih jong ka Algeria ki kyntait , pynban , ba ka jingiakhih jong ki kam pat kut hynrei la pynsangeh noh tang mynta namar ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah .
Ki shim ia kano kano ka kabu .
Watla nga la sahkut ha ka jinglyngngoh hato ka bor synshar jong ka SGPC ka lah ne em ban pyntreikam ia kane ka jingmut ha ka jinglong jingman kaba mynta , haba la ai ia ka jingsynshar synshar jong ki Badals .
KI PULIT PARTI Ka party khlaw ha Bracebridge , Ontario , Canada , ka la pynlong ia ka prokram thymmai jong ki pulit ha katei ka thain .
Ka phlim ka dei shaphang lai ngut ki khynnah kynthei .
Ki nongiasaid ain jong u Chowdhury ki la ong ba ia ka jingujor pyrshah ia katei ka rai yn sa mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei kata ka jingshakri paidbah kaba khraw bad kaba kmen ! Salm 107: 21, 22. Render Sacred Service Kumno ka Anna ka nongiathuhlypa ka la ai ka nuksa kaba bha ia ki Khristan baroh ?
Ka Neesham ka la sah khlem shah rem ha ka 10 ron katba u Deepak Hooda u la thep 15 ron khlem shah rem .
Ha Mainpuri , u SP u la pynieng ia u Mulayam Singh Yadav katba ka kurim jong u Akhilesh Yadav ka Dimple Yadav ka iakhun na Kannauj .
Nga lah ban long uba la pynkhreh .
Ka video jong kane ka jingïalang ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kine ki kynthup ia ar tylli ki projek pyntuid jaboh .
Katto katne ki nongkynthoh ki la ong ba ka jingkren jong ka ka long kaba ialam bakla , namar ba ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka projek pynlut bad ka la buh ia ka pisa jong ka sorkar pdeng hadien ba la pynsangeh noh ia ka projek .
Ka jingkha khun ha ka snem 1908 ka la iadei bad ka jingsdang jong ka por kaba eh na ka bynta jong ki baroh arngut .
Ki sorkar Rajasthan bad Madhya Pradesh ki la ujor ban pan jingpynkylla ha ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la plie lad ban pynmih ïa kane ka phlim kaba la pynmih jingïakynad .
Ngi tip ba kam long kaba suk .
Iano ba ka ieit shisha ?
Ka Susanna ka pyrshang ban pynduh ia u na ka jingdih buaid jong u , hynrei haba u bteng ha kaba rieh , la pynduh noh ia u da ka jingdih buaid heroin palat .
Halor 6 ngut . 5 lak ngut ki briew ki la jied ia nga .
Hynrei ka long kaba kongsan . . . namar ki Gorg ki don ki mashin kiba kham khlain bad kham tbit ha kiei kiei baroh .
Sa shisien ngi hap ban pynkynmaw ia lade ba kane ka dei ka vector equation .
" Ngin iai sumar ia ki ." " "
Lada ka Iran ka pynduna ia ka jingpynpoi umphniang te ka dor jong umphniang kan nang kiew shuh shuh .
Kumno ngi lah ban long kiba tbit ban bat ia ka waitlam jong ka mynsiem ?
Ka paw shai ba kine ki jinglap ki sakhi ba ka jingiadei jong ngi bad ka Philippines kam dei kaba thymmai .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Ki don tang khyndiat eh kiba kum ma ki .
Ki nongpynmih jong ka phlim ha kaba sdang ki la thmu ban shim ia ki khun marwei kiba iadei dur na ka bynta ka por ring dur kaba jur hynrei ki la sngewtynnad ia ka Fanning haduh ba ki la pyndonkam tang ia ka .
Ka jingialehkai Switzerland Ka rukom ba pyndonkam ha ki jingialehkai ban tip ia ki paralok .
Kumta , lehse ka curve kaba sawdong ka lah ban long kaba la buh halor kane .
Ka jingiadei paralok jong ki ka la phuh syntiew kloi sha ka jingieit .
Nga la kwah ban wanrah ia ka hynnin ka miet , hynrei ka la slap .
Kane ka list kam don ha ka rukom .
U briew uba don ha ka auto kaba ar u wanrah ia ka spare wheel bad u ai ia ka ha u briew uba don ha ka auto kaba nyngkong .
Ka Navratri ka dei ka jingsdang jong ka aiom lehkmen .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 18 ngut ki briew ki la sahkut ha ka por ba katei ka iing ka la twa .
" " " Katba ia ki briew kum u Sharjeel Imam kiba kren ban pynpra ia ka ri India ki dei ban siat iap ia kum kine ki briew " " " la bynrap shuh shuh u Sangeet Som . "
Ka jingpynpaw kaba pynkyndit kaba thymmai ba lyngba ka software Pegasus jong ka Israel kaba la ïoh da ka sorkar Modi , ki kam snoop bad sngap jar ïa ki nongïakhih , ki nongthoh khubor bad ki riew saiñ pyrthei ki la jia .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba palat ia kata , shibun kiei kiei ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep nalor ki katto katne ki poitri u la thoh katto katne ki drama poitri kum ka Kama bad ka Draupadi .
Ka jingtwa ka kjat ha baroh kawei ka jingialehkai pyrthei 2015 : Shami
Na ki briew kiba la iap ha kine ki 24 kynta ba la dep , 32 ngut ki dei ki shynrang bad 15 ngut ki kynthei .
Ynda ngi la wan ha ka bor ngin sa pynkylla ia ka GST kaba mynta bad pynsuk ia ka .
Ka Upbest Chennaiyin FC kan iakhun pyrshah ia ka Kerala Blasters
ka jingkiew ha ka jingdon jong ki khynnah autism .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane .
Kyntait Ka Iran Ka La Kyntait Ia Ka Katker Ka Bilat , Kyntait Ba Ka US Ka La Pynhap Ia Ka Drone .
Kane kan pynlong ia ki bor ban kham tbit shuh shuh , la ong u PM .
Hynrei hangne ​​kaei kaba sngewtynnad shisha .
Ka la long ka scene kaba eh bha ban leh .
Hynrei ym shym la jied ei ei .
U la khot ban shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh pyrshah ia ka Pakistan lada kam lah ban iatreilang bad ka US ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Cristiano u la ong ia nga ba ngan thep ia ka kol jong ka jingjop , la ong u Eder .
Ka la ai nuksa ia ka London ha kaba ha u snem 1952 da ki hajar ngut ki briew ki la iap namar ka jingjaboh bad ki paidbah ki la mih sha surok bad ki la wanrah ia ka ain na ka bynta ka lyer kaba khuid hangta .
Kiba bun ki phlim kiba don ha ka thup ki dei ki phlim kiba sngewtynnad ne ki phlim kiba sngewtynnad .
Ka Anam ka la shah sumar ha ka jaka sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka la leit pule ha ka skulbah Silver Beach ha Juhu bad hadien ka la pyndep ia ka jingpule na ka Tolani College of Commerce ha Mumbai .
Ki jingai jingmut jong ki Vastu : Ka kamra ap jong ki hotel ne ka lobby ka dei ban long shaphang shatei lam mihngi .
Ka jingdon jong ki jingialang jong ka iing dorbar thawain kaba mynta kaba shiphew ha u snem 2011 ka long 33 sngi bad ha u snem 2012 ka long 41 sngi .
Wat ki khyndiat ngut ki briew kiba la jied kin ym lah ban ialeh pyrshah ia ki briew jong u Jang Bogo ha ki thma khyndew .
Nalor kane yn buh ïa ki Super Specialty Poly Clinic ha baroh ki district ban ai ka jingsumar kaba kham bha ban ïada bad pynkoit ïa ki jingri ha ka jylla .
Ka kordor la khmih lynti ba kan pynduna ia ka jingkhapngiah ha katei ka thain .
U Martino u iaid jngai na Argentina .
Kumjuh ruh ka jaka pynkylla ka ai ia ka jaka khaii jong ki SME .
U la ban jur ia ka jingdonkam ia baroh ki tnat jong ka sorkar ban iatreilang ha ka jingiatylli bad ka jingiatreilang khnang ban ioh ia ka jingmih kaba bha tam , ka la bynrap .
U la pynrung ha nga ia ka jingieit ia U Blei .
Ka jingshah shoh kaba nyngkong ka la pynkylla snam ia ka wah Nile , ka lynti jingim jong ki nong Ijipt , kaba la pyniap ia ki dohkha jong ka bad kaba la pynbor ia ki nong Ijipt ban tih um dih .
Kumta ym shym la lah ban pyntreikam ia ka projek kaba heh .
Ha ka jaka kata , ki la pyrshang ban ialam ia ka jingkylla komunist jong ki .
Mano ban shah beh na iing ?
U la wad ia ki jingai jingmut na ka bynta ban thaw ia ka Databank jong ki kam bad ki kam kiba bha na ka bynta ka mariang kiba lah ban shim da ki briew shimet , kum ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingiada ia ka mariang .
Ka BSP ka la kyrshan ia kane ka jingleh .
Ngin sa shim ia ka mat .
Ka jingpyrshah ha ka party ka nang jur .
Nga la ioh jingtip ba ki don ki jingtei kiba shah pynpra da ki katto katne ki nongialam ka Congress ha ka jingiatreilang bad ka Municipal Corporation .
La ju batai ia ka KBR Park kum ka khlaw hapdeng ka khlaw ba la shna da u maw .
Ka Priyanka Chopra ka la shim ha ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ka dur jong ka bad ki nongak jong ka phlim The White Tiger .
Hadien kata , ka jingïalehkai jong ka India ka la hap noh namar ba ym don uwei pat u nongtied uba la lah ban thep ar shah , ha kaba tang u Jadeja u la pyni katto katne ki bniat .
Lait na kane la ithuh ar tylli ki lynti ban sdang ia ka jingshakri na Gurugram sha Dhaula Kuan bad Dwarka ha Delhi .
Ka don ka jingduna ha kane ka jingiathuhkhana ruh kumjuh .
Ki blang ki long kiba lieh ha ka rong .
Im ha ka kyrdan ba lada ngam lah ban don ia u, ngan pyniap ialade.
Ka jingpher jong ki sobjek ruh ka la pynsngewtynnad ia nga .
" " " Khyndiat minit hadien ba ka Kashari Appeal jong ka Edinburgh ka la kyntait ia ka jamin halor ki nongrim ba sngewrit , u Jim Swire , u nongaiktien jong ki longiing jong u nongshah pyniap uba la duh noh ia la ka khun kynthei ha katei ka jingjia , u la ujor halor katei ka rai . " " "
Burdwan : Uwei u briew uba la duh noh ia ka smartphone jongu ha kawei ka dukan ha West Bengal u la kyndit haba u nongtuh u la pynphai biang ia ka hadien katto katne sngi namar ba um lah ban pyniaid ia ka .
" " " Nga sngewkmen hapoh jong nga hi " " u la ong ha ka jingiakren bad ka telebishon Globo jong ka Brazil . "
Ki pulit pyniaid kali ki la pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh ia ki nongniah kali .
Kaba kham kongsan ka long ba ka la pynkynriah noh ia ka Sri Lanka katba ka thain , khamtam eh ka India , ka la nang iajan bha bad ki rukom pynmih mar ba la pynlong da ka pyrthei .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong kitei ki nongshah kynnoh ki la pynpaw ba ki la ioh pdiang 4 tylli ki tiar ialeh na Burhanpur kaba don ha Madhya Pradesh bad 2 tylli ki la ioh na Safidon kaba don ha Dist Jind ha Haryana katkum ka jingiathuh u DGP .
" " " Nga la long kumne naduh dang rit ."
Ka dS ka dei ka bynta kaba rit jong ka area . . .
Ka India kan nym kheiñ sting ïa ka Japan ha ka jingïakhun semis 2020.
Kam dei namar ka jingkhraw jong ka sorkar NDA .
Ka khun jong u , ka nongiasaid ain ka Amatul Kibria Keya Chowdhury ka la mihkhmat ia ka Habiganj distrik kum ka dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Hynrei uta u dieng u shu pyni ia ka jingkular jong ki Blei ia ka jingim bymjukut ia uta uba shah ban bam ia u soh jong u . Jingpynpaw 2 : 7 .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 23 , saw degree palat ia ka jingshit kaba ju long .
Lada ki kwah , ka lah ban jia .
Kane ka dei ka jingmih kaba kham rit bad kane ka dei ka jingmih kaba heh namar kawei pa kawei ka .
Ka jingwan jong ki briew kaba long 13 737 ngut ka long kaba heh tam ha ka histori jong ka kynhun .
U Myntri ka tnat Tribal Affairs ka Jylla u Shri Mahadeo Singh Khandela bad u Secretary ka tnad u Shri A . K . Chugh ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
ha kane ka por ym pat don kano kano ka elekshon ha ka kyrdan jong ka Trinamool .
La bthah ia ka SEC ban pynkhlain ha ka kaiphod tohkit , ka long kaba bha .
Ka Khan Yunis ka dei ka jaka sor kaba ar ha ka thain Gaza hadien ka sor Gaza .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 7 . 5 ha ka Richter Scale ka la lynshop ha Jammu and Kashmir ha ka sngi Nyngkong bad ka jingkhynñiuh jumai ka long pdeng ha ka thain lum Hindukush jong ka Afghanistan .
To ai ba kan shakri kum ka jingbam .
Ha ka snem 66 C . E . , ka khubor jong kane ka la pynlong ia ka jingpynlong bad phah ia ki shipai Rom hapoh u Lat jong ka Syria u Cestius Gallus .
Hynrei katto katne ki swarnakar ki kylla long ki nongkhaii ksiar bad ki jingdeng , ki kamai pisa bad ryngkat bad kata , ka nam bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Hato phi la iohi ia u kpa jong phi ?
" " " Ha ka jingshisha phi thmu ban brand bad pyniap ia kine ki saw ngut ki briew ? " " "
Hooid ki dang thmu ia ka buit , .
Ka jingwad bniah ka thew ia ka jinglah ban siew ia ki iing katkum ka jingmih jong uwei pa uwei , ka jingma na ka ram ha ki ram iing bad ka jinglah ban ioh ram .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la phah ia u Vinod Sharma sha ka jaka pule doktor jong ki kynthei jong ka sorkar kaba don ha Khanpur Kalan .
" " " Palat 15,000 tylli ki skul yn pynkhlain ha ka liang ka jinglong ban kynthup ia baroh ki bynta jong ka Policy Pule Puthi jong ka Ri . "
Ha ka snem 1930 la pynkynriah ia u sha Port Blair kum u Nongïarap Nongkitkhlieh jong ki Andaman bad Nicobar .
Nga ngeit ngi lah ban rah ia ka ri jong ngi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka don ka jingpyrta na ka bynta ka wain ha ki surok . ka jingkmen baroh ka la dum , ka jingkmen jong ka ri ka la jah noh .
U la long u riewstad ba pawkhmat ha ka por kaba kongsan jong ka histori jong ka pyrthei .
La iaroh shibun ia ka na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka la ioh katto katne ki jingpynbna na ka bynta ka kam jong ka , kynthup ia ka jingpynbna kum ka nongak ba bha tam ha ka Filmfare .
Hadien la pyllait ia u , hynrei ha kata ka por ka jingkoit jingkhiah jong u ka la jot . Ka longiing jong ngi ka la mad ia ka jingkyrduh bad jingpang ha kane ka por kaba shyrkhei .
Hynrei ia ka rukom takavi bad jingmap bai wai la pynsangeh noh ha ka por jong ki phareng .
Ka Israel ka pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong u Modis ban wan jngoh
" Kane ka dei ka jaka ba ka jingthmu ba khraw jong u Myntri Rangbahduh ka prokram " " Make In India " ka iahap bha . "
Ka Google ka la rung ha ka iew jong ka China ha ka por ba la pyrkhing bha ia ka jingpynjari bad ka la pyrshang ban shim ia ka bhah na kane ka iew kaba heh .
Kaei , phin sa im ka jingim kaba man ka por bad kata ka kynthei kynthei ka Alice na ka dukan die jingdie barim ?
FIFA World Cup 2018 : Ka jingkmen ïa ka France kum ka kynhun kaba la jop ïa ka nam lahduh kaba ar
U Lot bad ka iing ka sem jong u ki la don ha ka jingeh namar ka jingpynjot kan sa wan ia ka Sodom , ka nongbah ha kaba ki shong ki sah .
Pynjulor ka eriong Laila ha Andhra Pradesh
Nangta ym don kaei kaei kaba u Soitan u tyrwa ia phi kaba lah ban pynngop ia phi ban shakri ia U Jehobah .
kaba pynshongkurim shisha ia ar tylli ki teknoloji bapher bapher .
Kaei ka jingmyntoi ba ki Israel ki kyrmen ban ioh da kaba ai jingknia ha U Jehobah ?
Ki pyrshang biang ban pynkulmar ia ki nongtrei da kaba pynskhem ba ia ka jingpynbeit ia ka thma lah ban shem hapoh ka rukom synshar khadar kaba la don lypa .
U Batsman ka India u Cheteshwar Pujara u dang sah ha ka kyrdan kaba saw bad u kapten u Virat Kohli ha ka kyrdan kaba hynriew .
Kane ka buh ia ka jingkylli shaphang ka jingshaniah ha ka rukom bishar .
Hynrei ngam tip shano ngan leit . Ym don ka jingsumar kaba phylla ne kaba lah ban pynkoit mardor .
U dei ban ai ia kane ha ka kmie jong u .
Kawei pa kawei ka jaka ka don ym duna ia ka saw tylli ki antenna , naduh 25 meter haduh 70 meter ka jingheh .
La tyrwa ia ka pisa kaba T.50 klur ban buh ia ka YUVA Hub ha man la ki distrik .
U la don 96 snem bad u la don ha ka jingeh kaba khraw haduh ar taiew .
Katba u dang sah ha ka dong Vermont Square ha Los Angeles , u la pynrung kyrteng ha ka skul bah Manual Arts ha kaba la beh noh ia u .
Ki long ki briew kiba phylla bad kiba trei shitom .
U Rajeshwara Rama, ka ïing pynmih kot jong ka Vishalandhra, Hyderabad, 1993.
Ka jingkiew ka shong ha ka jingdon jong ki lad jingiarap .
Ym pat ju don ha ka histori kaba kum kane ka jingkiew .
Ka plasma sniehdoh jong u briew ka don shibun ki kynja met kiba im bad ki bym long met .
Ka Sara ka sngewlyngngoh ia ka jingpynpaw ba u Ryan um dei u briew uba u la pynlong ia lade ban long .
Ka Jingpyndonkam jong ki Blei ia ka bor Hato ka long kaba dei ? 28 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
Ki sorkar jylla ki la ialeh ban wad ia ka jaka sah jong ki nongwan jingialang .
Ka jingthied ia ki bus ka la dep sdang .
Ha ka 14 tarik u Jymmang ka FSSAI ka la mynjur ia ka thup jong ki additives .
Kiba bun ki hotel ha ka nongbah ki dang sahkut .
U la pynthikna shuh shuh ba ia kane ka kam yn sa pyndep hadien shibnai .
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Dustlik 2019 kan long ka jingjop kaba khraw bad ki shipai jong baroh ar tylli ki ri kin pyni ia ka jinglong ba tbit tam ha ka por ba pynlong ia ka jinghikai .
Ka Rupee ka kiew ha ka sngi kaba lai . ka jingkiew 33 pisa sha ka 68 . 41 pyrshah ia ka dollar
Ngim tip haduh katno kane ka khubor ka long kaba shisha .
Na ki jingkular baroh kiba ngi ai , kaba kongsan tam ka dei kata kaba ngi aiti ha U Jehobah . Ka jingaiti lut ka long ka jingkular kaba skhem ban shakri ïa U Jehobah khlem jingeh .
Don kiba sngap jar bad kiba husiar bha .
Ngim dei ban iapynbeit satia bad ki bor lehnoh , u la ong .
Ka jingbam , pynban , ka la duna ha ki por . Ha kine ki por ki nongshah pynrem ba la pyllait bad ki nongshong shnong ki pyndonkam da ki suloi ban khwai ia kajuh ka mrad kaba ki Aborigine ki bud da ki khnam .
" Ka aktress ka Tisca Chopra ka sngewkmen ia ka jingkynthoh kaba bha ia ka web series jong ka " " Hostages " " bad ka ong ba ka pynlong ia ka ban kwah ban trei shitom ban wanrah ia ki khana thymmai man ka por ."
Ka jingmih ka la iarap ban thaw ia ki iew kiba thymmai bad kiba heh na ka bynta ka Apple ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Kaei ka jingkitkhlieh na ka bynta ka pyrthei kaba U Blei U la aiti ha ki briew ? Jenesis 1 : 28 . 2: 15.
Im sngewkmen bha bad ka kynhun .
Ki kti jong u Omar ki khih katba u dang phone ia u nombar phone ba u Dispatch u la ai ha u .
La antad ba haduh 37ngut ki briew ki la iap ha ka ding kaba la bthei ha kawei ka jaka die jingdie ha ka nongbah Davao kaba don shathie jong ka Philippines ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki heh sorkar katei ka thain .
Ka jingleh thok ban thied khaw kaba shongdor T.4 hajar klur ka la jia ha kane ka jylla .
" Dei nyngkong eh ka sorkar kaba kitkhlieh ia kata . " " "
Ym don uwei ruh na ki uba lah ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng u tnga bad ka tnga .
Ki la beh noh ia ki namar ba ki pule ia ka Baibl ! Kane ka la long ka jingshah pynshitom kaba shyrkhei shisha .
Ha kaba sdang ka la long kaba pyntieng khyndiat ban iatreilang bad u Farhan bad ka Priyanka, ong u Bose.
U nonglum khajna Sharma u la pynthikna ia ka nongshah lehbein ia ka jingiarap ain kaba lah ban ai ia u khunlung .
Ka la shongkurim ia u Vaibhav Vohra bad ka don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Darien .
Kumta u Soitan bad ki ksuid jong u ki pynroi bad pynjur ia ka jingsniew ba la leh da ki briew .
Ka shim por katto katne ban ioh biang ia ka jingbha jong phi .
Ka khubor ka la khring palat 5 hajar ngut ki nongaplai bad palat 10 hajar ngut ki jingai jingmut ha ka shisngi .
Ka Honda City ka la ju long ka kali sedan kaba pawnam ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka kmie jong nga ka dei na Vrindavan .
Hadien katto katne sngi , u dang don jingtip ba bniah shaphang kata .
Ki pyrshang ban pynlong ia ka Hindustan kum ka Darul Islam .
U Jisu un ym long U Khun u briew hynrei , u long U Briew .
Ki Jiw kynthup ia ki apostol kiba la ioh jingmyntoi na ka jingpyllaitluid kaba nyngkong , ka jingpyllaitluid ba kynja mynsiem kaba U Jisu u la pynbiang , ki la sah kum ki briew ki bym janai .
La sdang ia ka jingtohkit hadien kane ka kaiphod .
Ka shit ! Ka ain ' t kut .
" " " Ngi la pynthikna ba ki lakhs ki nongbylla sngi kin poi sha ki jaka ba ki kha , kin ioh ia ka bam , ki tiar ba donkam . "
Kitei ki arngut ha ka jingpynshai jongki ki la kynnoh ba namar ba ia katei ka jingthung kam la pynkhuid da u Secretary bad myntri ka tnad Transport jong katei ka por u Ajit Singh Kohar , ki lah ban leh tang khyndiat eh .
Kata ka long hapdeng jong nga bad ka .
Ka Sorkar Punjab ka la pan ia ka kaiphod bishar bniah kaba bniah na baroh ki tnad jong ka halor ka jingpyntreikam ia ki kam halor ka polisi ba sngewrit hapoh ar taiew .
Ka Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng jong ka Pakistan , ka Maryam Aurangzeb ka la ong ruh ha kawei ka jingïalang ba baroh ki la sngewsih ban ïohsngew ïa ka jingïap jong ka Sridevis bad ka la batai ïa ka kum ka aktor kaba tbit bha ban leh bun ki kam.
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal , uba mih na ka bynta u Chidambaram , u la ai ia ka aplikeshon ban pan ia ka jingpynkylla ia ki jingkylli bad ki jubab ba la kylli ia u myntri barim ha ka por ba shah tohkit .
Ngi la pynkhreh bad ka ri .
U Salim Khan bad ka Helen ruh ki la don lang ha katei ka jingkhawai bash.
Hynrei Bhoba, baroh ki dak kiba heh bad kiba la pynpaw pyrthei jong phi ki iai wan biang.
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka ophis jong u Registrar General bad Census Commissioner jong ka ri India hangne ​​mynta ka sngi .
La lap ba u nongmudui u dei u nongleh kam sniew ha ka mukotduma loot , la kem ia u .
Ka bank ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.964 . 70 klur ha ka shi bnai kaba ar jong u snem mang tyngka ba la dep .
Kaei ka jingiateh jong ka Paris shaphang ka jinglong ka suinbneng ?
Katto katne ki jingtei kiba don ha ki jaka kiba kham jrong ki dang sahkut .
U President u la ong ba da kaba ïatreilang bad ki kompeni bad ki kolej ha India bad shabar ri , ki nongthaw jingmut ba shapoh jong ngi kin pynkhih ïa ka jait jingkylla ha ka pyrthei kaba pher .
U Pugilist Narjit u la ai ïa ka ksiar kaba ar ha ka India ha ka WMG 2020.
Balei phin pynsniew ia kata ?
Phi lah ban tip ba u James hangne ​​u la duh noh ia la ki kmie ki kpa ha ka por ba u dang rit .
Phi sngewthuh thikna ba ym dei ban leh sting ia ki jingkular jong phi .
Ki nongthombor ki la phet krad hadien kata .
Ka Indiareit ka pynïaid ïa ka pisa kaba kot sha ka 3 000 klur tyngka ha ki ïew hapoh ka ri bad shabar ri .
Nga tharai ba nga tip bha ia ka jingshun . .
Nga tharai ba nga la leh bha .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki shithi thung kam thok , ki printer bad ki laptop na ki .
To iai kut jingmut ban lait na ka jingbamsap jong ka pyrthei .
Hato kane ka long kaba ki jingsngew jong ki ki iathuh ia ki , ne ki dei ki briew kiba leh pyrshah ?
Da ki hajar ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba dei ki jaitbynriew Sikh , Hindu bad Khristan rit paid ha Pakistan ki la shah rahbor , shah pynshongkurim jubor bad shah pynkylla niam .
Ha katei ka snem u la long u nongialehkai ba phra ban kamai 7,000 ron bad ban khur 700 wiket na ka bynta ka Lancashire .
U Jackson u la pynmih 4 tylli ki jingrwai marwei bad ka Motown naduh u snem 1972 .
U long kum kiwei pat ki kpa .
Te , u ong kumta ia ki nong America .
Lada phi sngewkhia na ka bynta ka Maadi , bad ka Cairo pynsngewthuh bad pynkiew ia ka sur jong phi .
Ka jinglum jingtip bad ki jingtip ha kane ka bynta ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha kum kine ki jingpyrshang .
Ia kane la pynpaw da ki nongialam ka BJP hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpang khlieh ka dei ka jingpang kaba pyntlot ia ka bor pyrkhat kaba ktah ia shi billion ngut ki briew ha ka pyrthei .
Ka SpaceX kan pyrshang ban pynher ïa u prototype jong u rocket Mars Starship jong ka ha kane ka taiew , ong u CEO u Elon Musk .
Ive la ioh jingtip kumba 28 ngut bad napdeng jong ki saw ngut ki dei ki politishian katba don pat ki nongkhaii RMG .
Katto katne na ki ki bym nang thoh nang tar bad kim don jingtip ei ei shaphang ka Kitab lait noh tang ia kaei kaba ki tip na ki khanatang bad ki jingphohsniew . Ki shaniah tang ha ka jingmutdur .
Ki skul na kylleng ki jaka ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Bun ki tnga bad ki tnga ki la heh la san ha ki iing kiba ju don ka jingkren bein . Uwei ne baroh arngut ki lok ki lah ban pynkylla ia ka jait ktien kaba ki la iohsngew na ki kmie ki kpa jong ki .
Nyngkong eh nga don ka jingiadei bad ka jingshlur ban pynpaw ia ki jingpyrta bym lah pynsangeh . Ka jingiadei jong nga bad u Samakal .
Hadien ba nga la iakren bad baroh ki nongialehkai shaphang ka jingsdang biang , nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na uwei pa uwei na ki .
U long uba suk bha ban thung hapoh iing bad u ju long u jingthung ba nyngkong eh uba ju iohi da ki nongthied namar ka jingdon jong u ha kiba bun ki dukan kper bad ki jaka pdeng jong ki iing .
Nangta ha ka 8 tarik u Naitung , u lum Pele u la bthei da ka jingsawa kaba jur bha .
Kham palat ia kata , kum uno uno u kpa uba bha , U Jehobah u kwah ba baroh ki khun jong u kin don ka jingiadei shimet bad u .
Haduh katno ngi jngai na kata ?
Ka Ambulimama ha ka ktien Tamil , ka Ambili Ammavan ha ka ktien Malayalam , ka Chandoba ha ka ktien Marati , kawei pa kawei na kine ki kot khubor ka la pawnam ha la ka jong ka jong ka jong ka rukom .
Ki jingleit ki sdang ha ka por 8 baje .
" Ha kawei pat ka tweet , u la ong : " " La pynsangeh ia nga ha kad liengsuin khlem da thoh hukum lypa ."
Utei u nong Thane u la duhnong haduh 59 hajar tyngka ha u bnai Nohprah 2005 haba la sei pisa na ka account jong u da kaba thok lyngba ka online transfer .
Ia kane la pynpaw ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka Sorkar Punjab .
Uta u khynnah u dei u ksuid barit .
Ki rukom rep ba la pyniasoh lang kin iarap shisha ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Lada kum ki kmie ki kpa phim ia jan bha bad la ki khun ban iarap ia ki , lane phi shem jingeh ia kane balei phim pynlong ia ka kum ka kam ban duwai jur ha U Jehobah ?
Ka Google ka ong ba ki nongpyndonkam kin ioh hi dalade ia ka jingpynkylla ha ki tiar jong ki .
Ha kane ka thma , u pyndonkam ia ki briew kiba tip ne khlem tip ki shakri ia ki jingthmu jong u .
Come ka la slem bha ba ngam shym la iohi ia ka iing ka sem . . .
Ki tyllong khubor na ki pulit jong ka nongbah Delhi ki iathuh ba u Sharjeel Imam u lah ban shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Jamia ruh kumjuh .
Ka Seminar ha Kochi kan long ha ka jingiatreilang bad ka Ernakulam Karayogam .
U Amit Shah u nud ban ieng ia u Rahul ha ka Ram Temple
Ki pulit ki la shimkhia mardor bad ki la tih ia ka met jong utei u briew na ka jingtep .
Ka Bangladesh ka don ia ka rukom hikai ia ka jingshongkha ha ki skul ba ka hikai ia ka ha ka rukom kaba rim .
Uwei u briew ha ka jylla Kerala ha ri India u la thoh ia u nongpynmih ia kane ka kot khubor kumne : Your Awake !
U nongialehkai tennis uba don ki shkor u shong ha ka ben .
To ngin peit ia kaei kaba u nongthoh ba la pynkylla mynsiem u la thmu ban pynpaw tynrai .
Iakren bad kiba ha iing ha sem halor ki katto katne ki mat kiba khia .
U dei ban kren bad ka ri jong u , bad u Myntri Rangbahduh u May , shaphang ka jingbym lah jong ki ban ïakren Brexit , bad ban ym sngewsih ïa ka jingkynthoh jong nga haduh katno la pynïaid sniew ïa ka .
Kaei kaba phi leh ha ka ?
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman haba kren sha ki lad pathai khubor .
U Alpesh Thakor bad u Dhaval Singh Zala ki la pyniasoh ialade bad ka seng BJP ha ka jingiadon lang u president ka BJP ha Gujarat u Jitu Vaghani
Ki dur jong ka longïing ki long ka jingpynmih .
U actor Tanushree Dutta ujor FIR pyrshah ia ka Nana Patekar bad lai ngut kiwei pat : Ha ka jingujor la kdew ruh ia ka kyrteng jong u nongrwai u Ganesh Acharya , u nongpynmih phlim u Samee Siddhiqui bad u nongpyniaid phlim u Rakesh Sarang .
Nga tharai kan long ka jingialehkai kaba eh bha .
Ka kmie ka la sah jngai na u tnga jong ka .
Pyndonkam da uwei pat u nombar track lane ailad ban bujli ha ka jingpyrshang kaba bud .
U kyntait ban iakren bad ngi .
Ki la kynnoh ba ka sorkar jylla kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka por thep vote .
Haba kawei ka nongthoh khubor ka la kylli ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha kaba iadei bad ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India , ka la jubab ba ka jingsngew jong ka ka iapher na ka jingiathuhkhana ba la buh da ki lad pathai khubor .
Yn khanglad ia ki liengsuin ha ka por ba pynlong ia ka jingialang bad ki Coast Guard kin pynjur ia ka jingpahara ha ki lai tylli ki wah kiba don ha khappud bad ka thain sor .
Hato u Zhang un leit tang ban peit katno tylli ki tnum brick kiba trei mraw u lah ban shem ?
Dawa ban pyllait noh ia ki samla pule kiba shah kem
Da kaba pynrung ia kine ki nar ba la pyndap , ka Roebling ka la pynbha ia ka jinglong sngur jong ki jingkieng , katba ka la pynduna ruh ia ka jingkhia ha ki nar ba pynskhem jong ka .
La kha ia u ha Guwahati .
U Virender Sehwag bad ka tnga jong u .
Nalor kata , kano kano ka jinglong jingman jong ka jingshah byrngem ka buh ia u nongialehkai ha ka jingeh kaba khraw .
U la thep ia ka inning kaba khuid ha ki 11 tylli ki madan .
La pynlong ia ka Quiz halor ka jingshngain ha surok
Wanaparty : Lai ngut ki briew ki la khlad noh hadien ka jingshah lynshop u pyrthat ha ka shnong Balakistapur jong ka Atmakur mandal jong ka District .
Ki hynriew ngut ki shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew
Nga kynmaw ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha ïing jong nga bad la lehbeiñ ïa ki .
Ka Deepika bad u nongpyniaid ia ki phlim u Sanjay Leela Bhansali ki la ioh wat ia ki jingbyrngem pyniap !
Ka jingbishar bniah ia kane ka jingtip ka pynpaw katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad .
Ka pynlong ia nga kaba don jingmut pura , ko hynmen .
La niew ia u kum u man ba pawnam tam ha ka jingialehkai namar ka jinglehkai bowling kaba itynnad bha jong u .
Ki nongtied spinner ki la ioh ban khur 31 wiket ha kane ka jingialehkai ha kaba u Nathon Lyon u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka kynhun jong u .
Ki la jop ia ka jingktah jong ka pyrthei da ka jingngeit bad ka jinglong bashisha jong ki kum ki kmie ki kpa kiba don ka jingkitkhlieh . 1 Ioannis 5 : 4 . Kaba marwei ne khlem khun na ka bynta ka jingthmu kaba donburom
Hynrei hadien ka la rung biang .
Ia kane ka jingialehkai la rai da ka bowl out bad ha kaba kut ka India ka la mih kum ka nongjop .
U president ka seng BJP na Delhi u Manoj Tiwari u pynbthei ia ka dak jingjop ha ka jingwan poi jong u ha ka ophis treikam jong ka party ha New Delhi .
Register case pyrshah ia u MLA , khun : nongialam ka BJP .
Kumjuh ruh la pynmih shibun ki jingkynthoh na ki nongkyrshan jong ka Deepika kiba iaroh ia katei ka aktress na ka bynta kajuh ka kam .
pynher ia ki myntri , ki secretary ba pura , ki nongsynshar .
Ka India ka nang ban rakhe ia ka jingiadei paralok , ka nang ruh ban ai ia ka jubab kaba iadei haba la pynsngewsih ia ka : PM Modi .
" " " U Rohit um shym la leh katkum ka jingkhmih lynti ."
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba khriat bha ha ka thain .
namar nga la sdang ia ka kynhun ba kyrshan ia ki nongpang jong nga hi
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka pisa jong ka EXIM Bankhe ki jingtip ba bniah ki long kumne harum :
Ka jingbym don jingsngewtynnat ia ka jingiakren shaphang ka metaphysics .
Kumjuh ruh hadien ki jingtynjuh jong u , ki khmat jingngeit jong u Job ki la iohi kham shai ia U Jehobah , kum U Blei uba ailad ia ki shakri ba iaineh jong u ban mad ia ki jingtynjuh hynrei u bym ju iehnoh ia ki .
Ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ka kad liengsuiñ jong ka Hyderabad .
U Kohli u lah ban don ka rta ha ka liang jong u .
" Kumno haba ka jingma ka wan ha ki namar kaei kaba ki kti jong ki ki la buh shakhmat , bad nangta ki wan sha phi da kaba smai ha U Blei : " " Ngi la thmu tang ia ka jingbha bad jingpyniasuk " " ? "
Hadien kata ka division nombar 8 ki pulit ki la register case ha kane ka bynta bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kumta ka bor synshar ka donkam ban pyniaid kham pyrkhing ia ka jinglong jingman .
Ka jingpang Hashimotos ka kham bun hynriew shah ha ki kynthei ban ia ki shynrang , bad ka ju pynlong ia ka jingduna sniehdoh .
Ngi la phone katto katne sien sha ki doktor hynrei ym don ba wan .
Ka jingpyndonkam kham bun ia ka bor ding kaba khuid ka paw shai ba ka iarap ia ka jingpynneh pynsah ia ka jingpynroi , bad kane ka mat kan sa nang kham kongsan ha ki snem ban wan .
U Adarsh ​​Gupta uba shong ba sah ha ka thain Matia Mahal u la kam ba ha ki Polling Booth 84 , 85 bad 86 ki kor thep vote electronic kim treikam ha ka por mynstep .
U Rahul Gandhi u la hap ban panmap na ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba u la pynngat ia ki jinglamler ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongpeitkai bad ki kritik , kumjuh ki la ieit ia ka jinglehkai .
La register ia ka mukotduma ha thanat Govardhan .
Kalaburagi : Katba dang shen na Karnataka ki don sa 12 ngut kiba ioh pang ha katei ka Jylla .
Ka Pakistan kan long kaba la khreh ban iakren ynda ka India ka la khreh la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Nafees Zakaria .
Ka pyrthei ka la tip tang hadien ba la pyndep ia ki jingshah pyniap .
Ka Mamata ka la duh noh sa uwei u MLA ka TMC bad 12 ngut ki councilor sha ka BJP .
Ki kwah ia ki jingbam bapher bapher man la ka sngi .
Ïoh kurup ka tnad IT ïa ka pisa kaba T.37 lak bad ki jingdeng na u myntri ka Delhi u Kailash Gahlot bad kiba haïing ha sem .
U Hitler u la sngewlyngngoh haba u la tip ia ka khubor jong ka jingaiti noh jong ka Germany ha ka snem 1918 .
U Goyal u la sdang ïa ka jingkren mang tyngka ba nyngkong jong u da kaba kitbok kitrwiang ïa u Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ba un koit noh kloi bad un koit ba khiah bha .
" Ki kynthei ki don bad kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka India Bathymmai " " u la ong . "
Shisien ba ka India ka la ioh ia ka kyrdan jong ka bor nuclear kumba la leh ka Pakistan , u Atal u la sngew ba ka la dei ka por ba ki ar tylli ki ri kin sdang ban trei na ka bynta ka jingiadei kaba bha .
Watla u Pal u la ai resit pisa ia u na ka bynta ka policy kaba nyngkong hynrei um shym la ai ia u ia ka resit na ka bynta ka policy kaba ar .
U la leit ban pynmih jingeh iano iano ruh .
Kito kiba la aiti lut ha U Jehobah ki lah ban duna ka bor shimet kaba biang ban kit ïa ki jingjynjar bad ki jingshah pynshitom beiñ kiba ki mad kum ki briew jong u .
Nangta nga tharai ba nga dei ban kren . . .
Map . . . Sngewbha ngam lah ban poi sha iing ha ka por .
Ka jingiakhih riewlum ha ki snem 1950 : Ki mat kiba kongsan .
Ka ding kaba jur ka la pynjot ia ka dukan die jain ha sor
Namar kata ka long ka rukom jong ki khynnah .
Ka Dakar , ka nongbah , ka dei ka nongbah kaba heh tam ha Senegal , kaba don palat ar million ngut ki nongshong shnong .
Hynrei u iadei bad ka kam pynroi ruh .
Baroh ngin sa leit phai biang sha ka kam .
Ia kane ka phlim la pynkylla ktien Tamil da ki aktor Arvind Swami , Siddharth , Robo Shankar , Aishwarya Raja bad Singam Puli .
U la pynsah ia ki genes jong u sha ki khun jong u .
Ka kynhun ba la ialam da u ACP Manoj Dixit bad ki nongpeitkai u Vivekanand Pathak bad u Kuldeep Singh ki la kem ia une u briew .
Ki pulit ki la rah ia utei u briew sha phatok ban tohkit .
Ki paidbah ki bat ia ka bor synshar ha ka synshar paidbah .
Ki ktien ki shah ktah ha ka kolshor bad ka mariang .
Ka jingmih nyngkong ia ka phosphorus ba khuid ka la wan na kane ka umsoh , haba u Hennig Brandt u la pyrshang ban sei ia ka ksiar na ka sniehdoh .
Ki share jong ka IOC ki la hiar haduh 7 . 6 percent hadien ba ka khubor ba ka sorkar ka kyrpad ia ki kompeni umphniang ban nym pynkiew dor ka la bthei .
Ha ka jingialehkai kaba la dep , wat u Imran Tahir uba la jop bha ruh um shym la lah ban pyni ia ka jingktah .
Kane ka prokram ka la iarap ia 3 600 ngut ki shipai rangbah ban shem ia ka kam kaba don jingmut ha ka kam riew paidbah .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah sha ki hospital shimet ba kim dei ban kyntait ban sumar ia kino kino ki nongpang kiba don jingshit , la ong u Pinarayi .
Ka jingpynpoi ïa ka Mini Countryman kaba thymmai kan sdang naduh u bnai Rymphang 2020.
Ka long ka jingsngewthuh bakla kaba pura .
Ki jingialang pathai khubor kin sdang naduh ka 21 tarik u Nailur 2017
Ki jingtih bniah ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ki la lap ia ki shyieng jong ki katto katne ngut ki briew .
" Ha ka jingkynthoh pyrshah , u Jaitley u la ong ba ka Congress kam dei ban khein ia ka rai jong ka 2G kum ka " " dak burom " " ".
Wat hikai ia ngi ia ka jingieit ri .
Hooid U Allah U tip ia ka bym lah iohi jong ki bneng bad ka khyndew bad U Allah U long U Nongpeit ia kaei kaba phi leh '.
Kane ka jingai jingiarap ka iapher na kawei ka bnai sha kawei pat katkum ka jingkylla ha ka dor LPG ba la buh ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa bar ri .
Ngi kwah ban kyntiew ia ka jingshaniah bad jingiadei paralok lyngba ka jingiadei kaba kham khraw hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Ka telephone jong nga ka la jah rngai .
U dieng hi u don lai tylli ki tynrai kiba kongsan , bad ha ka tduh jong kawei na kine ki tynrai ki im ki lai ngut ki Norn .
" Kham hadien katei ka jingialang , u Trump u la thoh ha ka twitter ba kam don shuh ka jingma Nuclear na North Korea . " " "
Wat ka jingbun ki dohkha ruh ka nang hiar .
Hynrei kumno shaphang jong phi ? Kaei kaba kan jia ia phi ?
Tang shuwa ba ki Israel kin rung sha ka Ri Jingkular , phra ngut ki para kynthei ba kynja doh ki bym pat shongkurim ki la iakynduh ia ka jingeh .
Ka jingialang ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki kam runar ha kane ka sor ha kine ki bnai ba la dep .
Haba kren shaphang ki jaka shong , ki ar tylli ki jaka shong ba shakhmat ki long kum ki jaka shong bucket bad ki ioh ia ka jaka shong khlieh kaba skhem .
Ka jinglong jingman kaba mynta ha ka AIADMK ka la pynsngewsih shibun ia nga .
Hadien ba ka la dep pynkylla dur ia ka jinghikai jong ka jingiada pyrshah ia ki jingstad ba dum , kum ka nongtohkit ba ha khlieh duh , kan don ka bor ban weng ia ki jinglong kiba hiar dor jur ha ka Skul Hogwarts .
Ka por jong ka ba don kiba kren beit , thoh u lyngdoh niam Andrew Greeley ha ka kotkhubor National Catholic Reporter .
Kaba pynjur ia ki jingeh jong ki pung ka long u soh hyacinth um , u soh uba tuid ha um bad uba pynmih ia u syntiew uba itynnad uba lieh .
" " " Bad mynta ka miet , u khun bynriew u la jan ban leh ia ka jingkiew kaba khraw ha kata ka liang ." " "
Kine ki krem ​​ki don ha rud jong ka pung Sudarshan hyndai bad khyndiat shabar jong ka kut Uparkot , shaphang shathie .
Shim ia ka bilor bad wanrah ia ka ka kmie tymmen ka ai ia phi katto katne ka um kaba rkhiang ban pynkhreh ia ka bilor na ka bynta u khunlung .
La kha ïa u Mills ha ri Philippines bad la pynsan pynrangbah ïa i ha ka thaiñ Ottawa , Ontario .
Ka Bhutan Times ka dei ka kot khubor kaba nyngkong eh jong ka Bhutan kaba la long trai da ki riew shimet , bad tang kaba ar ha ka ri hadien ka Kuensel kaba la long trai da ka sorkar .
Kawei pat ka jingkylla ka la wan haba nga la sdang ban duwai ha ka ktien skul jong nga . Nga lah ban kren ia U Jehobah naduh ka dohnud jong nga !
Ka phlim ka iaid ha ka rukom iathuhkhana ha ka por ba shisha .
' Tang ha u bnai ba la dep , la wanrah 1,398 tylli ki met iap sha ka jaka buh met iap pdeng jong ka Baghdad , la ong ka tnad .
Nga la tip ia kane hadien ba nga la phone .
Ha kane ka jingrwai la pynsawa ia ki sur jong u Atif Aslam bad ka Iulia Vantur .
Ka jingkhawai shongkurim ka don ki jingdeng na ka bynta ka nongleitkurim bad ka nongleitkurim , ki jingai sngewbha ba pynphai , ki jingai sngewbha shongkurim , ki jingpynitynnad shongkurim bad ki tiar shongkurim .
U la long u nongialehkai kriket uba tbit bha bad uwei na ki nongialehkai ba tbit tam .
U la don ka aiom ialehkai kaba bha bha .
Wat nym sangeh , hynrei to iai khmih sha U Blei , uba ai da ka jingaiei ia ka jingstad bad ka bor akor ha kito kiba iai pan ha ka jingngeit .
Ha kane ka rukom , U Jisu u la long ka lad ba la pynkhreh da U Jehobah na ka bynta ka jingpynim jong u khun bynriew , ia kaba ki briew kiba don ka jingngeit ki la khmih lynti naduh ki sngi u Abel .
Ha ka por jong ki Mughal la pyndonkam bha ia kane ka kyntien ha ka jingmut jong ka jaka lum khajna ha ka pargana ne ka jaka lum khajna .
Ym don jingkynran dien , ym don jingsngew kyrkieh .
Kam pher aiu nga ne uno uno u pyrkhat .
U nongkitkam ba kyrpang u Bishnupada Sethi u la maham ia baroh ki nonglum khajna jong ki district ba kin shim ia ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka jingkhriat .
Hynrei kum ki langbrot jong u ngi don ka jingkitkhlieh ban iaid ryngkat bad u Nongaplangbrot bakhraw jong ngi , U Jehobah . Kaei kaba kane ka kynthup yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Ha baroh ar tylli ki jingïalang , u Rev .
" Balei phi khleh lang ia ka jingshisha bad ka jinglamler bad da kaba tip phi buhrieh ia ka jingshisha ? " " "
U Harold Perrineau u la ak kum u nongtrei shna ïing bad uba kwah ban long u nongdro dur Michael Dawson , katba u Malcolm David Kelley u la ak kum u khun samla jong u , u Walt Lloyd .
U la ong ba ki shipai bad kiwei kiwei ki tnad pahara kin dang bteng ban shim ia ki lad ki lynti pyrshah ia ki lehnoh khnang ba ki paidbah ka south Kashmir kin im suk im saiñ .
Ka la hikai ia nga ban plie ia ki khmat ban iohi ym tang ia kaei kaba don , hynrei ia kaei kaba lah ban long .
Ka Kamalahasan kan long kaba hakhmat eh ha ka jingkhawai shongkurim .
Ngam ju ong ba kin long ki jaka kiba phi kwah ban leit .
Ka Congress ka la buh katto katne ki jingkylli halor katei ka jingiateh kynthup ia ka jingkynnoh ba la pynkiew dor ia ka dor jong ka liengsuin hynrei ka Sorkar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki mrad ba don ryndang ki don ka bor iada met kaba lah ban pyniadei dur , kaba pynshong nongrim shibun eh ha ki snam lieh .
Ngin sa thoh shai haduh ba wat kiba matlah ruh kin pule .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan haduh ka 15 tarik u Lber ïa ka jingïada shipor na ka jingshah kem ba la ai sha ka Navlakha .
U Principal kani ka skur u Yogesh Gambhir da e khublei u ya ki khynnah skur .
Bad wat hapdeng kito kiba leh kumta , ka jingïadei bad uwei uba don ka jingngeit kaba pher kam lah ban long kaba sngewsih .
Hato phi la iohi ia kaei kaba la jia ha Al Hussain katto katne sngi mynshwa ?
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei na ki nongpyniaid ia ka ioh ka kot jong kano kano ka ri .
U nongaiktien ka sorkar u Rohit Kansal u la ong ba ki skul rit ha kylleng ka Valley kin plie biang ha ka sngi Nyngkong bad ki ophis sorkar ruh kin treikam pura naduh katei ka por .
Ka skhim kan thaw ia ki lad kamai kiba lah ban neh na ka bynta 15 lak ngut ki briew ha ki lai snem mang tyngka .
Wat hapdeng ka jingiatreilang jong ki ha ka elekshon Lok Sabha , ka BJP ka la jop ia ka jingjop kaba heh bha .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
" Hynrei U Jisu u la maham : " " To ai ba u nongpule un pyndonkam ia ka jingshemphang . " " "
U la khot ia uwei na ki shakri bad u la kylli kaei kaba jia .
Kane kan ym iaid slem .
Haba kren shaphang ka mynsiem jong ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang , u Myntri u la pynthikna ia ki nongshalan mar shabar ri bad ia ka karkhana ia ka jingkyrshan kaba pura na ka Sorkar .
U Mahal u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ka bynta ba shaphang Sepngi jong ka distrik la shim da ki lum Ajanta bad Satmala .
Kan don ka komiti ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka skul ha kawei pa kawei ka distrik .
Hato ngan lah ban ring mynsiem ia ka jingiwbih jong u syntiew jong ka shuwa ba ngan leit ?
U kpa jong nga u long u nonghikai bad u riewstad Sanskrit .
Namar tang shu lah ba u khromatid um iadei shuh bad ka khromatid para jong u , la khein ia ki kum ki chromosome para , kaba long tang ka rukom ai kyrteng .
Na kine ki nongtrei 85 percent ki dei ki shynrang bad 15 percent ki dei ki kynthei .
Ngam lah ban pynthikna 100 na ka shispah ba .
Ka manager jong ka Deepika Padukones ka Karishma Prakash ruh kan shah tohkit ha ka sngi kaba ar lynter .
Ka jingpynbiang ia ka bam bad ka jingbam na ka bynta ka iing ka sem lah ban pynthikna baroh shisnem .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba 63 percent na ki tnat plastic kiba rit ki long ha ka dur jong ki tnat bad 37 percent ki dei ki shniuh .
" " " Nga pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba kum kata bad ka kam jong nga ."
U nongtied bol barim jong ka Australia u Mitchell Johnson u la paw ha ka thup jong ki sien kiba bun tam , ha kaba une u nongtied bol u la wan ha khlieh duh jong ka thup jong ki .
Bun ki la pyndem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka doh , da kaba kren shai shaphang ki jingpynbiang kiba kynja doh kiba U Jehobah u la pynkhreh ha ka ri khlaw ha ka por u Moses .
Haduh 4 500 tylli ki test la leh ha Mumbai man ka sngi .
La thaw 331 tylli ki kynhun jong ki MSME unit na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih bad ka jinglah ban ialehkai jong ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Ki arliang mamla ki la iakren ia ka jinglong jingman mynta jong ka kam umphniang bad gas ha ka pyrthei bad ki la iasam jingthoh halor ki jingjia kiba dang shen . Ha kane ka jingialang u Sh .
Ka dur video jong katei ka jingjia ka pyni ba u Supriyo u ieng halor ka kjat jong kawei ka kali bad u maw u la hap ha ka shyntur jong u .
Ka elekshon synjuk jong ki samla pule PG College mynta ka sngi .
ka iashim bynta ha ka jingiakop Rio tang namar ki jingdon jingem ?
Hynrei U Jisu u la ong ia u : Lymda nga sait ia me , men ym don bynta bad nga .
Ka prokram kan sdang ha ka 16 tarik u Naiwieng 2016 .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Nirmal Singh u president ka CKDCS .
Kane ka bynta jong ka Zee News ka wanrah ia ki 50 tylli ki khubor ba pawnam jong ka sngi .
Ka mat ban pynduh noh ia ka Article 370 ka la long ka mat jong ka ri .
Ha ka por jong ka jingsynshar UPA , ia ka Bill jong ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew kaba la don ka jingiakren la pyrshah jur da ki bniat bad ki bniat da kaba pynbor ia ka sorkar ban weng noh ia ka .
Ki khynnah ki la pyni ruh ia ka drama .
Kane ka dei ka jingbakla kaba nyngkong .
Hadien ba la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jaka ba jia ka jingjia , ki riew shemphang kin leit phai biang sha Delhi ban bishar bniah ia ki sakhi ha ka CFSL .
La pynieng ia ka da ka Lakshmi bad ka Saraswati .
Ka jingbei tyngka paidbah ha ka liang ka rep ka riang .
Ka Madhya Pradesh ka ai jingiarap 40 percent ia ka jingpynmih organic ha ka ri .
Ban pynlong ia ka jingleit sha u lum kaba kham sngewtynnad ki heh jong ka khlaw ki la pyndap ia ka jaka peit bniah ha jrong jong u lum .
Kan treikam ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
2 lak ngut ki samla ban kyrshan kum ki nongseng kam seng jam man la u snem na ka bynta kine ki 5 snem ban wan
Kata ka iathuh aiu ia phi shaphang kiwei pat ?
Ia kane ka nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar ha ka sngi palei kaba la phah ia ka sha phatok .
Ka website kaba thymmai ka don ia ki jingtip shaphang ki eksamin jong ki khynnah skul , ki jingpynbna , ki jinghikai , ki kot jingkylli jong ki eksamin ba la dep , ki jingmih eksamin , ki model jubab , bad kiwei kiwei .
Ka trailer jong kane ka phlim kan sa pyllait ha ka 6 tarik u February 2020 .
Kumjuh ruh , ngim dei ki nongtrei kiba don jingmut ha ka liang ka ioh ka kot .
Uwei u la pynjari ia ka jingpynbna kyrkieh bad uwei pat u kwah ia ka jinglah ban pule ia ki shithi jong ki nongshong shnong ba rit paid khlem jingkhang .
Ki nongialam sain pyrthei kiba rakhe ia ka sngi ki nonghikai .
Ka jingroi ha ki nongbah bah jong ka pyrthei kaba dang kiew ka long kaba bthei bad kaba jynjar .
Nga la iohi ia ka bad nga la rkhie .
Ki jingpynsngewthuh paidbah ki long ha ki jaka bapher bapher kum ki shnong , ki Gram Panchayat , ki iew man ka taiew , ki jaka ieng bus , ki skul bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Haryana : Ki pulit ka Haryana ki la kem ia kawei ka kynthei kaba la shah kynnoh ba ka la pyniap ia ki saw ngut ki khun kynthei jong ka kiba dang rit ka rta ha Nuh district .
" " " Nga hap ban kam , nga ruh nga shem jingeh shibun ban pdiang ba kane ka dei ka jingpyniap ialade ." " "
Kane ka ailad ia ka jingsynshar pdeng halor ka jingtreikam kaba paka , ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ban ioh ia ka jingroi baroh kawei jong ka jaka pule ba shah hikai .
Ka jingeh kaba shisha ka long ban leh bhangra ha ka traktor kaba iaid .
Ia ka jaka sah katkum ka jingsngewbit la ai ha ki khep ba kyrpang .
kumta ngi tip ba don sawphew tylli ki bol kiba saw , bad nangta ngi kwah ban .
Kine ki shnong kiba la shong la sah ki la ailad ia ki briew ban peit bad ban leh ia ki jingthung ban tip kumno ki san bad ki san .
La pyndonkam da kaba jop ia ki spreadsheet ba la shna da ka kompiwtor ban buh bniah ia ki mat kiba eh , kum ha ki jingialeh hapdeng ki trai iing bad ki nongshong wai halor ka jinglong jingman jong ka jingpynbha ia kawei ka iing .
Kane ka phew snem ka la ïohi ïa ka jingkylla ha ka spah jong ka klob , da kaba wanphai biang jong ki sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha u snem 1962 .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki samla pule .
Ia ka pisa thok la ioh kurup da ka CBI .
Ha ka thma bah ba ar ka ri America ka la mih kum ka ri kaba kongsan ha ki kam jong ka China .
Ka jingshah rem ha ki hynriew tylli ki jingialehkai bad ka RCB ka dang sahkut ha trai duh jong ka miej iakhein point .
Ka ïingbishar ka la ong ba ka China ka pynkheiñ ïa ka hok longtrai jong ka Philippines da ki jingtreikam jong ka hangtei .
Ka satyagraha ka theory ka la ktah ia u Martin Luther King Jr . ’ s bad u James Bevel ha ka por jong ka jingïakhih jong ka hok longbriew manbriew ha ri America , bad kiwei kiwei ki jingïakhih kiba kum kita .
Kumta , ka jingpynbeit ryntih kam long kaba khlem akor ia kiba duk kumba ki katto katne ki Leftist ki kynthoh .
Ka jingdawa ia ki mar rep jong ka ri India ka nang kiew man ka por ha kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar kan ai jingiada ia ki kynthei kiba kwah ban leit trek sha katei ka temple , la ong u Vijayan .
Ki la phet krad bad ki la iapoikha .
Ka dei ka jingeh ha ka bor pyrkhat .
Hynrei u heh ophisar jong ka ktem Velanai uba dei peit ia katei ka jaka talasi u la iathuh ha ka SEP ba um tip ei ei shaphang kitei ki arngut ne ka jingjah jong ki .
Ka BJP ka leh ia ka sain pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka jaitbynriew bad ka sain pyrthei jong ka jingpynphriang ia ka jingshun hapdeng ki jaitbynriew bad ki niam bapher bapher , u kynnoh .
U la ioh ia ka kyrdan kabinet .
Lane hato ka don ka jingim shawei pat shabar ha ka suinbneng ?
Tay Vu bad Tay Au ha ka jingshisha ki long kumjuh .
Katkum ki khubor u la iakynduh ia ka jingsngewsih .
U la iathuh ha u myntri kam poh iing ba ka jylla ka mad jingeh namar ka jingduna pisa bad u la pan jingiarap na ka sorkar pdeng ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingdeng ia ki mask , ki gloves , bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba donkam .
Kumta , bunsien ia kiei kiei kiba kham khriat ban ia ki khlur la kham bha ban pule ha ka infrared .
U dei shisha u nongialehkai uba tbit bha , ngi kitbok kitrwiang ia u ba un nang jop , to nang pynbyrngia ia ki nongkyrshan kriket ha kylleng ka pyrthei , u Afridi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka BNP hapoh ka jingpynbor kaba thymmai na ka bynta ki elekshon sorkar pdeng
Bad ki dang pynkynmaw ia ka khubor kaba don ha ka Kot Jingpynbna ia ka Hima U Jehobah .
Da kaba ieng hajan u jingthung cactus ha ka kut jong ka tnum , peit ia ka bneng ha ki khmat jong kiba la sngewsih bad kiba lyngngoh aiu ban leh .
Huh , phi ju iohi ia kata ha ki blang .
Ka Kangana Ranaut bad ka Alia Bhatt ki dei arngut na ki khlur kynthei kiba la niewkor bha ha ka kam shna khubor .
Ïa kane ka district la pynieng da u Mallikarjun Kharge uba long u nongïalam ka Congress ha Lok Sabha .
Pule ruh : La khang ïa u Pilot ban rung hapoh ka jaka treikam jong ka Air India ha ka jingshah kynnoh leh beijot
Ka jinglap ia ka TOI 700d ka dei ka jinglap ba kongsan jong ka saian na ka bynta ka TESS .
Hynrei u la kyntait ban buh por ban pynskhem ia ka jingiateh kaba la pynpaw pyrthei bha da kaba kynnoh ba namar ba ka dei ka rukom treikam jong ka sorkar sha ka sorkar , ka jingiateh kan long kaba kloi .
Ki khynnah skul ki rakhe ia ka Dasehra da ka jingkmen
U Narendra Modi u nonglamler ba bun jait : Ka Congress
Ka khynnah kynthei kaba la shah troll namar ka jingdie dohkha ka la noh synniang Rs 1 . 5 lak sha ka pisa jingiarap jong ki CM
Ki jingmut kiba khraw ki ju shah tieng ha ki jingmut kiba kham rit .
Ka imlang sahlang kam dei ka kam kaba rem dor .
Namar lada phi pyrkhat ba nga buhrieh ia kaei kaei phi la shah teh ban shem ia ka .
Ym don kam sorkar , myntoi lada don palat ia arngut ki khun : Assam ka draft population policy .
Ka khana lyngkot ka long sa kawei pat ka dur ha kaba u Krishnarao u la leh ia ka kam sdang .
Wat ka China ruh kam ngeit ia kata .
Nga la rung sha ka BJP namar ka jingthmu pynroi jong ka .
Ia ka telephone kaba nyngkong eh kaba don hapoh um la pyndep ha ka snem 1956 .
Ha ka jingiakren bad u Erdogan ha shilynter ka jingialang jong ka G20 , u Obama u la ong : Ngin pynthikna ba kito kiba leh ia kine ki kam kin shah pynngat ha ka ain .
La khot ruh ia ka kum ka Devi lane ka Shakti .
Pynmih notice ka SC ia u Kunal Kamra , Rachita Taneja halor ki jingkyrpad ba pan jingpynshitom bein pyrshah ia ki .
Ka jingpynjari jong ka US ia ka Iran ka la pynjur ia ka jingbym thikna shaphang ki jingpynbiang jong ka Iran sha ki nongthied jong ka .
Ngam lah ban iohsngew ia phi halor ka sur jong nga kaba pynim ia ka jingim jong phi .
U Kanagaraj u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u Dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Ka jingpang khlam Coronavirus : U PM Modi u la pynlong ia ka jingiakren bad ki myntri rangbah ka jylla lyngba ka video conferencing
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Nasik Civil Hospital .
Ka liengsuiñ jong ka Air India hadien ka la kiew sha Goa ha ka por 12 . 50 baje janmiet .
Pyniadei ia ka rta bad ka jinglah jong ki khynnah bad ka jingkhia jong ka jingpynkhein .
Nangta ki don ki kynthei .
Ha ka jingialehkai shakhmat , snooker , badminton bad kabbadi ka ri India ka la jop ia ki takma Olympic kum ha ka jingiakhun , ka siat , ka jingkiew khia , ka boxing bad ka tennis .
Ka jingjaboh ka dewbilat ka la nang kiew ha ka thain .
Ki kynthei kiba iathiah shabar shongkha dei ban shah pyniap : Abu Azmi .
Ka pyllait ia ka Jammu bad Kashmir na ka Riti Synshar jong ka ri , katba ka ailad ia ka jylla ban shna ia la ka jong ka Riti Synshar .
Nga la ong ia kaei kaba nga kwah ban ong ha ka dorkhas jong nga sha u President ka ri India .
Ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la ialehkai haduh mynta ha kane ka World Cup , ka Pakistan ka la pynhap haduh 14 tylli ki kol .
Ka Tata Steel ka don katto katne ki jingbei tyngka ha ka jylla ryngkat bad ki TCS bad India Hotel .
Ki daw jong ka jingkiew dor lah ban pyniadei bad ba katto katne ki seng sain pyrthei ki la rung sha ka jingiakhun elekshon bad wat ka jingdon jong ki Independent kiba ialeh elekshon ruh ka la nang kiew .
La ai ha ka jinghikai ia ki jingtip kiba iadei bad ki kamram jong ki Komiti jong ka Hok Khlaw , ka jingpeit bniah ia ki jingdawa , ka jingpynkhreh ia ka map jong ki jaka khlaw bad ka jingpynshisha ia ki jingdawa .
Ka UN kaba peit ia ka hok longbriew manbriew ka la pynpaw ia ka jingtieng ba ka jinglong jingman kaba mynta ka lah ban mih sha ka jinglong kaba kum kata kaba la iakynduh ha ka por elekshon ha ka 5 tarik u Nailar 2014 .
Hangne ​​ka don ka jingkhein suinbneng ha Bengaluru , Chennai , Delhi , Hyderabad bad Mumbai ha ka 16 tarik u Lber .
Kumta , u la shna ia u kristal ba marwei u la leh ia ka jingpynkylla , u la pynrung ia kine ki notch .
Donbok ba baroh san ngut ki briew ki la lait im .
Kam dei kaba la thmu na ka bynta kano kano ka ri .
" MicroMAX kadei ka " " network swarm car " " ".
Nangta ki la sngewthuh ba ki jingsawa jong ki ki kham sawa bha ryngkat ban ia kaba iakhlad .
U la bynrap shuh shuh ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka HC ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka por ka India ka dang jop .
Ia kane ka phang la ai jingmut da u Ehrenfest bad ka la ailad ia u Tinbergen ban pyniasoh lang ia ki jingsngewtynnat jong u ha ka jingkhein , ka physics , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ka kynhun phlim dang shen ka la pynmih ia ka jingrwai thymmai ' Zinda ' na ka phlim .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Tyson u la khlieh ia ka kynhun ha Leon County , Florida ban peit bniah ia ka jingbud ryntih jong ki kam khaii rong saw ia ki kyndon dor jong ka por thma .
Ha ka jingialeh hapdeng u Brahma bad u Shiva , kawei na ki san tylli ki khlieh jong u Brahma ka la shah ot noh ha u Shiva .
Bad tharai kaei , ngi la don ka doh masi thok .
Ki kot kiba iadei bad kane ka sobjek ki long kiba bun .
U leit thiah , nga wan hiar hangne ​​.
Hynrei ki jingeh bapher bapher ha ka liang ka jingstad bad ka ain ki la wan ha ka lynti .
Ka jingkiew kaba 10 mms ha ka jingkhluit jong ka snam ne ka jingkhluit jong ka snam ka iadei bad ka jingkiew ar shah jong ka jingma jong ka jingjia ha ki snam .
Ka jingleh jong kiba im , kum ka nuksa , ka lah ban ktah ia ki blei ne ki mynsiem jong kiba la leit noh , katba ka jingkyrshan jong ki kpa tymmen jong ka iing ka pynthikna ia ka jingroi jingpar jong ka jaitbynriew ne ka jylla .
Haba batai ia ki saw tylli ki bynta jong ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi na ka bynta ka ri India kaba koit ba khiah u la ong ba ka bynta kaba nyngkong ka kynthup ia ki bynta ban iada kum ka Fit India , ka Mission Indradhanush bad ka Yoga .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynliem ia ka BJP , ban pynkhlain ia ka bor jong ka CPM bad ka Left ha Parliament bad ban thaw ia ka sorkar kaba pher na ka liang ka niam " " la ong u Yechury .
Ka dei ka bynta jong ka Millennium Park kaba don ha ka jaka shong shnong jong ka Loop ha Chicago , Illinois ha ri America .
Bun kiwei pat ki samla pule bad ki lyngdoh niam Islam ruh ki la pynlong ia ka jingiakhih na ka bynta ka jinglaitluid jong u .
Ia ka kam khaii kaba nyngkong eh jong u la plie da u Narendra Modi uba long u myntri rangbah ka BJP ha kata ka por .
Kaei kaba phi dei ban dih ha ka jaka jong ka , phi kylli ?
Wat ha ki ri ba marjan jong ka ri India ruh ki myntri bad ki MP ki shah set phatok .
U Myntri Rangbah bad ka kynhun ki la iaid da ka metro na madan sha madan kolej Maharajas .
Ka jait pudding kaba ar bad kaba kham thymmai ka kynthup ia ka shini , ka dud , bad ka dawai pynkhluit kum ka shini jhur , ka shini , ka jhur , u kba ne ka tapioka ban shna ia ka jingbam kaba thiang bad kaba jyrngam .
" " " Watla ym shym la don kano kano ka jingpang ba saphriang , ki riew shemphang ka koit ka khiah ki ai jingmut ba shisien ba ka um shlei um ka la sdang ban hiar , ka mariang kan sa long kaba biang na ka bynta ki jingpang ba saphriang . "
Ki pulit ki la pyllait ruh ia ki dur jong kitei ki runar .
Une u nong Bulgaria u la mih madan ha ka taiew ba la dep ha ka Serbia jong ka jingïalehkai Adria Tour ba la pynlong da u Djokovic.
" Haba u Jisu u la peit sha ki u la ong " " Ha ki briew kane kam long kaba lah hynrei ha U Blei kiei kiei baroh ki long kiba lah " " ".
Ka jingpynriewspah ia ka jinglong sboh ka khyndew da kaba kyntiew ia ka jingrep ia ki jingthung sboh Green .
ka tnad bishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Madhya Pradesh
" " " Nga sngewkmen bad ai khublei ia ka Sports Ministry kaba la ai jingmut ia ka kyrteng jong nga " " la ong u Sindhu . "
U Lat ka West Bengal u K N Tripathi u la pynbthei ia ka lai rong ha Red Road ha Kolkata .
Ka iing mynta ka don lai ngut ki trai na kine arngut kim pyni ia kano kano ka jingrwai iatreilang bad ka iing ka sem jong ki aktor bad ki nongiasaid ain .
Kumjuh ruh u symbud myntri rangbah ka tnad treikam , IT bad Electronics u Sanjiv Saran u la shah thung kum u chairman jong ka UP State Road Transport Corporation .
Hynrei u la ioh ia ka jaka .
Wat ma u ruh um lah ban ngeit ia kane .
ki nongthied ki dei ki jingpynbna jong ka Google . Bad ngi lah ban iohi .
Hato nga dei ban leit shim ia u kliant uba nyngkong ?
Ka Koit ka Khiah Paidbah ka ithuh , thew , bad buddien ia ki jingdonkam bad ki jinglong jong ka koit ka khiah ha ki kyrdan jong ka imlang sahlang , ha ka thain bad ha ka pyrthei lyngba ka jingpeit bniah ia ki jingpang bad ki jinglong jong ki jingma .
Kiwei pat ki tharai ba la censor ia ka ' My Bicycle ' namar ka jingpyni dur bym bha jong ka ia ki shipai .
Kane ka la pynlong ia u ban ioh burom ha kylleng ka kam ak phlim ha Nigeria bad bad ki nongkyrshan jong ka kumjuh .
Ka Smriti Irani ka la thombor ia u Rahul Gandhi
Kumjuh ruh 1 ngut ki shipai ki la khlad noh bad 2 ngut ki la mynsaw ha kane ka jingiakynduh .
Kumta , phin hap ban jied da kaba stad bha kano ka tiar kan long , kan long kaba biang na ka bynta ka mar jong phi .
Kaei kata kaba phi la leh ? U Samuel u la kylli .
Bad lano phin long Myntri Rangbah ?
Ha kaba kut la shah ia ka Veronica ban wan da ka jingpynbeit ba kan sah ha ka kali .
U nongaiktien ka BJP ha ka ri u Prakash Javadekar u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Phi dei ban leh ia ki kam baroh da kaba pyrkhat bha .
U Yogananda u la thoh ba ïa ka Lahiri la jied da u Mahavatar Babaji ban pynrung biang ïa ka rukom leh Kriya Yoga kaba la jah noh sha ka pyrthei .
Kham mynshwa , u Tharoor bad 6 ngut ki nongthoh khubor ki la shah pynngat ha ki pulit ka Noida halor ka jingpynkhihwin nalor kiwei pat ki jingshah kynnoh ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka por ba pynlong ia ka jingialang traktor ha Delhi .
U dei u nongkyndong shnong .
Ka sienjam kaba 3 : Link ia ka blog post ba nyngkong jong ki , bad pynshlur ia ki nongpule ban leit jngoh ia ki .
U myntri ka tnad pule puthi u Daljit Singh Cheema u la ai khublei kyrpang ia ki kynhun kiba la jop , ki nonghikai bad ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki .
Ka kam India ka la mad ia ka jinghiar : U CEO ka Vodafone
Ka dei ka por kaba sngewtynnad , kumba nga la ong , ban kren beit , kata ka aiom 2016 kaba ngi la ieit ban long shi bynta jong ka , ka la long kum kata ka aiom kaba sah jingkynmaw .
Hadien ba la pynmihpat sha bneng kin synshar ryngkat bad U Khrist kum ki syiem bad ki lyngdoh .
Ki dkhot jong ka kynhun shipai ba kynthup ia u myntri kam pohiing ka ri u Ahmad Shah Massoud bad u myntri kam bar ri u Abdullah Abdullah ki la sah kum ka sorkar jong ka Afghanistan kaba la ithuh da ka pyrthei .
Haba kyrshan ia ki jingkynnoh jong u Chadhas , u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia ka Bidhuri ki long kiba khia bha .
Ngi kwah ba ka jingpyntreikam ain ha kane ka mukotduma dei ban pyndep kloi katba lah bad ba ki nongshah rai pynrem kin ioh ia ka jingpynshitom iap kloi katba lah , la ong une u briew uba la sngewsih .
Ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki pung ba kongsan jong ka ri ka kiew da ar percent .
Kan sa pyndep ha ka por ba la buh .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ki Engine Bathymmai Bad Ki Model Ba Kyrpang Ba La Pynpaw Da Ka Land Rover
U Rahul Gandhi u la ong ba ka BJP ka ai ia ki jingkular katba ka Congress ka bat ia ki .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia ka jingialang ban pyrkhat ban pynthikna ba ki nongjngohkai pyrthei kin wan kham bun sha India .
Ha kine ki saw tylli ki konstitwensi , ka NOTA ka la ïoh ïa ka bhah vote kaba kham bha ban ïa kiba bun kiwei pat ki kyrtong kynthup ïa ki kyrtong shimet katkum ka jingkheiñ jong ka EC .
Wat la katta ruh , ka la pyrkhat , kiwei pat ki la leit shabar ri katto katne por , bad ki longiing jong ki ki i kumba ki im ha ka jinglong mynsiem . Hynrei ka la pyrkhat kumno ka lah ban pynsan ia u Jimmy na jngai .
Kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka jingïakhun ki long ka Nepal , Malaysia , Pakistan , Bangladesh , Iran bad Singapore .
Nalor kata katto katne ki dur kiba jylliew kim lah ban pynkhih da kaba suk .
Hadien , kum u nongthoh jong ka Zions Watch Tower , u la sngewnguh ia u Storrs uba la ai jingiarap shibun ia u , da ka ktien bad da ka pen . Ha ka rta kaba 18 snem u C . T .
U la long u nongmane ia U Blei Shiva .
Ha u snem 1993 ka France bad ka Fiji ki la mynjur ban sdang ia ka jingiakynduh shipai .
Ka dei ka kamram jong nga ban iap , hynrei ka yakruna ka iap ryngkat bad nga .
Nga la phah ia ka khubor sha u heh pulit jong ka shnong Shahjahanpur ong u Om Singh .
Yn thaw ia ka Mishon shna jain ha ka ri baroh kawei .
Kim lah ban shah ban slip shaneng satia .
Hynrei ka cast ba thikna bad ka tarik ban pynmih kam pat mih .
Hynrei kumno u shem la ka lynti ha lynti ?
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2015 , ka jingbun briew ha Sarawak ka long 2, 636,000 ngut .
Top 10 tylli ki kot kiba la die bha
Hadien ka jingjop jong u Singh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u hapoh ka iing dorbar .
Katno phi donkam na ka bynta ka admission ?
Ka um ding kaba lieh ha khmat ka kali kaba saw
Ka India ka la ai ia ka kol . . .
Ha ka jingkren jong u , u President u la ong ba ka long ka burom ia u ban ioh ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh na ka ri India sha Equatorial Guinea .
Ka elekshon ka dei ka phang kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei thoh khubor jong ka Maldives mynta .
Haduh mynta ki don 8, 096 ngut kiba la koit bad la mih noh na ki jaka sumar .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sajan Mahajan bad u Akshay Kumar .
Sakhi ia ka jingialang bah jong u YS Jagan ha Tirupati .
U aktor , nonglehkai , nongrwai bad u nongïakhih ba la rim bha u Vivek u la khlad noh ha ka sngi Saitjaiñ ha Chennai .
Ka Deepika , ka Priyanka , ka Kangana bad ka Hina ki la dep iaid ha ka red carpet .
Ha kane ka sngi nga la pynjanai ia ka niam jong phi na ka bynta jong phi , nga la pyndep ia ka jingsngewbha jong Nga halor jong phi , bad nga la jied ia ka niam Islam na ka bynta jong phi kum ka niam jong phi .
Ka thikna ba kam ai jingim .
Ha ka sngi U Blei , ka nongbah ka la don 152 ngut kiba ioh pang thymmai bad saw ngut kiba iap .
Ka kam pynkhuid ka dang iaid shakhmat .
Nyngkong ki pulit kim shym la leh ei ei ban iada ia ki nongshah pyniap .
Ka skulbah Marathwada : Ka tnat Biochemistry , Aurangabad .
Ka jingpule ia ka jaka rit ba la pynlong da ka NCS ka ai jingtip ba bniah shaphang ki kyndon bapher bapher kum , ka jingkhmih lynti ia ka jingkhih jong ka khyndew , ka jingkylla um bad ka jingma ba la pynlong da ki mar , bad kiwei kiwei . na ka bynta ki bynta bapher bapher jong ka Delhi .
Namar ka jingjop jong u ki lad pathai khubor ki la iarap ia u , Kham bunsien ka Eenadu .
Ka dei ka bynta jong ka Elaka Dhar .
Kumno shaphang ka jingjahthait kaba donkam ? Hato ngi dei ban sngew pop haba ngi shim shuti ban shongthait ? Da kano kano ka rukom .
Ia ka jingtbit lah ban nang hadien .
Ka jingdheng kali kaba jur bha ha ki jaka kum ka surok Rani Jhansi , ka surok Qutub , ka jingkieng nar rim , ka surok Kishan Ganj bad ka Metro Station Lajpat Nagar .
U la ong ba ka Sorkar hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , ka la buh hakhmat eh ia ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri .
Ngan tied bha ia ka ryndang jong phi lashai .
Haba kren shaphang ki jaka phlim ha Argentina , u Pablo Caesar u la ong ba ka jingai pisa ia ki phlim ka dei ka mat kaba kongsan ha ka ri jong u .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 54 tylli ki mobile phone kiba shongdor T.10 lak na une u briew uba shah kynnoh .
Katto katne ki nongai jingmut ba rangbah jong ka IS ki dei ki shipai barim jong u Saddam .
" " " Ki briew ki la sdang ban iashun iwei ia iwei pat ."
Ngi tyrwa ban batai ia ka ' jingsumar kyrkieh kumne harum :
Kawei pat ka netizen ka Lily Lee ka la pynpaw ia ka jingartatien halor ka jingkut jingmut jong ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka bamsap :
Ka nongbah jong ka distrik ka long ka Wil .
Kin sa don bun ki jingshah thombor .
U la kyllon da kaba snam , bad ka jaket shipai jong u ka la ing , hynrei um shym la mynsaw haduh katta katta .
Ki koral kiba im ki tei halor ki shyieng ba la iap jong ki pateng kiba la leit noh .
Katkum ka jingpynbna jong ka BJP , u la ong ba . . .
Ngi leh aiu shisha ha ka jingim jong ngi ?
Ha ka snem 1978 nga la rai ban shna ia ka kali na ka bynta jong nga .
La pyni ruh ia ki jingrwai bad ki jingshad ha kane ka sngi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie dang shen ia ka lynti iaid kjat ha Rourkela Sambalpur kaba la pyntreikam hok lyngba ka rukom PPP .
Hynrei ki la don katto katne ki jingpynslem .
Ka Carol ka pynpaw ba kan leit trei ha kawei ka iing shna tiar , bad ka la shim ia kawei ka iing ha ka surok Madison .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki jingpynkylla ba la sdang ha ka khajna .
Ia kane ka shnong la phiah ha ki bynta kiba kham bun ki riew lieh , ki ri Pakistan bad ki ri Bangladesh .
Ha ka sngi Thohdieng la pynlong ia ka jingiaid paidbah nagar kirtan , kaba la pynkyntang ia ka sngi pyniap ba 413 jong u Guru Sikh ba phra u Arjun Dev .
U Akshay kumar u laxmmi bom movie .
Khlad u samla ha ka jingtyngkhuh kali ha Sgarh
Kumta ka um hapoh khyndew kan ym lah ban pyndap biang .
Ki shim ia ka jingsumar bad kin ong , lada u Eijaz Khan u lah ban leh nga ruh nga lah ban leh .
Ka ri marjan jong ngi kaba iakynduh mynta ia ka jingeh kaba khraw ha ka ioh ka kot , ka ngeit ruh ba da kane ka jingpynjot ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka ri India . Ki jingthmu jong ki kin ym urlong satia .
Ko para ri baieit jong nga , da ki snem ngi la ap ban wad dkhot ha ki katto katne ki seng pyrthei , hynrei mynta ka sngi , ka ri jong ngi ka la kylla long ka dkhot jong ki seng bym lah khein .
U nongialam jong ka kynhun myntri sha ri India , 1946 .
Ka ïingbishar ka la pynshisha ïa ka jingïashim bynta jong u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru ha ka jingpynïap ïa u Saunders .
Hynrei tang shu ktah ia u diengduh ia ki mrad ki la kylla maw .
Ka long kaba palat khyndiat , em .
" Ym don daw ban pynkylla ia ka ." " "
Kumno u Yeddyurappa , Sriramulu u la iarap ia ka BJP ban jop .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Ka shim por ban ieit ia u khynnah . Ki snem mynshuwa u Robert Keeshan , u nongpynbna khubor sha ki khynnah kum u Captain Kangaroo u la maham ia ka jingma kaba lah ban mih na kaba buhrieh ia ka por jong phi na ki khun jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u la don lang ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor kaba la kynnoh .
Hato mynta ka BJP kan weng noh ia ka tiket jong u kyrtong jong ka party na u Alwar bad ban wad jingpynshitom pyrshah ia u bad kumjuh ia u Ramdev .
Ïa ka metïap la phah noh sha ka jaka buh metiap jong ka Narshindi Sadar Hospital .
Chandigarh : Ki jaka die kyiad kin nym don ha ki surok bah jong ka jylla bad ka ri ha Haryana bad Punjab .
Na kine 11 ngut ki la ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Nga la klet ia ka kyrteng khatduh jong ka .
Nalor ki seng trei mon sngewbha , ki kynhun bad ki riew shimet , ki politishian ruh ki la iakhih hangne ​​.
Ka jingkiew hapoh ka long ka kam kawei Kaba sah la pyndep la don ki kam
" " " Ha u bnai Jymmang mynta u snem , u Trump u la pynjari ia ka " " " " " " Khang Muslim " " " " " kaba khang ia ki nongshong shnong na ki hynriew tylli ki ri kiba bun ki Muslim ban rung sha US . " " "
Namar ngi tip ba ka hukum ka long kaba kynja mynsiem , hynrei nga long uba kynja doh , la die hapoh ka pop .
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Kawei ka kali kan kit haduh 50 000 litar .
Ka jingpynbor jong u ban iada ia ka jinglong briew ka donkam ban pynkhlain mynta .
" " " Ngi la hap ban pynbeit ia ka jinglong jingman khnang ban iada ia ka rukom treikam jong ki bank baroh kawei , u la ong , da kaba pynskhem ba ka ri Bilat kan leh " " ia kaei kaei kaba donkam . " " "
Ka Kumaratunga hi ka la ïoh biang ïa ka shuki president ha kaba kut jong u snem ba la dep hadien ka jingïakhun kaba jur bha bad u heh ka UNP u Ranil Wickremasinghe .
Nalor kata , ka iarap ruh ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka met jong phi .
Katba iadei bad ka jingktah jong ki , ki rai ba la mynjur da ka Parliament ki hap ha kine ki bynta harum : 1 .
" " " Ka Afghstan kaba synshar hi bad kaba iatylli ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi jingpar , ka jingiadei bad ka jingshong shngain jong ka Asia ba shathie ."
Hooid , ka la jubab , ka jaka ri khunswet ha ka nongbah .
ka kamra shet kaba rit kaba don ka sink bad ka painkhana .
Ki lum Caucasus bad Himalaya bad ki ri khlaw Karakum bad Gobi ki la pynlong ia ki jingkhang kiba ki nongshong kulai step ki lah ban iaid lyngba tang da kaba eh .
Na kine 2, 951 ngut ki don hapoh ka home quarantine bad 61 ngut ki dei kiba shong kyrpang ha ki jaka sumar .
Ngi kwah ban iohi kaei kaba jia hangta .
Ha ka snem 70 C . E . , ki nong Rom ki la pynjot ia ka nongbah Jerusalem bad ka tempi jong ka bad ki la pynkut noh ia ka rukom synshar jong ki Jiw baroh kawei bad khatduh ia ka Sanhedrin hi .
Balei ki iai kylli jingkylli ?
" " " Ka jingai jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam ka iaid pyrshah ia u soh jong ka Riti Synshar jong ngi ."
Pynbna u CM Kejriwal ia ka skhim pynkhuid jaboh khlem jingsiew ha ki colony bym shah ha Delhi
Kyrmen ba ka Audi kan ai jingiarap ia ka jingdheng kali kum shi bynta jong ka jingiarap ia ki nongniah kali kaba la iohi ha ki model jong ka pyrthei .
U dei u briew na ka longiing kaba thikna .
Hynrei ka BJP ka sngewkhia lada ki jingkren ha kaba iadei bad u Pala kin ktah ia ki nongthep vote ha Vattiyoorkavu bad ha Manjeshwaram .
Namarkata ngi kwah ban pyniapher ia lade .
20 To long kiba kloi ban iehnoh ia kano kano kaba lah ban bujli ia ka jingieit ba pura jong phi ia ka Hima U Blei .
" Hadien ha ka por u Noah ka imlang sahlang jong u briew ka la dap da ka jingleh donbor bad ka jingleh khlem akor , kumta " " ka pyrthei ka la long kaba jot ha khmat U Blei bashisha " " ".
" " " Kane kam dei tang ka jingpynkhuid ."
Katkum ka jingong jong u Vinod Nair , u khlieh jong ka jingwad bniah ha ka Geojit Financial Services , ka jingbym don ki jingpynlong kiba kongsan ban pynneh ïa ka jingkiew ka pynlong ïa ki nongbei tyngka ban sahkut ha ka lynti .
Da kaba leh ia kane ka asana , ki shyieng ki nang khlain ryngkat bad ka jingduna ka jingkhia .
Bad tang kum ka review , ka inverse lada nga don ia u nombar .
Kaei ka khyllipmat ha kane ka jingialehkai !
Ka kren shaphang ka prokram ba kham shalor jong ka IIPAs kaba 44 ha ka rukom synshar paidbah
Hynrei ki nong Victoria kim shym la pyrkhat kumta .
U nongmudui ba ha khlieh duh u Deepak Thakare u la pynpaw ba la buddien ïa ka koit ka khiah jong u ha ka jaka sumar jong ka phatok .
Ka ri America v . Ka jingithuh ia ka .
Mynta ka kam pule puthi ka don ha ka lynti kaba iakynduh .
Ka Suzie Bates, ka nongïalehkai ba la tbit bha jong ka New Zealand, ka la shah weng noh ha ka jingïakhun ODI kaba dang sah pyrshah ïa ka Australia, namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong ka.
Ka long ka jingthoh kaba sngewtynnad bad kaba itynnad bha .
Hynrei kane kam pat long kaba lah .
Alappuzha : U myntri pla tyngka u Thomas Issac u la pynthikna ba ka jingthung kam ha ki kam ba kham poh ha ki ophis bapher bapher kan dang bteng lyngba ka jingpynkylla kam .
Ha ka sien kaba nyngkong ka CPWD ka la shna 36 tylli ki flat ha North Avenue ia kiba dang shen la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Yn phah ia u sha ka iingbishar , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
U Santosh Menon u la ioh ia ka kam secretary katba u Vinay Mruthyunjaya uba dei u nongkhein jingkhein ha ka kam u la shah jied kum u nongbuh pisa .
Nga la kyrpad ruh ia ki jylla ban leh kumta .
Pyrshah ia u bot uba la mareh bad ki khynnah shynrang kiba heh ha ka !
Ki poster pynsngewthuh ha ka ktien la shna da ki nonghikai ba ai jingïarap kiba kyrpad ïa ki kmie ki kpa jong ki khynnah ba duna dkhot met ban pynkylla ïa ki jingmut jingpyrkhat kiba sniew jong ki .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ki kam lehnoh , u Vice President u la ong ba kawei pa kawei ka ri ka hap ban ialeh la ka jong ka jong ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh namar ba ka kam lehnoh ka dei ka ' pyrthei ' .
U bad kumjuh ruh kiwei pat ki nongwan jngohkai ki la sngew lyngngoh ba ki la shong sngur bha ha ki saw kynta jong kane ka jingialang paidbah kaba nyngkong eh .
Hadien janmiet , u President un leit sha ka jingkhawai kaba la pynlong kum ka jingburom ia u da u Myntri Rangbahduh ka ri Mauritius u ba donburom u Pravind Kumar Jugnauth .
U la ktah ia ka rukom sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat da kaba ong ba ka jinglehbein , jingpynkmen bad jingpynsngewsih ia kito ki briew kiba pang jingmut jingpyrkhat kam iarap ei ei ha ka jingsumar jong ki .
Ar tylli ki kali kiba don ki tiar pynbthei la kurup , ar tylli la bat .
Ka daw ba la ai ka long ba ka jingpynheh ia ka skulbah Umea bad ka Hospital skulbah Norrland ka la pynkylla ia ka jinglong jingman , namar baroh ar ki don shaphang mihngi jong ka sorbah Umea .
U la ap ban shim ia kaei kaei , em ?
Ki nongthied kiba don ia ka pisa ha ka account kaba hapoh T.50 lak kin ioh ia ka sut ha ka 3 . 5 percent ha ka shisnem , la ong ka HDFC Bank ha ka jingpynbna jong ka ain .
Ka jingeh ha ka liang ka jingshngain jong ka India ka long kaba jylliew bha .
Ka Jingim Ba Thymmai Ia Ki Longshuwa Jong Ngi .
Ka jingshalan umphniang jong ka Iran ka don hapoh ki jingpynjari jong ka US kiba la pynduna ia ka jingktah jong ka Iran ia ka dur jong ka jingpynbiang umphniang ha ka pyrthei .
Ki briew kim ieng ha ki jaka peit phlim haba pynsawa ia ka jingrwai ri .
Ki kper jingthung ne ki kper jingthung jong ka sorkar ki don ha Ooty bad ki don ha ka jaka kaba 22 hectare .
Bad kane ka la jia lypa .
U siew 0 na ka shispah lane 100 na ka shispah .
Ka klob kan sa mih madan ha ka ri hadien 13 snem .
Ka FM Nirmala Sitharaman ka la pynbna ba ka sorkar kan sa mih da ka polisi jong ki karkhana paidbah .
Ka kolej ka don lai tylli ki jingduwai man ka sngi , ki jinglehkai ba dei ban leh kum ka yoga bad ki jingialehkai , bad ki jinglehkai ba lah ban jied kum ka silambam bad ka jinglehkai .
Ka Hamsakumari ka dei ka nonghikai ia ka jinghikai met ha ka skul jong ka longiing bakhuid jong ka Kattoor .
10 tylli kiei kiei kiba phim tip shaphang ki nong German .
U Kumaraswamy u ai kum kine ki jingkren namar ka jingduh jingkyrmen .
Na ka bynta kane ka phlim ka Smita Patil ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Filmfare kum ka aktress ba tbit tam .
Ki don ki khanatang bapher bapher shaphang ka jingsdang jong ka .
Ngi donkam ban pynleit jingmut , khamtam ha ka jingïalehkai .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew bha naduh ba sdang u snem .
Watla nga ieit ban ak phlim hynrei ngam shym la don jingthmu ban long u aktor .
Kaei kaba phi leh ha ka por lyiur
Kan don ka jingpynhiar dor kaba T.50 na ka bynta ki nongbei tyngka kiba thep online .
Ki la shim ruh ia ka kali bad ka pisa jong u .
Ka pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka jingrung sha ka expo ka long kaba laitluid .
" Uwei u briew un wan shajan jong phi bad ong " " Nga la ioh tang ia ka iing kaba phi wad " " , u dei u nongdie jingdie ."
Ha ka snem 1750 , u Syiem Dom Jos jong ka Portugal u dang phah ia ki juti jong u sha Brazil ban pynsah um .
Ka jingiadei hapdeng ka Sena bad ka paralok jong ka ka BJP ka la don hapoh ka jingeh ha kata ka por .
Ka Grammar jong ka Ktien Bengal .
Nga kyrpad ia ka elekshon commission .
U la ong ruh ba ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka lah ban kham bun .
U kyntait ban shim ia ka pisa .
Ha iing , ki khynnah ki thoh essay shaphang jong u .
Uwei pat u lehnoh uba la tip kum u nong Pakistan ruh u la shah pyniap .
Kum ka nuksa , ha ka kot Ka Pyrthei bym lah ban jop .
Kyntait ka Kashari ïa ka jingujor jong u Swamy ha ka mukotduma ïap jong u Sunanda Pushkar
" Mano ba leit sngap ia ki jingeh jong ngi ? " " "
pyndap 4 sien z pyndap 2 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pdiang burom ia u president jong ka America bad ia ka Melania Trump , ha ka jingwan jong ki ha ka kad liengsuin ha Ahmedabad .
Palat shi lak ngut ki briew ki la hap ban pynkynriah sha ki jaka ba shngain .
Ka Mayawati ka la buh por ban ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha kane ka thain shen .
Te ki nong Ijipt kin tip ba nga long U Trai ynda ngan kner ia la ka kti halor ka Ijipt bad ngan ialam noh ia ki khun Israel na pdeng jong ki .
Ia kine ki jingpeit la tip kum ka jingpeit shakhmat , ka jingpeit shalor , bad ka jingpeit ba kut .
Ha ka jingujor , ka nongshah lehbeiñ ka la kynnoh ba ki arngut ki professor ki la dawa ïa ka jingïarap ban ïadei bad ka jingshongkha khnang ba kan pass ïa ka eksamin klas XII , u la ong .
Haba ka Iyer ka pynher ia ki um kiba khlain sha ka tduh jong ka lieng , la batai ia ka jinglong kum ka duriaw khlieh .
U la long ruh u briew uba stad .
Pynduna ka BSNL ia ka por phone landline , pynkiew ia ka dor da 20 pc
Kane ka dei ka case kaba lai ha kaba u la shah kem .
Kumba 800ngut ki briew ki la ïashim bynta ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingthmu ban tei ïa ka Mosque ha Mueang Nan , ka nongbah jong ka Jylla Nan ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Thailand .
Ka India ka la pynmih ia ka pateng jong ki dohnud kiba shlur naduh ki por mynbarim .
Kane ka dei ka histori . Hangne ​​ha kane ka miej .
U MP ka Congress u Husain Dalwai u la thoh shithi sha ka Sonia Gandhi halor ka lad ban thaw ia ka sorkar synrop ha Maharashtra .
Ia ka iing Belgachhia la pynneh pynsah kum ka iing shnong na ka bynta ki jingpynbyrngia kiba heh .
Ka rangïalehkai ba la rim bha ka Mary Kom kan long kaba biang bha ka nongmihkhmat ba marwei jong ka India ynda ka jingïalehkai ïalehkai jong ki kynthei kan sa ïalehkai nyngkong eh ha ka Olympic ha ki lai tylli ki kyrdan jingkhia .
U commissioner pulit ka Surat u Ashish Bhatia u la iathuh ba la ithuh ia kitei ki nongshah kynnoh .
Ka phlim thymmai jong ka Stree ka la mih noh khatduh khatwai.
nga sngew ba nga sngewbha .
Ka hok ka dawa ba baroh arngut kine ki khynnah kynthei dei ban pynphai biang mardor sha ka iing ka sem jong ki , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Kumta kaei ka jingmyntoi jong ka ?
Ïa kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng 2020.
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingburom ia ka jinglong trai ri India ka long kaba khraw tam bad ka pyrthei ka la iohi ha Ladakh ia kaei kaba ki shipai ba shlur jong ka ri ki lah ban leh ban pynneh ia kane ka rai .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Na baroh kiba la iakynduh ia nga . . . ka jingisynei .
Ia kane ka jaka thymmai la plie da u K Sivan uba dei u Chairman jong ka ISRO .
Ki jingiakhih ki la bteng haduh ka miet jong ka sngi Palei .
Kane ka la pynlong ia ka jingdonkam ban tei ia ka lynti um jong ka sor .
U Rajiv Gandhi u dei u nongniah liengsuin .
Ia kaei kaba U Blei U sngewbha ne um sngewbha ? Kumno kata ka ktah ia ka rukom sngew jong nga shaphang U Blei ? Kum kane ka jingpyrkhat kan pyndap ia ka dohnud jong phi da ka jingieit bad jingsngewnguh ia U Nongthaw .
Ki la ong ba ki kwah ban iakren bad phi mynta ka sngi .
Katba ia kito kiba la ngeit bad khang ia kiwei pat na ka lynti U Allah , Ngin sa pyndap shuh shuh ia ka jingpynshitom ha ka jingpynshitom jong ki na ka bynta ki kam sniew baroh kiba ki la leh .
Ha kata ka por ym pat don corporation hynrei ka Nagarpalika lane ka Municipality .
Ngam ju kyrpad ia ka ban kynran dien na ki jingiakhih .
Ka la dep , kumta to sngap jar !
Ka la phong ruh ia ka ryntieh ksiar bad kumjuh ruh ia ka ryntieh ksiar .
Ngi kyrmen ba ki bor ba dei peit kin peit bniah ia kane ka kam la ong u ophisar .
Katto katne na ki ki khaii ruh ia ki jhur kiba dei trai ri jong ka Dal .
Ka kynhun ki thuk thuk ki ieng shabar lang
U Commander u la leit jngoh ia ka Fatehgarh Cantt : U Lieutenant General Balwant Singh Negi u la leit jngoh ia ki jaka treikam jong ki shipai ha Fatehgarh Cantonment ha ka sngi thohdieng .
Ka Rel kan ai jingtbit ia ki samla ha ki kam ba iadei bad ka rel ha ki 25 tylli ki jaka
Kane ka jingkren jong u ka long hadien shisngi ba ka Calcutta High Court ka la kyntait ïa ka jingbit jong ka BJP ban pynlong ïa ka ‘ rath yatra ’ ha Coochbehar , hadien ba ka sorkar jylla ka la pynpaw ïa ka jingtieng halor ki kam thombor .
U Principal ka College u V Manikantan Nair da yahkhmat u ya kani ka yalang .
Nalor kata , ki dak ba nyngkong kim da paw bha bad lah ban bakla da kaba suk ia kiwei pat ki jingpang , kum ka jingshah ktah ha ki khniang ne ka jingpang allergy .
Ki kmie ruh ki la don ka jingktah kaba khraw . Hapoh ka bor jong u tnga jong ka , ka tnga Hebru ka lah ban pyntreikam ia ka ain jong ka longiing .
Ka dei ba kim pyrshang .
Ym shym la pynmih case pyrshah ia u kliant jong nga , u la ong .
Kawei na ki jingmih kaba sngewsih tam na ka jingdih drok ka long ka jingktah ia ki khynnah .
Ka Samsung Galaxy Tab A 7 . 0 la pynmih ha India ha ka dor Rs 9, 500 .
U pulit u la pyniap ia ka tnga bad 2 ngut ki khun .
Hynrei ka histori kam don jingthoh ba don mano mano ba tuklar ia ka jingmih pateng jong U Jisu na u Syiem Dabid . Ka paw shai ba ka jingdawa ka long kaba ym lah ban pynrem .
Myntri sorkar pdeng na ka bynta ka saian bad teknoloji
Ka longiing ka shong ha ka mala kaba nyngkong jong ka iing .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu u la thoh da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kane ka jingdawa .
NASHIK : Ka liengsuiñ Sukhoi kaba ap ban shah pynrung ha ka tnat shipai suiñ ka la hap hajan kane ka jaka ha ka sngi thohdieng .
Ki nongthoh histori ki i kumba kim thikna ia ka jinglong jong u Alexander haba iadei bad ka jingiadei jong u bad ki Mongol .
Uwei u dei uba ioh pang thymmai na Ladakh , Odisha , Jammu bad Kashmir , bad na Kerala , mar kawei kawei .
Nga dei ban pynbor ia ka jingmih ha Berlin , lane ban iakynduh ia ka jinghap jong nga .
Kaei ka jingdon jingem kaba kordor tam jong u ?
Marwei ki briew kim lah ban wanrah ia ka jingiathuhlypa kaba shisha , hynrei ngi lah ban don ka jingngeit kaba pura ha ki jingiathuhlypa baroh jong U Blei .
Kine ki kynthup ia ka jingpynbeit , ka hukum , ka jingpyniaid , ka por bad kiwei kiwei .
Bad ha ka rukom kaba byrngem .
Ym shym la don kawei ruh ka kyrtong kynthei na Kurukshetra kaba la poi sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana haduh mynta .
Ka ktien Tamil ka dei ka ktien kaba nyngkong eh kaba la pdiang kum ka semmozhi da ka sorkar India ha u snem 2005 .
Ia kane ka jingpynbna lah ban ioh ha ka www . ka jingiohnong . sorkar . hapoh .
Hynrei khlem da pyndap ia ka jingriewblei ha ka jingshahshitom jong ngi ngin ym lah ban pynsngewbha ia U Jehobah bad ngin ym ioh ia ka jingim bymjukut . Hynrei kaei ka jingriewblei ?
Ka TRS ka pyrshah ia baroh ar tylli ki seng Congress bad Telugu Desam Party ha Telangana .
Ha ka jingjia kaba sngewsih ka long ba bun ki liengsuiñ ki la shah ktah ha ka step jong ka sngi Balang namar ba la pynsangeh ïa ka jingtreikam haduh 19 minit ha kad liengsuiñ Mumbai hapdeng ka por 9 baje . 12 baje mynstep bad 9 baje . 31 baje mynstep namar ka jingjur jong u slap .
" " " Une u briew u long u nongpynshlur ha ka madan kriket ."
Kane ka dohnud blue ka iing kaba phi lah ban ieng hapoh jong ka .
Ka don da ki million ki khniang jingpang kiba la ong ba ki pynlong ia ka jingsma ha ki bniat bad ka jingpang sniehdoh .
U don ka jingshemphang ha ka kam thaw ain .
Mynta lada la pynlah da kane ka jingpynbeit , kin long ki trai jong ka Rs . 27 , 000 klur bad pyndonkam ia ka ha kano kano ka por ba donkam .
" Hooid , ngi la long " " ki jingma kiba la shun da ki jaitbynriew baroh . " " "
Ka China ka la lah ban kamai ïa ka penalty kaba nyngkong eh jong ka ha ka kylla miet hynrei kam shym la lah ban pynkylla bol da kaba phah ïa ka bol shabar jong u lain ba sdang .
Namar kane ka daw ka la kylla long ka mat ha ki elekshon elekshon ha Delhi .
Lane hato la khmih lynti ia ka khubor ?
Ki bor pyniaid skul kim shym la mynjur .
Ka jingrwai ka dei ka jait jingrwai kaba don bun ki jait jingrwai bapher bapher .
Ka jingshim ia ki lad pynbna paidbah kiba jur kum ka jingpynmih ia ki kot khubor , ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei . bad ka jingiashim bynta ha ki jingialang bad ki jingpyni .
Ia kane ka Paithan Mega Food Park Park la buh ha ka jaka kaba heh 102 akar ha ka jinglut kaba la kot sha ka Rs .
Ka kmie jong ka Sridevi ka ju shah iohi ha ki jaka shna phlim ryngkat bad ka khun jong ka.
Ki nongshong shnong u Sharanjit Singh , U Veerpal Kaur , U Manjit Kaur , u Gurjit Kaur , u Balwinder Kaur , u Harmandeep Kaur ki la iathuh ba ki la ujor sha katei ka kompeni , hynrei ka jingeh jong ki kam shym la lah ban pynbeit .
Shwa ia kane la kynnoh ba ka Sarita Agrawal kaba dei ka tnga jong u myntri sorkar jong ka Chhattisgarh u Brijmohan Agrawal ka la shim ia ka bynta jong ka jaka khlaw jong ka jylla bad ka la tei ia ka jaka jngohkai pyrthei ha ka .
Pynhiar biang ia ka khlieh jong phi bad pynbud arsien .
Ka jingshna bad ka model jong ka kali .
Ki iew ki hat ruh ki la kylla mynta ka sngi namar ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka .
Ha ka jingshisha u Madhavan ruh u la pynpaw ba u kwah ban ak ha kane ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Hindi ryngkat bad u Shah Rukh .
Hooid ka long ba ka jingjaboh ha ki wah bapher bapher ha kylleng ka ri India naduh ka Ganga haduh ka Cauvery ka la hiar bha .
Hadien ba ka la shah tynrah ha ka kali , ka bus ka la kylla bad leit sha kawei ka lyngkha kaba don harud surok .
Ka polisi jong u ka long ban pyndonkam ia ki jaitbynriew kiba donkti ban iada ia lade da ka jingiarap jong ki phareng , lada donkam satia .
Kane ka dei ka kam jong ki briew kiba stad bha ha ka Ophis jong ki Nongshna kali thymmai ha sor ha Boston .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Jingkhublei ha ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri " " "
Katba u dang pdiang bad pynrung ia ki rukom treikam kiba bha tam na kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei , u la kyrpad ia ki ban iaisah ha ka kolshor bad ki riti dustur kiba riewspah jong ka ri India .
Katba ka kam insurance ka nang kiew 8 . 5 percent , ka jingshakri pisa jong ka ka la kiew tang 2 . 2 percent , ha kaba bun na ki paralok ki sakhi ia ka jingkhih kaba khlain .
Ka jingpynkhreh ia ki jingbam khamtam na ka bynta ki jingialang ha ka iing ka sem bad ha ka imlang sahlang , la shim ba ka dei ka jingbei tyngka khnang ban pynneh ia ka jingiadei ha ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 138 tylli ki bilor kyiad na ki .
Haba kdew shaphang ka kyrdan ba kyrpang jong U Jisu , ka Cyclopedia jong ka Baibl , ka Thoh niam bad ka Balang ka ong : Ka jingthmu jong ka jingduwai ka long tang U Blei , lyngba U Jisu Khrist kum u Nongpyniasuk .
Ha ki sngi kiba thikna , kane kan jin da la shim por ym duna ia ka ar shah .
Ka Avila ka la pynkhih ia u khynnah , bad ka Maria ka la phuh samrkhie sngewbha ia la u lok .
" Kiwei pat ki jingpynbna kin sa bud ha ki taiew ban wan . " " "
Ha u snem 1993 ka Jaws raster processor na ka Global Graphics ka la long ka RIP kaba nyngkong eh kaba la pynkylla ia ka PDF khlem da pynkylla sha kawei pat ka dur .
Ka seng ka la kynnoh shuh shuh ba wat hapdeng ki jingpynpaw bunsien ki pulit kim shym la shim khia pyrshah ia kum kine ki jingshah thombor .
Ki kjat ki dei ban long kiba skhem ha ka khyndew .
Ka elekshon ban wan kan ym long ka elekshon kaba rit .
Ka kot thoh kot kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha kano kano ka ktien German ka long ka Baibl Gothic .
Ki kol ka Japan pyrshah ïa ka jingïalehkai ki la wan lyngba u Kenta Tanaka bad u Hiromasa Ochiai .
Kham mynshwa u Fadnavis u la pynbna ba un hiar shuki namar ba ka BJP ka la duh ia ka jingbun paid namar ba u Ajit Pawar u la iehnoh ia ka shuki jongu .
U nongmudui un don ka jinglaitluid ban rah ia ki jingialeh ha khmat ka forum kaba biang .
Ha ka jingshisha , baroh ar ki jingpyrkhat ki long kiba dei .
Haba kynmaw ia u kpa tymmen jong ka, ka Trishala Dutt kaba la kha nyngkong eh ka la ong : Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka dadaji .
Mynta , watla nga pang bad tymmen , nga sngewtynnad ïa ka kabu ban shakri kum u nongïalam ba man ka por bad u rangbah balang ha Brady , Texas .
Hato ngi lah ban shah ban pynhiar ia ka shapoh ka thliew bad ban iohi ba la pynpra ia ka ?
Ki nongpyniaid kim shym la sngap ia u .
La pyrshang ruh ban wad ia ki briew kiba iakynduh ia ki briew kiba la shah set quarantine .
Ki jaka shna nuclear jong ka Pakistan ki don sha ka liang kadiang jong ka Lahore bad ngim ju shah ban shim ia kano kano ka lynti kaba kyllain hangta .
U batai ruh ia ki sienjam kiba uno uno uba pang mynsiem u dei ban shim khnang ban koit . Jas . 3: 1, 5, 6. 5: 14, 15.
Ka Mia Khalifa ka pyni ia kaei kaba ka la trei da ki bnai
La kem ia U Sreesanth ha Carter Road ha Mumbai , Chandila shabar jong ka Hotel Intercontinental ha kaba ki don ki nongkhaii bad ia ka Ankeet la kem na Hotel Trident , la ong u Mr Kumar .
Hadien ka por u la pyrkhat biang ia ka jingkylli shaphang ka jingsdang jong ka jingim . Balei ?
Kiba bun ki briew kiba lait na ka jingpang stroke ki dang long kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat , wat la ka jingkren jong ki ka lah ban long kaba eh ban sngewthuh .
Ka jingbymhok ka la saphriang haduh katta katta mynta haduh ba ki briew ki ju shim ba ka jingthok , ka jingleh thok bad ka jingtuh ki long ki lad kiba lah ban pdiang ban lait na ka jingpynshitom , ban kamai pisa ne ban iaid shakhmat .
Kaba kongsan tam na ka bynta jong nga ka long ban don ha ka party kaba khein kor ia nga kum u briew shimet ym tang na ka bynta ka jinglong shynrang ne kynthei jong nga , hynrei na ka bynta ki sap jong nga .
Kumta ka Punjab kaba don 100 percent ka hok ha ki rud wah ka la sah tang 20 percent ka um kaba long ka jingbymhok kaba jur bha .
ba ka Uganda mynta ka dei ka jaka ba ka Korea South ka don ha ka snem 1960 . Lada ngi phiah ia ka Uganda .
Paralok , u don ka jingthaw jong u hi .
Tang mar ia hiar sha ka jingbam kaba khatduh jong ki , la wan u nongwan jngohkai u nongiathuhlypa Elijah .
Ka jingkiar na ka ktien kaba pynsngewsih palat kan iarap ia phi ban don ia ka sur kaba stad ha ka jingthoh jong phi .
Ka Goa ka dei ka jylla kaba rit tam ha ka ri India ha ka jingheh jong ka jaka .
Hangne ​​ruh ngi dei ban pule ia ka jingpang ha ka jinglong jong ka mariang jong ka bad ki nongshong shnong jong ka baroh .
Katba ki pulit ki la wan ban pynbeit ia katei ka kam .
U Singh u la kren ha ka jingialang online kaba la pynlong ban ai burom ia u nongialeh laitluid ba la pynkhihwin ia u Udham Singh .
Hato ka kyntien pyndap ka mut ba ka kynthei ka long kaba kham poh ban ia u shynrang ?
Nga la wan ha ka sain pyrthei ha ki snem hynniewphew ba la dep .
Ki dkhot jong ka jait Tagin , Nyishi bad Galo ki don ha kane ka distrik .
Baroh ki jingplie bad jingbuh mawnongrim yn pynlong na Indira Gandhi Park hangne ​​, ki la ong .
Ki myntri rangbah jong ka Jylla Maharashtra , Karnataka , Gujarat , Bihar bad Uttarakhand , u Vijay Rupani , u Devendra Fadnavis , u Nitish Kumar , u B S Yediyurappa bad u Trivendra Singh Rawat ruh ki la don lang ha katei ka jaka .
Pynsangeh ia ki liengsuin ka Air Odisha , khang ka kad liengsuin Jharsuguda .
Ha kaba ym lah ban thaw ia ka jingmyntoi da kaba ain , la shna ia ki lyngba ka jingpynbeit ia ki kot .
Ka jingmih eksamin jong ki board bapher bapher .
Ka jinglong jong ka mastoid ka kham heh katto katne ha ki shynrang ban ia ki kynthei .
Kumta lehse une u nongwei u la long ka jubab jong ki Blei ia ka jingduwai jong nga .
Ka dei ka kamram jong phi ban rah ia ka ri jong ngi shakhmat .
" " " Ki jingthmu ba sniew jong ka kin ym jop satia ."
Ka konstitwensi ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan , u la ong .
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba la shna ia ka plan ba bniah jong ka lyer kaba ithuh ia ki por ban pynduna bad tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer .
Katto katne ngut ki briew ki la pyrshang ban beh ia ka kali hynrei u nongniah u la mareh stet .
Lane ka jinglut kan long kaba palat ia kaba phi lah ban kit lada kiei kiei kim iaid kumba phi khmih lynti ?
Kumta , ngi ialeh na ka bynta aiu ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingïalang elekshon ha Puducherry ha ka sngi thohdieng ban pan jingkyrshan ïa ka seng NDA ha ka thaiñ synjuk na ka bynta ka elekshon Assembly ha u bnai ban wan .
Ha kawei ka por , U Jisu u la ong : Phi long ki paralok jong nga lada phi leh ia kaei kaba nga hukum ia phi . Hooid , phi lah ban iadei bha bad uwei u paralok ba trei lang .
U Shah Rukh Khan u la pyllait paidbah ia ka official logo jong ka Fan 2020.
Ka sorkar ruh kam shym la jer kyrteng ia uno uno u ophisar na ka bynta ka kam SDM ha Patiala .
Ka skhim pynkhuid ha ka por ba wan bnai : Ia kane ka skhim la pyntreikam na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ki jaka nongkyndong .
U Reza u la ialehkai na ka bynta ka Iran ha ki katto katne ki jingiakop ialehkai ba khlain bor ha ka pyrthei .
Ka TANUVAS ka don ha ka kyrdan kaba 5 ha ki tiar hikai bad jinghikai ha ka kyrdan jong ka ri bad kaba nyngkong ha ka jylla .
Ym don case na ka bynta ka jingialeh ne jingpyrshah ruh .
U Singhal u la jer katto katne kiwei pat ki mat kiba u la ong ba ki iadei bad ka niam Hindutva bad kiba lah ban trei hapoh ka riti synshar ka ri India .
U syiem Saudi u la pynhap ia u khun ksiew , u khun ksiew .
La pynlong ia ka Babilon kum ka jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO .
Ngi dang tohkit ia kane ka mukotduma na baroh ki liang .
Ha kaba iadei bad u nombar hynriew kum u jong ki planet , kam don jingiapher hapdeng jong ngi bad ki .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingdie Kali Toyota Ha U Bnai September 2020
Ki la ujor sha ki agent jong ki kiba la ialeh pyrshah bad ki nongtrei , bad ka kad liengsuin ka la don ha ka jingkhihwin .
Hynrei kumno ki jingai ha ki briew ki dei ban peit ia la ka bynta ha ka balang ?
Ha kane ka por , kane ka jingdonkam ka don ha ka dur beta .
Wat la katta ruh u la kloi ban buh ia la ka jingim ha kita ki jingkular .
" " " Ka kmie jong nga ka trei ha kawei ka hospital , bad ka uniform jong ka ka hap ban shah pynkhih ."
Ka jingsiat jong u McIlroy ka hap ha ka pla jong u nongpeitkai .
U Verma bad u Director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana kiba don ha ka jingïakynad , ki la shah weng noh ïa ka bor jong ki bad la phah shuti noh da ka sorkar .
Lada ym dei kin shah beh noh na ka bor ha ka elekshon ban wan .
U Barma u la pyndep ia ka jingpule na Koch Bihar Victoria College bad u la ioh ia ka kyrdan MA ha ka ktien Sanskrit na ka Sanskrit College ha Kolkata . U la ioh ia ka kyrdan BL na ka skulbah Calcutta ha ka snem 1898 .
Ha kawei ka liang , ka la don ka jinglah ban ioh ia ka kam ha ka kam rwai .
Khang ka India ia ki 59 tylli ki apps jong ka China kiba kynthup ia ka TikTok , ShareIt , UC Browser .
Kan dei ka jaka pynkylla kali kaba nyngkong eh ha ka lynti Metro shabar jong ka nongbah Delhi .
Ka frame jong ka baicycle kaba la jot rathai hapoh ka dak jong ka jaka iaid kjat .
Ka Mahadei bad u Syiem jong ka Edinburgh ki la iadon lang ha ka jingiaseng kyrkhu bad hadien ki la pynlong ia ka jingpdiang burom ia ki nongshong kurim thymmai ha Windsor Castle .
Shimti noh ka DMRC ia ka Gurgaon Rapid Metro
Ka jaka shet jingshet kaba don ka jaka sait jain bad ka painkhana .
U Leander Paes u nongjop tang ka takma tennis ka India u la ong ba kane ka thei na Hyderabad ka dei ban sngew sarong halor ka jingjop jong ka .
Peit ia ka trailer jong ka phlim hangne ​​.
Tyrha ka liengsuiñ IndiGo bad ka Aerobridge ha kad liengsuiñ Jaipur
Ka Delhi High Court ka la kyntait kham mynshwa ban pyndam noh ia ka mukotduma pyrshah ia ki .
Ka rukom kaba bha tam ban pynbiang ia ka jingkhleh mineral ka long ban buh ia ka ha ki synduk dieng kiba la buh ha ka jaka kaba rkhiang ha kaba ki sniang ki lah ban ioh rung ha man la ka por .
Ha ki snem 1950 la tip ba ki khniang jingpang ki lah ban pynduh bad pynrung ia ki gene bad ki tiar ba kynja met ha ki cell .
Baroh arliang kin iatreilang ban hikai , thmu bad pyntreikam ia ki jinghikai ba la shna bha na ka bynta ban pynduh ia ki jingma kiba lah ban mih ha ka thma ha sor .
Haba ki Israel ki sumar ia ka Hukum U Jehobah , ki suk bad u bad ki sngew shngain .
U Kapten Amarinder ruh um shym la sngewsynei ia u Kejriwal halor ka mon jong u ban iai ieng tyrpeng ha tyrpeng bad ki nongrep kiba pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep jong ka Centre.
Ka jingïoh vote jong ki CPM ka la hiar da 7 percent .
Baroh ki artatien , pynban , shaphang ka jingthiah . Kumta ki nongshakri ki theh um ia ki bad ki pynkhih ia ki da ki dieng kiba jrong .
Ka imlang sahlang CA jong ngi kaba trei shitom ka don ka bynta kaba khraw ban pynthikna ia ka ioh ka kot kaba koit ba khiah bad kaba shai .
Hynrei u Justice V Ramaswami u dei tang ma u ka nuksa kaba don ka jingïapher kaba artatien ba u dei u nongbishar ba nyngkong eh ïa uba la sdang ïa ka jingpynrem pyrshah ïa u .
Ka jinglong tynrai ban pynneh pynsah ia la ka jong ka jaitbynriew ka long ka daw ba kongsan kaba ialam sha ka jingmih jong ki jaitbynriew briew .
Da ka jingbitar , ka Kamalamma ka pynmih ia ka jingbitar ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Shekar pyrshah ia u Prakash .
Hynrei kane kan iarap ia ki nongpyntreikam DTH ban pynduna ia ka bai rung .
Ha ka video ba la pynmih da ka Windies Cricket , u Gayle u la ong ba ngam shym la pynbna ban shongthait .
Namarkata lah ban shah ia nga ban leit sha Pakistan na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba bha , u la ong .
Ha ka jingmut jong ka ain , ka long ka jingleit sha ki jinglong ha kaba yn khang ia ka jingpynlong ia ki elekshon laitluid ha ka jinglong kyllum .
Ka TiCl3 ka dei kawei na ki halide ba pawnam jong ka titanium bad ka long ka jingpynkylla kaba kongsan na ka bynta ban shna ia ki polyolefin .
Ka poi sha ka jingjrong kaba 1 . 07 meter bad ka jingkhia kaba 90 kilo .
Nga la pynitynnad ia ka uwabaki jong ka khun ksiew jong nga.
Ngi dei kawei na ki kynhun ïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Hato ngin sa lur na kawei sha kawei pat ?
U la pynthikna ruh ba kiba donkti kin shah pynshitom katkum ka ain .
Khyndiat minit ha ka 10 tarik u
