Ka jaitbynriew kam dei ka mat .
Phi ki kpa , wat pynbitar ia ki khun jong phi , hynrei to pynsan pynrangbah ia ki ha ka jinghikai bad jinghikai U Trai .
Ka jinglong ba jemnud bad ka dur ba itynnad jong ka ruh ka kren shaphang ki jinglong kynthei .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi Palaniswamy u la sam ia ki marbam rashon sha ki lai ngut ki nongbat card ha Chennai kum ka dak ban plie ia kane ka skhim .
Yn nym shah ia ka Jihad ha ka kyrteng jong ka jingieid ha kano kano ka dor ha ka jylla .
Kan bishar bniah ia ka jingpynkhreh ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha kaba iadei bad ka jinglong ka suinbneng , ka jingshit jingkhriat , ka jingpynmih ia ki jingmaham na ka bynta ka jinghiar ka suinbneng , ka jingma jong ka eriong , ka jinghap slap bad ka jingmaham ia ki nongtong dohkha .
Ka jingmih jong ki karkhana ka la kiew da 2 . 1 na ka shispah ha u bnai Nohprah 2019 .
Pyndonkam ia ki por kiba kmen bad kiba ha iing ha sem .
Ki tender na ka bynta kane kin sa plie shen .
Lada pyntreikam hok ia ki skhim , kane ka long ka jingbun ki nongioh jingmyntoi ha ka ri ha kylleng ki jylla bad ha kylleng ki bynta jong ka imlang sahlang .
Bad ka band ka sngewthuh ia kane .
Kiei ki jingthmu ban pyniar ia ka jingpynpoi graphic jong phi ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri ?
Ki kali pynlip ding ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding , la ong ka BMC .
Da ki hajar ngut ki Muslim ki la ïalum lang ha ki mosque bad ki idgah ban ai jingduwai .
Na ka liang ka sorkar India nga pyllait ia kane ka muhor ha ka por ba suk jong ka Navratri katba nga dang dem khrup ha U Trai Ram .
Ki nongialehkai ki la iathuh ba ki la iakynduh ia ka PCB bad ka tnad treikam jong ka Pakistan bad mynta ki dang pynkhreh ban wan phai noh sha la iing hadien ha ka sngi palei .
La jan beit ha ki tyrpeng jong ka taungya ka la wan sa kawei pat ka rukom pyndonkam bakla ia u dieng teak .
" 1994 ka khusnam Encore bad ka khusnam thoh ka tar jong ka thain shatei lam mihngi " " " Raag mynstep " " "
Kane ka jinglong ka mih lyngba ka jingpynkha khun ia ar tylli ki snier ba kyrpang da ar tylli ki sperm , bud sa ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ha ka kyrdan blastocyst ne zygote .
" " " Ngi la kylli ia ki bun ki jingkylli ."
La seng ia ka UEFA ha ka 15 tarik Iaiong 1954 ha Basel , Switzerland hadien ka jingiamir jingmut hapdeng ki seng jong ka Italy , France bad Belgium .
Ki ju shim wai ia ki nongkhaii na Mexico ne na ka ri Dominican ban kit ia u drok .
La iohi ia u Boney Kapoor , u Sanjay Kapoor , u Anil Kapoor , u Mohit Marwah bad u Anil Kapoor ha katei ka trok ryngkat bad katei ka synduk rnong .
Ki don ki blang kiba kham rit ha u dieng uba ki khynnah ki lah ban pynher sawdong kum ki lama .
Hynrei haba phai sha ki seat ka BSP ka ioh tang 19 ngut katba ka Samajwadi ka ioh 47 tylli .
Ha kaba kut jong ka video , ka kmie jong u Luiz Antonio , ka la sngewsih haduh ban da jaw ummat , ka la kyrpad ia la u khun ban bam tang ia u khaw bad u sohjew .
La iohi khatduh ia ka Amy Jackson ha ka drama robot jong u Rajinikanth 2 . 0 .
Hynrei ka la neh tang hynriew bnai .
Ki rukom leit jingleit ba la pynkylla hapdeng ka India bad ka Bangladesh :
Sngewbha pynphai biang ia ki tiket jong u paralok jong nga .
Nga ai ia u code .
Ia ka Parthenon la niew kum ka dak kaba neh jong ka ri Greece hyndai , ka synshar paidbah ha Athen bad ka riti dustur jong ki ri Sepngi , bad kawei na ki jaka sah jong ka kolshor kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ha katei ka por u Djokovic u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u Padukone u dei u paralok jong ka tnga jong u ka Ristic .
Lai ngut ki MP ki la iehnoh ia ka party Mays halor ka Brexit
Ka Rakel ka ieng ha kawei ka step jong ka kali rel , ka peit sha u Leopold nangta sha nga bad pat sha u Leopold sa shisien bad nangta ka pyndem ia la ki kti sawdong ia u Leopold !
Namar kane ka jingsynshar ka la nang khlain shuh shuh .
Ka vector kaba thikna ka lah ban long ka null .
" U la bynrap shuh shuh , " " Da kane ka jingpynmih kaba stad kaba la buh kyndon ngi ngeit skhem ba ngin sa jop shuh shuh bun ki nongthied kiba kmen bad ngin dang bteng ban pynneh ia ka jingroi kaba bha jong ngi na ka bynta ka Liva . " " "
Hynrei ka komiti ka la sngewskhem ba ka jingkynthoh ba la pynpaw da u myntri pla tyngka ka long kaba don jingthmu ha ka por ba tohkit , la ong ka kaiphod .
U Cristiano Ronaldo Real Madrid sha ka Juventus
Hynrei kumno shaphang ka jingïoh ïa ka jingbit ban tei ?
Hynrei nyngkong eh nga dei ban sngewshngain .
Ka jingpynkhluit ia ka um haduh katta katta ba ka sdang ban kylla long ka umphniang .
Hynrei la rakhe ruh ia ka ha ki sngi bapher bapher ha ki ri bapher bapher .
Ka long ka myllung kaba kum kata ba kiba sngap ia ka jingpyrta jong ki briew India baroh ki trei ha ki zone bapher bapher bad ki pyrshang ia ka kyrdan jong ka katba lah ban jop ia ka jingdum jingphohsniew jong ki .
Hynrei naduh ba la mih ka ISIS , u la pynkylla ia ka jinglong ba iaineh bad u la pynrung kam na ka bynta ka ISIS .
Katto katne ki briew kin khot ia ka ka jingkiew kaba stet , kaba paw shai ba ka long hangne ​​.
Mynta ngi la thmu ban pyniar stet ia ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri , u la ong .
Ka Nalanda Medical College Hospital kaba dei ka jaka sumar kaba ar kaba heh tam ha Patna ka la dap da ka um bad kumjuh ruh ka jaka sumar jong ka Gardanibagh .
Hato kan don ka iPad Mini kaba thymmai ?
Ka India ha ka sngi U Blei ka la pynliem ia ka Bangladesh ban jop ia ka T20I Series kaba nyngkong jong ka ha kane ka jingiakhun ha la iing .
Ki 6 ngut ki nongtrei ki iap ha ka ding ha ka jaka shna seat
' Namar ba ki nongshong shnong kim don um la bun sngi , katto katne ngut ki kynthei bad ki tymmen ki la mih na ki iing jong ki .
Ha kane ka por ki la paw ha ka phlim On the Avenue , ka phlim jingrwai jong u Irving Berlin ha u snem 1937 .
Ka jinglehkai jong u Bezbaroa ka long nyngkong eh da ka ktien . ka bor ba phylla jong ka ka shong khamtam eh ha ka jingpyndonkam lypa ia ki kyntien kiba pynmih ia ka jingrkhie .
U Karot u riewspah ha ka Vitamin A bad u bha ban pyndap ia ka sniehdoh ha ka por lyiur .
Ka don ka jaka hangne ​​.
Ka jingialehkai 11 na baroh ar tylli ki kynhun :
U Inderjit Singh u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2014 na Rai da ka tiket jong ka INLD .
U Vaidyanathan u la pynphai ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Allahabad bad ong ba baroh lai ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ki la shim ia ka jingmut ba ka don ka temple ha ka jaka ba la mih ka mosque .
Mynta ka ri India ka la kylla sha ka America .
Haba ia dei bad ka jingleit jngoh jong ka aktress Bollywood ka Deepika Padukone sha JNU , u Raut u la ong ba ka la pynpaw ia ka jingsngew jong ka da kaba sngap jar .
Hadien ka por , ngi la iapoikha bad ngi lah ban iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim ryngkat .
Ia ka kot thymmai bad kaba khatduh jong u Kurt Wallander , U Briew uba don jingeh la pynmih ha ka ktien Sweden ha u bnai August 2009 .
Ka Gauripur ka long ka bynta jong ka Dhubri Lok Sabha konstitwensi .
Kane ka dei ka por ban pynskhem ia ka jingiadei jong phi bad u lok jong phi .
U President ka ri India un ai ia ka jingkren pynkut ha ka 9 tarik u Nailar bad un ai khusnam na ka bynta u snem 2010 .
U Navjot Singh Sidhu ban pyniasoh ialade sha ka Congress ka rai kaba sniew tam ha ka jingim jong u : Ka BJP
Ka jingthiah ha ka shyntur jong u ka long ka atiar kaba sngewtynnad , ka suloi kaba la ot ia ka tdong jong ka kjat ha khmat ki jingpynbthei .
Ka la long ka jingkren kaba bniah kaba nyngkong eh shaphang ka jingroi jong ki karkhana jong ka ri India .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Pakistan bad ki la dawa ruh ban leh tyngeh pyrshah ia ka .
Ha kane ka jinglong , ka long kaba donkam ba ka Bangladesh ka la iehnoh slem ia ka jinglong niam bad ka la jied ban long ka Ri Islam .
Kumta, ia kane ka jait jinglehkai la leh ha kaba pynbeit ia ki kam bad ka jingbha jong ka matrix kaba biang kaba lyngba ka jinglehkai ha ka R kaba ngi la dep sngewthuh ia ka jinglong kaba biang baroh kawei.
Ia kane ka khusnam la lum da u VVS Laxman .
Ka jingheh jong ka jingpyniaid thok ia ka LoU ha Punjab National Bank kaba la kynnoh ba la leh da u Nirav Modi , u Mehul Choksi bad ki kompeni jong ki ka long palat ia ka 12 hajar 600 klur tyngka .
Ka por lyiur ka long kaba shit bad kaba rkhiang bad ka por lyiur ka long kaba jem bad kaba slap .
" U Jisu u ong ha u : " " To ieng , to rah ia la ka jingthiah bad to iaid . " " ".
La pynjari shuh shuh ia ki kynhun pulit ha katei ka shnong ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ki heh jong ka skulbah ki la iathuh ba ki la phah ia ka jingkhot sha u Lat hynrei kim shym la ioh jubab ei ei .
Ka long ka jingeh ia ki khynnah skul bad kolej ruh kumjuh .
" " " Ngam pat ju ialehkai ha ki iew stock ."
Ka la don kumba 60 GW ka jingpynheh ia ka bor ha ka bor ba ju pyndonkam , kaba long kaba heh tam haduh mynta ha ka por kaba 3 snem .
Ka India ka la ialehkai test pyrshah ia ka England .
Kijuh ki kyndon ki treikam na ka bynta baroh ki dkhot jong ka longïing jong ki nongïalehkai .
" Haba la kylli ia ka shaphang ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ka , ka Parineeti ka la jubab , " " Ka dei ka jinglong Punjabi ."
Ka jingleit jngoh jong u sha ki ri Skandinavia ka la khring shibun ki jingpyrkhat .
Naduh ka por ba la slem bha , ym shym la pynkiew ia ki jingsiew kuna .
" " " Nga shu tip ia kaei ka jingmut jong ka dogma ."
Ia ka sngi pyniap jong u Baba Banda Singh Bahadar kaba 296 la rakhe da ka Baba Banda Singh Bahadar International Foundation hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ia kane ka phlim la shna ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Tamil , Malayalam bad Phareng ryngkat bad ka Telugu .
Ka sorkar Telangana ruh ka hap ban shim khia ban tehlakam ia ka jingbun ki sniang khlaw .
Ka Congress kam lah ban pdiang ia kane .
Bad ki lad pathai khubor ki pynpaw ia ka , kumjuh ruh ki khlieh nongsynshar jong ka seng Democratic .
U Ryan u iakynduh ia ka jingjia aksiden kali bad katba u dang rung shapoh ka kali kaba la kylla , u lap ia ka Christine ba ka la sahkut .
Katto katne ki bos ba stet bad ba kit mar shimet ki iaid lyngba ka jaka siew bai lutksan man la ka sngi .
Ka pyrthei baroh kawei ka la sdang ban lehbein ia ngi hadien kata .
Ym don kaei kaei pat kaba lah ban bat ia ka .
Pule ruh : Ka jingiap ba shyrkhei na ka bynta u nongdie dukan
Ka long kaba suk ban shu pyrkhat ia kaei kaba ka kren , bad ngin sa .
Ym don kawei ruh ka jylla ha India kaba don ka sain pyrthei kaba itynnad kum ha Tamil Nadu .
Kine ki dei ki bynta jong ka jingtbit kaba khlain jong ki Dutch .
Kine ki long ki khun shynrang jong ka Silpah ia kaba u Laban u la ai ha ka Leah ka khun jong u , bad ka la kha ia ki ha u Jakob , shiphew ngut .
Hynrei ka NRC bad ka CAA ki iapher .
U MLA ka BJP u Kisan Kathore un thep kyrteng ban long Lamphang ka Ïingdorbar Thaw Assembly .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia uwei u briew uba dang jah .
Kane ka la pynlong ia ka jingsumar kaba bha bad ka jingpynjlan ia ka jingim .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih ka long ka The Rundown kaba la ak da u Mawsiang .
Ki kali kiba bun ki la sahkut haduh palat lai kynta .
Teng teng u briew u hap ban buhrieh ia ki shadien ki shkor jong u .
KAEI KA JINGTHMU JONG NGI BAN LEH IA KI KAM ?
Mynta ki briew ki pyndonkam ia kine ki tiar ban iasam bad iakren ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , bad ban iasam ia ki kot ki sla ba la thoh , ki dur , bad ki video ban pyntip sha kiwei pat .
Hato ka jingkhein ia ka ram jong ka ri India ka pynpaw ia ki nongrim jong ka Em !
La mynjur T.20 klur dang shen na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingailad ia ka jingpynmih pisa palat pud kam dei ka jingpyniaid kaba stad ia ka pisa .
Ha ka lynti ban leit phai , pynban , ka la jan miet bha .
Peit ia ka jingpynbna live jong kane ka jingpynbna hangne ​​:
" Nga sngewbha ban iohi ia phi ." " "
Ki kmie ki kpa jong phi ki don kaei kaei kaba phim lah ban ioh na ka kot : ka jingshemphang ha ka jingim .
Katkum ka jingong u Helvetius baroh kiei kiei kiba iadei bad ka jingroi jong u briew lah ban pynshong nongrim ha ka mariang .
Ka oven kaba don ha jrong jong ka stove kaba shong hajan ka jaka khleh .
Haduh katno katno ruh kumjuh .
Ngi dei ban bat ia kane ka kam .
Kawei ka long ka jingkdew shaphang ka mariang .
U PM Modi u la sam ruh ia ki takma pulit jong ki President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang sha ki ophisar jong ka tnad wad bniah .
Ym don jaka shuh ban leit .
Ki jaka pule bad ki jaka treikam paidbah ki hap ban pynrung ha ki samla pule bad ki nongshah hikai jong ki ia ka jingsngew kitkhlieh ha ka imlang sahlang .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka sngi jong ka Republic jong u snem 2018 .
Kine ki jylla ki long Uttarakhand , Haryana , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Karnataka , Sikkim , Goa , Dadra bad Nagar Haveli bad Assam .
Ki jingpyniaid online khlem pisa kin long kiba biang na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka smart card bad ka jingsiew biang .
Ha kane ka jingleit u Myntri Rangbahduh un sa ïakren bad u paralok jong u na Bhutan u Lotay Tshering .
Ka kompeni ka don palat 900 ngut ki nongtrei bad kumba shiteng na ki ki don ha ka thup nongtrei ba pura .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar ka la rai ban thaw ia ka Cyber ​​Crime Reporting Portal ban ai jingtip ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ia kane ka mukotduma yn sa mudui pyrshah ia ki 10 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u Chidambaram bad katto katne ki kompeni kiba donkti ha kane ka kam .
Ka ben kaba shong hapoh ka kynhun ki dieng ha ka lynti iaid kjat .
Ki donkam ban sngewthuh ba ki dei ki briew ruh .
Hadien ba ngi la rung shapoh sor ngi la iakynduh ia u Don Nestor .
Na ka bynta kane ka Jylla ka la tyrwa ban buh thymmai 13 tylli ki Medical College .
U Martanda Shivappa Badiger , Junior Assistant , KIADB , Dharwad : .
U Macron u la ong ba ngan iai iada ha ka ri jong nga ia ka jinglaitluid ban ong , ban thoh , ban pyrkhat , ban dro . '
Kata ka long kaba ki kynhun kum ka IS ki kwah .
U Nongujor u la leit sha u VB bad u la kynnoh ba u ASI ba shah kynnoh bad u safai sewak ki dawa pisa T. 7 hajar ban iarap ha ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia u .
Ka Sri Lanka ka don ha ka kyrdan kaba hynriew napdeng ki 10 tylli ki ri kiba ialehkai Test bad ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Kiba bun ki dkhot jong ka Federation ki la wan sha kane ka jingialang .
Bunsien eh , ki briew kiba mad ia ka jingeh ki peit sha ki lad ki lynti kiba ym koit bym khiah kum ka jingdih duma ne ka jingdih kyiad kaba bun ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki .
U Raghva Bhal u la don ha Mumbai ha ka por ba la pynlong ia ki jingkhynra .
U Nukaraju bad u Prasad ki la thombor ia u Sudhakar bad u Rajendraprasad da ka wait .
Ka jingkren laitluid kam dei ka jingpynkhihwin .
U Rajan u la pyndonkam ia ka passport ba la ai ha ka kyrteng jong u Mohan Kumar , ka jingithuh thok , ban lait na ka ain .
Ngi dang pynthikna ia kawei pa kawei ka angle .
Ngi la rai ban ai ka jingkhang ban pynbeit thymmai ia ki ram khlem da pynhiar kyrdan ia ki katkum ka circular jong ka 7 tarik u Iaiong 2019 .
Haba la wan ka eriong Hudhud , nga la leit hi dalade shata .
U kpa tymmen jong nga u don ka jingpang shyieng .
Ki kyndon ba la buh da ka CGWA na ka bynta ban tih ia ka um hapoh khyndew da kum kine ki karkhana ki long kumne harum :
Nalor kata ia ka jingieng jong ka Sorkar Tamil Nadu halor kine ki mat la pyni ha ka Komiti na ka por sha ka por : .
Ka India ka la shah rem ha baroh phra tylli ki jingiakhun bad u Gaekwad um shym la mih madan ha kawei pat ka Test .
Ka Dolly Ki Doli ka la leit sha ki floor ha ka sngi babha jong ka Gudi Padwa , ha Mumbai .
Ka duwan bah jong ka iingmane bah la pynkyntang sha u St . Ka Catherine jong ka Alexandria bad ki jingdro barim ha baroh arliang jong ka ki pyni ia ki jingjia na ka jingim bad jingshah pyniap jong ka .
ha ki snem 1990 kane ka dei ka kot khubor ktien kaba la pynmih bha ha ri india .
La ong ba 8ngut ki nongbylla sngi na Hungary kiba la shah beh kam na ka jaka die pizza jong ka Domino ha Derby , England ki la leit rah noh sha ïing khlem jingsiew haduh bun bnai namar ka jingshah ot beaiñ .
Ka long tang ka jingpyrkhat .
U Sachin uba la paw ruh ha ka phlim Lajja kum u nongiashim bynta ba sniew , naduh kata ka por u la sangeh noh ia ka kam ak phlim bad u la kylla long u nongshim dur .
" U kylli : " " Kane ka dur bad jingthoh jongno ? " " "
Ki bynta ba kongsan ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ki projek pyntuid jaboh , ka jingpynkhuid ha sor bad nongkyndong , ka jingialeh pyrshah ia ka jingjaboh na ki karkhana , ka jingpyndonkam hok ia ka um bad ka jingpynbha ia ka jinglong jong ka , ka jingsumar ia ka mariang bad ka Clean Ganga Fund , nalor kiwei kiwei .
Hato phi la ju mad ia ka jingpyni ia ki nongkyrshan jong u Vijay ne u Master un long uba nyngkong eh jong phi ?
Ka jingbun snam ka dei ka jingpang , bad ka donkam ban sumar .
U Nurul Amin , u Nazim Uddin bad u Md Aiyaz ki long lai ngut ki sakhi jong ki ar tylli ki mukotduma ba la mudui da ki pulit ha thanat Teknaf .
Kumno ka jingdon ia ka jingmut U Khrist ka don bynta ha ka jingialap jong ngi ?
Ha ka jingïohi ïa kum kane ka jingbym ïatylli bun ki lyngngoh , Kumno ka niam kan pynïatylli ïa u khun bynriew lada kam lah ban pynïatylli wat ïa ki dkhot jong ka hi ruh ?
Ka Toyota ka la ong ba 17 hajar tylli ki kali Prius la khot biang ha Europe , bad kiba sah ha Australia bad kiwei kiwei ki thain .
Ka jingsangeh ka dei namar ka jingpynkylla thymmai bad maramot , la ong ki bor pyniaid .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kan kut lashai ka sngi .
Naduh kata ka por ka la shah test arsien ba ka la ïoh ïa une u khñiang jingpang hi hynrei ka dang ïai bteng ban trei na ïing .
Ki 10 tylli ki phlim kiba pawnam ki long :
Ka Estonia , Latvia bad Lithuania ki la shah pyniasoh noh da ka Soviet Union ha ka snem 1940 , bad kin ym ialehkai shuh kum ki ri laitluid haduh ka snem 1992 .
Ia kane ka jingtohkit yn khlieh da u Secretary ka SAI Swarn Singh Chabra bad dei ban pyndep hapoh shi taiew ong ka Neelam Kapur kaba dei ka Director General ka SAI .
Bad kaba sngewtynnad tam ka long ba ka treikam shisha !
" U briew uba iasoh bad ka BJP namar ba um lah ban long myntri rangbah um dei ban long myntri rangbah lano lano ruh . " " "
Ka kynroh bah pyrshah ia ka CAA : U CM jong ka Kerala u la iasoh bad ka kynhun briew kaba 620 km ban dawa ban weng noh ia ka ain long nongshong shnong
Ka poim kaba sdang ka batai shaphang ka jingwan jong ka kot jong u sha Rome ban lap ba la khang ia ki jingthoh jong u Ovid .
Halor kane ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar parliament u Chairman ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu u la pynlong ia ka jingialang jong ki nongialam jong baroh ki party hapoh ka iing dorbar ba ha khlieh duh mynta ka sngi .
Ka Rodriguez ka la sam ia ka dur jong ka ha ka Facebook , kaba pyni ia ka ha ki jain kiba bun jait .
" U la ong : " " Nga sngew ba ka long kaba lah ban ioh ia ka jingpyniadei kaba koit ba khiah hapdeng ka jingroi bad ka mariang ."
Ka phlim jong ka Jurassic Park Rapids Adventure ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka Jurassic Park : Ka jingleit kai ha ki jaka shna phlim jong ka Hollywood , kaba la pynshong nongrim hi ha ka jingpynkylla dur ia ka phlim jong ka novel ba pawnam .
Ki ar tylli ki long kiei kiei kiba iapher bha .
Ka lah ban long namar ba ka jingdon jong phi ka pynlong ia ki ban sngew jynjar , lane ba ki kwah ban kiar na ka jingsngew lyngngoh .
Ka jinglong pillion ka don .
Ka kynhun pulit ka la poi ha Basaveshwaranagar ha ka sngi palei shiteng sngi bad ka la pynlong ia ka jingthwet ia ki briew .
U la shaniah ruh ha ka kot jong u VP Menons ka Integration of India States ban pynpaw ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka Pakistan bad u Maharaja Hari Singh .
Kaba nyngkong ka dei ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , bad kaba ar ka dei ka jingiatylli ha ka pyrthei .
Ngi don shabar hangta ban ai dawai khlam ia ki blang .
Nangta un ai jingkren ha katei ka jingialang ha HaptaKangjeibung ha Imphal East District .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba , Lai sngi mynshwa , katto katne ngut ki jawan bashlur jong ngi ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Jammu and Kashmir .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih hadien ba la kut ka jingkhang khyrdep .
Ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban weng noh ia ki ram .
Mano ba la iohsngew ia ki nongrep kiba shim wai ia ki samurai ?
Namar thied ia ka phi dei ban .
Teng teng kiei kiei kiba bha ki jia da kaba shu jia ryngkhat .
U khun jong ka Chiranjeevi u la pynkhreh ban pynmih ia kane ka phlim .
La pynkit noh ia ka sha CMC hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka .
La pyndonkam ia ka ha ka sniehdoh kum ka krem ​​ne ka lotion .
Ka Ladakh ka don 13 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka Tamil Nadu ka don 7ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kaba kynthup ia 2ngut ki bar jylla .
La ai ia ki khynnah skul ia ki jingbam .
La rai pynrem ia u katkum ka kyndon 376 bad 511 jong ka IPC .
Kane ka leit ban iaid sniew .
Katba phi leit ban thep vote kynmaw ia ki por ba la leit noh bad kumno ka jingkwah jong kawei ka longiing ban ioh ia ka bor ka la pynduhnong ia ka jaitbynriew haduh katta katta , la ong u Modi .
Nga lah ban tip na ki khmat jong phi .
Kiei ki katto katne ki daw jong ka jingpynshitom bein ia ki Khristan ? Ha kine ki por mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah pynshitom bein namar ba ki kyntait ban sangeh ban ialap ia kane ka khubor babha jong ka hima .
Kiwei pat ki cast bad ki nongtrei ruh ki la don lang ha ka dur .
Kiba bun ki Hostel jong ki jaitbynriew kiba sahdien
U nongsynshar jong u Modi u don ha ka rol !
Ka jingpynbna jong ka HC halor ka jingkyrpad ha ka mukotduma jong ki syiem dera
Ka don ha man la ki jaka bad nga la iathuh ia kane naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ia kane ka post la pynmih nyngkong ha ka Social Media Exchange .
La ai khusnam ruh ia ki phlim ha kiwei pat ki ktien lait na kito kiba la kdew ha ka Khyrnit VIII jong ka riti synshar ha ki bynta jong ki phlim ba pawnam .
Kan neh haduh shisnem .
Ki la ju ieng ha ka liang ka jingmyntoi jong ka Jammu .
Ha ka step jong ka sngi palei baroh ki la ia kren shaphang ka jingkren jong u president jong ka seng samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar ha ka miet jong ka sngi Thohdieng hadien ba u la shah pyllait jamin .
Hato ki Khristan banyngkong kiba wan na ka longïing Jiw kin dang ïai bteng ban mane ïa U Blei ha ka tempi kaba la jan pynjot ?
Lehse da kaba sngewthuh ia ka jingartatien jong u Agrippas , u Paul u la jubab ia la ka jong ka jingkylli .
Uwei pat u Bahini uba la ai kyrteng kum u Mujib Bahini la pynlong ha India da ka jingiarap ba radbah jong u Major General Oban jong ka kynhun shipai India uba long u riew shemphang ha ka thma lehnoh .
La ioh kurup ia ki tiar pynbthei bad ki tiar siat na ki .
Ka jingpyntrei kam ia ka jhad pahara rud duriaw jong ka ri India ka Rajkiran
Balei ngam shym la leh ei ei ? '
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynbha ia lade , u la bynrap .
Ka Liechtenstein ka dei kawei na ki ar tylli ki ri kiba don tang arsien ka duriaw ha ka pyrthei ryngkat bad ka Uzbekistan .
Namar kaba sah ka long tang ka lynti kaba phi kwah hynrei kawei pat ka lad ban leh ia ka .
Ka Pune City ka dang don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 29 poiñ na ki 17 tylli ki jingïakhun bad ka donkam ban ïakhaid na ka jingïakhun ba khatduh jong ka league pyrshah ïa ka Delhi Dynamos FC .
Ki Paralok , ki Jingmut bad ki jingpynwandur thymmai ki la long ka bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong ki briew jong ka ri India .
Ka CPM ka leh kum ka nongshah lehbein ha ka mukotduma pyniap briew
Ha ka lap jong ki jaboh .
U la thied ruh ia kawei ka kali Skoda Laura tang namar ba la register ia ka da u nombar RJ 20 CB 0001 ' .
Lada nga shah byrngem ne shah pynshitom biang kum u nongrwai , nga lah ban mih noh na ka ri .
Ka shale ka long kaba la pynlong lyngkhot lyngkhai bad ka bthei ha ki lyngkhot lyngkhai . Ia ki jingthung jingtep la iohi ha ka dur laminar .
Nga la iakynduh bad ki bad nga la tip ia ki jingeh jong ki ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba , ka jingdon jong ka um dih , ka jingsam ia ki card rashon , ka jingbym biang ka rukom pyntuid um bad kiwei kiwei ki jingeh .
U Gareth Bale u nongialehkai phutbol ka Real Madrid u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha kane ka thup kyrteng .
Ka pyndum ia ka screen baroh kawei haba pan ia ki hok root .
Ka jingtohkit ia ka met jong u kan long ha ka sngi palei .
Ha ri America , ki Iupiat ki shong nyngkong eh ha ka lyngkha ba shatei lam mihngi jong ka Alaska bad ha ka ïew rit Diomede .
Ha baroh arliang ka Balang ka la long kaba shlur ha ki jingduwai na ka bynta ka jingjop bad kaba shlur ha kaba lehbein ia u nongshun .
Ha ka snem 1901 u la pyni dur ia kawei ka kot jong ka La Divina Komedia .
Ka tnat ri symbai bad ka tnat ri jingri jong ka ri India ruh ki pyntreikam ia ki bank symbai ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka Surya ka long kaba pawnam bha bad ka jingdawa ia ki mar Surya ka long kaba jur bha .
Ka pisa kam dei ban long ka daw .
Ki lehnoh bad ki shipai ki ialehkai snam na ka bynta ka jingialehkai snam ha kane ka jaka , kumta ki lad jingiada ki long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka kynhun shna phlim .
Lane ban ong , Lada U Blei U la ialam ia nga nga la dei shisha ban don hapdeng ki Blei !
Ha lynti ban leit sha Karnataka .
Ia ki slip ba lah ban thoh da ki dak matlah la pyndonkam ha ki elekshon thawain kiba dang shen ruh .
Ka India ka long kaba kyrpang ban ai ia la ka jong ka dak jong ka jingsuk , ka synshar paidbah bad ka jingiasngewthuh jingmut sha ka pyrthei .
Ka jingjop jong phi kan pynlyngngoh ia ki heh jong phi .
Kane ka dei ka jingïakhun hapdeng ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha madan ïalehkai barim .
Kaba kham kongsan ka long ba la seng ia ki jaka sumar Aam Aadmi Mohalla da ka sorkar Delhi ban ai ia ki jingsumar ba nyngkong .
Kane ka la pynsuk ia ki briew kiba shong halor ki tyrpeng jong ki hati ban thied ia ki tiar katba ki dang shong halor ki hati .
" Lada ka New Delhi ka pynjur ia ka jingeh , u ong ba ki shipai Pakistan kin " " tip bha kumno ban ialeh pyrshah ia ki ." " "
Kumno lah ban iada na ka jingpang dohnud ?
Ngam don shisha ha ka jinglong ban iasaid .
Ngi donkam ia ka India kaba khlain .
Ha ka dorbar thaw ain jong ka ri Bangladesh , u la long u dkhot ba sngewtynnat jong ka liang pyrshah .
Ki arngut ki MLA ka BJP u Narayan Tripathi bad u Sharad Kaul ki la thep vote ban kyrshan ia ka sorkar Congress .
Naduh kata ka jingtrei dam ka la sahkut .
U PM u ai khublei ia ki paidbah jong ka Arunachal Pradesh bad Mizoram , ha ka sngi ioh jylla jong ki .
Ym don ei ei ha ka jingim kaba lah ban ioh khlem ka jingmut kaba suk !
Nga la trip katba nga dang . . . ka jingialehkai hopskotch
Kan jin da la long kaba sngewtynnad ban peit hato kane kan jin da la sah ha ka prokram lada ka BJP ka la rem ha ka elekshon ha Gujarat .
U donkam kham duna ka um bad um don jingeh ban leit sha jngai na ka bynta ban ri jingri .
Hynrei kham palat ia kata ka dei ka jingjop jong ka niam Islam .
Da kane , ka jingkoit jingkhiah ruh ka la kiew sha ka 60 ngut . 80 na ka shispah .
Ki Hijra ki dei kiba la ithuh kum ki jaitbynriew kiba lai ha ka ri India , namar ba kim dei ki shynrang ne kynthei kiba pura .
Khlad U Nongïalam TRS , Mynsaw U Hynmen Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Nalgonda .
Ha u snem ban wan ha u snem 2019 , ngin rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingseng ia ka jingiadei jong ngi . Ha kane ka por yn pynlong bun ki tamasa ha baroh ar tylli ki ri .
U la don ha ka jingim paidbah la 20 snem bad nga .
Kane ka kynthup ia ki jingda khmat , ki ventilator , ki jingdeng kti , ki jingda khmat bad kiwei kiwei ki tiar iarap ban kyrshan ia ka jingsumar .
11 Katto katne ha ka balang kiba don jingeh ha ka jingsngew ki lah ban donkam ïa ka jingïarap jong ki riew shemphang bad ki dawai .
Ka Asia ba shathie ka shaniah bha ha ka jinghap slap ha ka por tlang .
U Mujahid u la shongkurim bad u don phra ngut ki khun kynthup lai ngut ki khun kynthei .
La shim ba , mar mar hadien ka jingïakhun kaba pawnam jong ka Asian Cup ha u snem 2004 , ka Indonesia ka lah ban don ha ka lynti ban kham pawnam ha ka lympung ïalehkai phutbol jong ka ASEAN .
Kane ka pynthikna ia ka jingpynshlur kaba heh bad ka pynshlur ia ka jinglong ba iaineh sha ka kynhun bad sha ka thong jong ka projek .
Hapoh ka jingialam ba jngai jngai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka sorkar India ka trei shitom haduh katta katta na ka bynta ka Mishon Atmanirbhar Bharat .
Ngam don kano kano ka jingujor kumta .
Ka Palakkad Fort kaba kham tip kum ka Tipus Fort ka dei ka jingtei pateng kaba pawnam ha ka distrik Palakkad .
Kumno ngi lah ban pyniar ia ka jingshakri jong ngi ha ki bnai March bad April ?
" Ha ka por jong ki Akkad , la bujli ia ka Ki da ka Antu , ka blei kaba ka kyrteng jong ka ka long lehse ka dur kynthei jong ka " " Anu " " . "
U Jisu u la pynkut ia kane ka pharshi da kaba ai jingmut ia ngi : To long kiba la pynkhreh , namar ha ka por kaba phim pyrkhat , U Khun u briew un wan . Math .
U kpa jong u , u president ka Shiv Sena u dei u nongshim dur uba tbit bha .
" " " Ngi ieit ia ka ri jong phi " " la ong u president ia u nongmihkhmat jong ka ri India ."
Men shna ia ki dieng lyngkhot lyngkhai da u dieng akasia bad men tap ia ki da ka ksiar .
U Rahul Gandhi um don jingtip ei ei shaphang ka ain nongshong shnong ba la pynkylla : JP Nadda .
Ai jingiarap da ki marbam bad pisa sha kiba donkam .
U Dave Grohl : Ym don ei ei ban pynduh .
Ka iing jong ngi ka la shah pynjot lut .
Katba ki jingtyrwa ban siew khajna beit ha ka Mang Tyngka kin wanrah ia ka jingduhnong ha ka khajna kaba T.4, 500klur , ki khajna ba khlem beit kin wanrah ia ka jingmih kaba T.45,940 klur .
Ka la ai jingmut ia kito kiba la palat ia ka 65 snem ne kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang , ki kynthei ba armet bad ki khynnah kiba hapoh 10 snem ka rta ba kin kiar na kaba mih na iing .
Ngi la jop ia ka ISIS ha Syria , tang kawei ka daw jong nga ban don hangtei ha ka por ba long President u Trump , u la thoh ha ka Twitter .
Da ka jingpynhiar mynsiem U Blei la ai ia u ice bad la pynkhriat ia ka jingheh jong ki um .
U la ai mynsiem ruh ia ka Pakistan ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kynhun ialehkai jong ka ICC ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Khublei ia ka Shiv Sena , ka NCP , bad ka INC ban thaw ia ka Govt . ha Maharashtra .
" Kane ka dei ka jingpynrung video kaba kyrteng " " U briew uba la jah . " " ".
" " " Ka jingkitbok kitrwiang ia u Shri Nitish Kumar ji halor ka jingshah jied jong u kum u myntri rangbah "
Ki nongthaw polisi jong ka ri India ki donkam ban pynlong ia ki pulit bad ki nongialam pulit ban kitkhlieh ia ki kam bad ki jingbym leh jong ki .
Ha ka jingim kaba hadien la jied ia u kum u paralok ba donburom jong ka Seng Syiem .
" Nga la lah ruh ban pynjem ia u nongleh beijot da kaba shim ia ki jingthoh jong ka Baibl sha u ." " "
Nga dei u Shi ’ ite , ym na ka shnong jong u , ym na ka jait jong u .
" " " Mano ba long trai ' Ngin Jop ' ? " " . "
U Bah Ramanathan u la ong ba ka jingiasoh jong ki heh barim ka ISRO bad ki Devas ka long kaba bud pura ia ki kyndon jong ka sorkar .
Ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingngeit kan ym shah , ong u PM .
Hooid , dei Ma U Uba long U Nongtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi .
Ngim tip haduh katno ka jinglong jingman kan sah kumne .
Nga kwah ban iasam ia kawei ka jingiathuhkhana kaba rit .
Ka kynhun kynthei ba nyngkong jong ka JNU ka NCC ka ai ia ka jingpahara burom ia u VC ha ka sngi Republic Day
Ka jingmut jong ka Dhamma ka la long shisha ka jingkynthoh ia ki jinglong ha ka juk mynta kiba la pynpaw da ki jingngeit Vedic , ka niam Buddhist bad ka niam Jain .
" " " Hynrei ka kam parliament jong u Bradlaugh suki suki ka la pynjngai noh ia u Besant " " "
Te ynda la shai ka sngi ki la hikai ha ka tempi !
Ka sienjam kaba nyngkong : Leit sha ka website jong ka UIDAI .
Ngi la pynlong quarantine ha iing kumba la bthah da ki doktor .
Lada ka jingpynkylla ka jia shwa ne hadien ka jingbthah ha ka jaka pynkylla ba la buh ka shong ha ka ktien ba la pyndonkam .
Ka rukom treikam jong ka science bunsien ka bthah ba dei ban test ia ki jingmut ha ki jinglong ba la tehlakam katba lah .
U Kejriwal u la pynpaw ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei .
Ki dorkhas ki la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma .
Palat 25 ngut ki nonghikai ki iashim bynta ha ka .
Haba kren shaphang ka jingkylla jong ka India sha ka ioh ka kot kaba pyndonkam da ka gas , u Myntri Pradhan u la ong , Ngi iaid sha ka ioh ka kot kaba pyndonkam da ka gas .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba hadien katei ka jingjia , ka jingkulmar ka la nang kiew ha katei ka thain .
Ha kano ka channel yn pyni telecast ia ka jingialehkai ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Delhi Capitals ?
U sngewthuh bha ia ka jingialehkai jong u ha kane ka rta kaba dang rit .
U Amitabh Bachchan bad u khun jong u Abhishek ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka 11 tarik Jylliew .
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban long ka President jong ka seng India .
Ym don jingartatien ba u Myntri Rangbahduh ban wan un long thikna u Narendra Modi .
Ia kane ka mukotduma la phah sha ka da ka tnad khajna kamai kajih .
Balei ka la long kumba ka la iohsngew ia ka jingduwai jong u ! Da ka jinglyngngoh , u shakri u la peit lyngngoh ia ka .
U Sabujpatra u la pyrshang ban thaw ia ka kynhun nongthoh thymmai .
Baroh kiba ioh pang : 6516 ngut , Kiba dang pang : 2995 ngut , Kiba iap : 79 ngut , Kiba jem : 3440 ngut .
Anantapur : Ka Praja Sankalpa Yatra ka sngi wa 43 daw sdang ko na ka sor Kadiri , heipor 8 waje i step ka sngi U Blei .
Ki jubab kiba ngi wad . . . ka jingthiah hapoh .
Ki jingwad bniah ia ki marpoh khyndew ki la ai ia ki jinglap kiba ai jingkyrmen ia ka umphniang , bad bun ki jaka buh mawshun uranium kiba thymmai la lap ha Rajasthan bad Bihar .
Ka jingpynpoi ia ki jait kali thymmai jong ka Volvo XC40 la khmih lynti ba kan sdang naduh ka por ha u bnai August 2020.
Kumta , ka long kaba donkam bha ban buh ia ka jaka kaba shngain hapdeng ki briew .
U Mohanlal u la pyniasoh bad ki nongak ha ka phlim kaba la ak da u Nivin Pauly.
Kiba iap na ka jingpang khlam ki la kiew sha ka 18, 213 ngut .
Ha ka jingialehkai kaba bud pyrshah ia ka New Zealand , England bad Bangladesh ha la iing , u Kohli u la kamai ar spah tylli ki kol lynter lynter .
Ka jingsangeh hadien ba la kut ka jingpyniasoh
U Qadri u la shah pynkit mar mar sha ka hospital SKIMS , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka BJP ka la shah rem ha ka elekshon .
Nga dei ban pynithuh ialade . Ka kyrteng jong nga ka long u Gandalf .
Ki laitluid ban rai ia ka rukom siew bai lutksan , ka syllabus bad ka rukom hikai jong ki .
Ia kane ka seminar la pynlong kum shi bynta jong ka jingialang bah .
Ka Chandigarh kaba don ha ka jingshit kaba 42 degree , ka long kaba heh lai degree na ka average .
Nga ai khublei ia baroh ki dkhot kiba shaniah ha nga .
Ka jingpynkylla ia ka jingpyntreikam ia ki skhim da ka jingiashim bynta shitrhem jong ki Sorkar Jylla .
U Prabhu bad u Tambe ki dei ki nongtrei jong ka G T Hospital .
Ki don haduh 418 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep katkum ka jingtip na ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ka don ka jingmut ha ka ain .
Uwei na ki bahaïing hasem jong nga u la shah sumar ha hospital .
Hynrei ka Baibl ka hukum shai : To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie . Kaei kaba kane ka kynthup ?
Ki jaka sah jong ki arngut ki nongap kim ieng shuh .
Kumta phin pyniakhlad ia ki khun Israel na ka jingbymkhuid jong ki . ba kin ym iap ha ka jingbymkhuid jong ki haba ki pyntngit ia ka iingjain jong nga kaba don hapdeng jong ki .
La kynthoh ia ki pulit namar ba kim shym la leh ei ei ban pynduna ia ka jingshah thombor ne ban khanglad ia ki jingtip kiba bakla .
Ki Newton ki bud , ha kaba kut ki ioh kem .
U Navjot Singh Sidhu u dang pynphriang ia ki thapniang jong u .
Hadien la ujor ia ka FIR halor ka jingujor jong u .
Hynrei la buddien ia ki da ki pateng kiba la duh noh ia ki jingduwai bad bud ia ki jingkwah brai jong ki . Ki sa iakynduh ia ka jingjot .
" " " la mynjur ia ka ain ba la thmu ban thaw ia ka ain ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka cyber bad ban phah ia ka sha ka Dorbar ai jingmut . "
Teng teng namar ka jingdih dawai palat , ki lah ban paw kum kiba la tymmen haba ha ka jingshisha kim long kumta .
Hadien ka jingkiew stet jong ka saian bad ka hima ka don kawei ka bor kaba kongsan bha : ka jingsynshar khadar .
Ki don ki phlim kiba bha bad kiba sniew .
U khlem tieng ban shim ia ki rai .
“ Kane ka jingiadei kaba la mynjur lang ka la kut noh , lehse ym ha ka rukom kaba bha tam ,” “ u la ong .”
Baroh kine ki dei kiba wan na Maharashtra .
Hadien ka jingjurip na suin , u PM un long u nongpyniaid ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki kam pynlait im na ka jingshlei um ryngkat bad u CM , ki myntri , bad ki heh ophisar jong ka sorkar jylla ha kad liengsuin Ahmedabad .
Ka ioh ka kot ka lah ban kiew tang lyngba ka jingpyndonkam .
Ïa kane ka tamasa la pynlong da u Billy McFarland bad u Ja Rule , ban kyntiew ïa ka app ba la buh jingrwai da ka Fyre .
Ki briew kiba la wan phai sha la ki ïing ki sem na ki ïingjaiñ ba la shna kyrpang jong ki ki la leit phai biang sha la ki ïingjaiñ ha ki jaka ba lait .
Ka India ka la kyrshan ia saw tylli ki jingpynkylla hynrei ka la kyntait ia kiwei pat .
Namar kata ka daw kaba kongsan ka long I . T ki seng ki nang kiew stet .
" " " Ka jingiakren panel ka la long kaba sngewtynnad shibun ."
Ka Swachh Bharat Abhiyan ka dei ka jingïakhih jong ki paidbah kaba la pynshlur da ka jingieid ri.
Kings Cup : U Coach phutbol ka India u Igor Stimac u la jied ia ki 37 ngut ki nongialehkai kiba lah ban ialehkai ha ka camp pynkhreh , u Jeje uba la mynsaw un nym lah ban ialehkai .
Ka donkam khyndiat ka jingpynkhreh .
Ki jingkylli ki don 17 tylli na ka syllabus jong ka kyrdan 12 bad 13 tylli ki jingkylli na ka syllabus jong ka kyrdan 11 .
Baroh kiba ioh Covid : 2, 90, 907 ngut. Ki jingpang ba thymmai : 53, 481. Kiba iap : 4808 ngut. Kiba dang don ia katei ka jingpang ha Chennai : 11 , 734 ngut .
Hynrei ka jingma ka long kaba rit bha .
Ym don jingshun bad jingbitar iano iano ruh .
U la panmap ruh halor katei ka jingkren .
Kawei kaba ktah ia ngi baroh .
Haduh mynta da ki hajar litar ka um ka jah rngai .
Kumno ban ioh ia ka Chop Nyngkong , ngan donkam ia ka kyrteng China .
Ka jinghiar thma jong ngi bad kumjuh ruh ka jingiada jong ngi ka long kaba bha .
10 lak haduh Rs .
6 Jingpynbha ia ka jaka ieng trok konteina heh ha Manjambakkam .
Bad u PM Modi u la jied ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Varanasi .
Ngi don haduh 3 tylli . 7 lak ngut ki MSME , 300 ngut ki nongshalan mar shabar ri bad 356 ngut ki nongsdang , kiba donkam ban pynsngewthuh ban bud ia ki kyndon kiba dei ban kyntiew ia ka jingmih bad ka jingmyntoi jong ki .
Ngi buh ia ka jingim jong ngi ha ka jingma hangne ​​.
U la shakri kum u Regent na ka bynta u Syiem Faisal II uba dang rit ka rta .
Kaei ka kyrdan jong phi halor ki nongap bat ha Gotham ?
Ki Khristan kiba pyrkhat jylliew ki kiar na ki jingialehkai kiba don jingma namar ka jingburom ia ka jingai jong ka jingim bad ia u Nongai jong ka . Salm 36 : 9 .
U Kartik Chopra u nongkren jong ka Nirmohi Akhara u la ong ba ka Nirmohi Akhara ka sngewnguh ia ka Supreme Court .
Ki jingpynbna ba jngai kim lah ban shim haba ki treikam kum ka root . Sngewbha pyrshang biang kum u nongpyndonkam ba thikna .
Ka email ba la phah sha ka Fortis Healthcare ka la sah khlem jubab haduh ka por thoh khubor .
Ka don kaei kaei kaba ngi dei ban pyrkhat hangne ​​.
U kyrtong ka party u Vishal Nehria u la jop ia ka shuki dorbar thawain jong ka Dharamshala ha Himachal Pradesh da kaba pynliem ia u kyrtong shimet u Rajesh Kumar da palat 6700 vote .
Pan kaiphod ka Sushma Swaraj halor ka jingjia
U la kylla long u nongshna ksiar u samla pule hi .
Kane ka jingiakhih ka long pyrshah ia ka sorkar u Arvind Kejriwal kaba la leh bakla shisyndon ban pyndep ia ki jingkular ba la ai sha ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kum ka nonghikai ba wan jngoh ha kano kano ka skulbah kaba pawnam ha Pakistan .
Kane ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Chief Justice Rajendra Mohan bad u Brijesh Sethi ki la phah ïa ki jingpynbna sha ki tnad ka koit ka khiah bad ka aiñ bad sha ka National Commission for Women .
Ka jingdon jingem ba la kurup ka shongdor haduh T.25 . 8 lak tyngka .
Palat 21 percent ki nongpang ki don hapoh ka rta kaba 50 snem .
U la shah pynshoi ha kata .
Kata ka jingshah thombor ka la pyniap ym duna ia ka hynriew ngut bad pynmynsaw ia 20 ngut .
Balei ba u syntiew lotus un rieh ha khlaw ?
Nga la pynkylla ia ka kyrteng jong nga sha u Tom Jackson .
Ki heh jong ka DRDO ki la kyntait ban kren eiei haba la iakynduh ia ki .
" U nongpyniaid jong ka jingtohkit ba tynrai u la ong ba " " ki tower ki la leh shisha kaba phylla haduh katta katta ."
Ki kyrteng jong ki saw ngut ki briew ki la mih ha ka jingpynpaw .
" U Rajan u la ong ba ki don katto katne ki bynta ha kaba ka sorkar ka la shim ia ki jingpynkylla kiba kham " " khia bad kiba kongsan " " ban pynbha ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka bad ban pynkhih ia ka jingroi . "
U myntri ka tnad ri dohkha u Sadek Hossain Khoka ruh u la long kum u myntri .
Ka audio ba la pynmih ka long kaba thymmai
" U Leach u ngeit ia ka pung kaba don shaphang shathie jong ka wah Tirap , bad u kdew ia ka pung kum ka tynrai jong ka kyrteng " " Khamyang " " . "
Um ju leit phai biang sha ka jingkular jong u , wat haba ka long kaba sniew ia u . . . . Bad um pdiang ia ka bainong .
Kaei ka jingkitkhlieh bym don pisa ha ka liang ka pisa tyngka ?
" U khlur jong u Harry Potter u Daniel Radcliffe u ong ba un ym peit satia ia ka drama ba bud jong ka JK Rowling " " U Harry Potter Bad U Khynnah Ba La Tim " " ha ka jaka peitkai."
Bad ngin ym shah pynjot .
Ka jingkynthoh jong kiba bun ki briew mynta ka sngi ka long kumba , Ngan pynlong ia ki ban siew ia kaei kaba ki la leh !
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka sngi da u Shiva Kumar Sharma , u Rajesh Saini , u Vasu Dev Pant , u Munish Bharadwaj , u Ajay Kaushik , u Kulbir Singh Pundir , u Amrish Kumar bad u Amar Pal .
30 ngut ki la iap ha Nigeria hadien ba ki Boko Haram ki la pynbthei bom lai sien ialade
Balei ba um lah ban wan na ka bynta ka jingiada masi ?
Ki nongiakhih ki la kynnoh ruh ia ka Sorkar ba ka leh arsap ia ki samla pule .
Ka Germany pan jingiarap na ka India ban shna ia ki lynti rel kit mar .
Kane ka jingpynmih ka pyni ia ka jingkhein jingdiah jong ka Reserve Bank man ka taiew bad kiwei kiwei ki jingjia kiba iadei bad ki iew pisa , ki mar bad ki mar .
Namar lada ka kynthei kam long kaba laitluid , kam dei ka jingshongkha hynrei ka jingshah lehbein .
Ki la don ki jingiakren halor kane ka mat .
Iada ia ki hok riti synshar ha ka juk ‘ Super Emergency ’ : Mamata .
Ka jingiadei hapdeng ki Tangkhul bad ki Meiteis ha ka por pdeng kam shym la long tang jong ki thma bad ki jingjop .
Kane ka dei ka rai jong ka BJP ym ka rai jong ka NDA , la ong ka jingpyrta .
125 klur bad kaba sah Rs .
Kane ka la pynduh jingkyrmen ia ki samla .
Lada nga iohi ia phi sawdong jong ka . . . ka jingjah noh . . . kumjuh kum u kpa jong phi .
Hynrei ka post social media ka dei kaba thok lut .
Ki don bun jait ki jingshai , kiba pynmih ia ki jingsawa bapher bapher , don kiba la iohsngew da ki briew , don pat ki bym iohsngew .
Lah ban lap ia ki jingpynkylla ba la jied da kaba thew ia ka jingbym iahap jong ka jingiadei , lane lada ka haplotype ba la ai ka long kaba la pynpaw palat ha ka jingbun briew .
Ka jait maw kaba la mih ka shong ha ka jinglong jong u magma bad katno u khriat stet .
U la ong ba ia ka rai halor kane la shim hadien ba la pynrung ia ki jingai jingmut jong ki nongshim bynta khamtam eh ki nongshna tiar iada ri trai ri .
Hei briew balei phim lah ban ieit ia ka ?
Kine ki dei ki pisa ba la sei ban bei tyngka ia ka jingroi jong ka kam lehnoh , ka ioh ka kot beain bad ka kam runar .
Ki nongshong shnong ha ki distrik bapher bapher jong ka Hong Kong ki la sngew ïa kane ka jingkhynñiuh jumai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongkren barim u Bah Haribhau Bagde , u myntri barim u Mahadev Jankar , ki nongialam ka party u Pasha Patel bad u Prakash Mehta bad u president ka jylla u Chandrakant Patil .
Ki ar tylli ki kad liengsuiñ ba kongsan jong ka nongbah New York ki la pynsangeh ïa ki liengsuiñ .
Ngi la pynim ia la ka jong ka jingim da ka jingiarap jong u blei .
Kumjuh ruh ha Rajasthan ha kaba u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot ki la pyni ia ka dur khmat kaba iatylli ha ki paidbah nongjied .
U khynnah rit uba shong halor ka jinglehkai kaba don ki tyrpeng rong saw .
U Daniel u kynmaw : Da ki ummat ha ki khmat ngi la sdang ban pyrkhat shaphang ka jingwan phai jong ngi sha Spain .
U la pyndep ia ka NDC ha u snem 2010 bad ia ka Capstone Course ha u snem 2012 na ka National Defence College ha Mirpur Dhaka . U la nang bha ia ka ktien German bad ka ktien Phareng .
Ka jingkynthoh kaba ar : Ka jingkren jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynmih jingïakynad .
Ka jinglong ba iaineh ha ka seng U Jehobah ka dawa aiu na ngi ?
Hato phi nud ban leh ia kata ?
Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew bad un shong bad ki . Ha kaba sdang , U Jehobah un shong bad ki nongsynshar jong u ha ka pyrthei kum ka nongmihkhmat lyngba U Khrist Jisu .
Ki kot khubor ki la pynpaw ia kane ka jingjia da kaba bniah bha .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Venu Sree Raam bad la bei tyngka da u Dil Raju hapoh ka banner Sri Venkateswara Creations .
Ki khmat ba khriat jong phi bad ka jingphuh samrkhie Chilly jong phi ka la pynlip noh ia ka .
Kumjuh ruh ha ri Bilat , na ki 8 million ngut ki nongpang 1 . 2 million ki dei kiba hapoh ka rta kaba 45 snem .
" " " Ban jop ia kane u hap ban leh la ka jong , kaei kaba ka imlang sahlang ka dei ban leh bad kaei kaba ka jylla ka dei ban leh . " " "
U la shong hangta kumba laiphew snem mynshuwa , bad u kham sngewbha ban leit jngoh biang ia ki jaka sah barim jong u ban ia kaba leit jngohkai pyrthei bad kiwei pat .
Hynrei katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar ha Ahmedabad , ka jingbun briew baroh ha katei ka nongbah ka long tang kumba 70 lak eiei .
Sdang na u bnai Jymmang , la pynrung ia ngi ha ka rukom thymmai na ka bynta ka Skul Shakri Blei .
U Jisu u la ong ha u : Balei me khot ia nga uba bha ? ym don uba bha , hynrei tang uwei , kata U Blei .
Shuh shuh ka sorkar ka la tyrwa ruh ban wanrah ia ka National Nursing and Midwifery Commission Bill , la ong ka Sitharaman bad bynrap ba ‘ ka sorkar ka dang trei ruh ia ka jingthmu ban pynkylla ktien ia ka ri .
Ha ka sla jong phi , bad ha ka jingshisha ha baroh arliang jong ka , phi don kine ki thliew barit , kine ki thliew barit ha ka sla jong phi .
Kan shim ia ka rai kaba khraw ha ki kam jong ka iing ka sem .
Hynrei ka long ka jingma kaba nga kloi ban shim na ka bynta ka jingbha jong ka camp .
Ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam kin rung beit sha ka final .
Ngi kwah ban tip ia kata ka tarik .
Ym slem yn sa thaw ia ka komiti ha kaba u symbud myntri rangbah un long u chairman .
Bad ka long kaba sngewtynnad ban sngewthuh ba namar ka jingpyrshang ba man la ka sngi jong ki nonghikai ka burom jong ka art jingrwai jong ka Georgia kam shym la jah noh haduh kine ki sngi .
U la ïathuh ruh ba ka jingtest ïa ki nongpang ka long ha GMC Amritsar , Patiala bad ha PGIMER Chandigarh bad kane ka jingtest ka long kaba khlem jingsiew eiei .
Ha ka liang mihngi jong ki jaka jrong ki don ki madan rud duriaw kiba shit bad ba khriat kiba jrong shapoh shaduh shatei lam mihngi jong ka ri .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia katei ka kynthei .
Haba nga pyrkhat ia kiwei pat ki jingialehkai , nga sngewsih .
Na ka liang synshar ka AIADMK la jied ïa u Myntri barim ka Jylla u Mohamed Jan bad ïa u nongtrei jong ka sor Salem u Chandrasekharan ryngkat bad u Dr Anbumani Ramadoss jong ka PMK uba dei u paralok jong ka .
Ki nongialehkai ba kongsan : Jackichand Singh , Nerijus Valskis .
Ka sorkar jylla kan ai 60 percent ka pisa katba ka sorkar pdeng kan ai 40 percent .
Hynrei kaei kaba phi sngewkhia ? Ka jingrwai .
Kane kan ai kam ai jam ia kumba 30 hajar ngut ki briew ha India .
Ki paidbah ki dang bteng ia ka roadshow jong ki ha Lucknow .
KI nongwan jngohkai sha ki khlaw jong ki dieng jyrngam ba heh ha rud duriaw jong ka California ki ieng bad ki peit sha jrong da ka jinglyngngoh kaba sngap jar .
Hynrei ym shym la kdew ia ka tarik ha ka red notice ba la pynmih da ka kynhun pulit jong ka pyrthei .
Ha kiba bun ki jaka kynthup ia ka Jodia ki kam pyntuid um ki dang iaid shakhmat .
" " " Nga la trei shitom bha ha kane ka kynti ."
Da kaba lah te phi ki samla to iaroh ia U Jehobah ! Kumno Phin Jubab ?
Khlad noh u N D Tiwari ha hospital ha Delhi.
Hynrei ia kine ym lah ban pyndonkam lada ym don ki ain kiba kyrpang .
Ia kane ka jinghiar thma la pynlong da ki nam siat bad ki drone .
Kiba la shah pynlait hadien ba ki la koit ki long 1 306 ngut .
U Siddhartha ha katei ka shithi u la shim ruh ia ka jingkitkhlieh marwei ia baroh ki jingpyniaid pisa ba la leh da ka kompeni .
Namar ba bun ki dawai chemotherapy ki long kiba pynsniew ia ki shyieng , ka port ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingsma kaba iadei bad ka jingtuid jong kine ki dawai .
Ia ka kot jong ki khynnah la pynmih beit da ka tnad pule jong ki khynnah ha America naduh u bnai Jymmang 1948 .
Kumta baroh saw tylli ki liang hangne ​​kim long kajuh ka jingjrong .
Kumno shaphang ka kam shna kali ?
" Ha u snem 2015 , ka DC Comics ka la pyllait ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Nongialam ba dum u wanphai biang " " " " " U Nongialam ba dum u wan phai biang " " "
Ha ka jingdap 150 snem ka Calcutta High Court nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka Calcutta Bar Association kaba la pynlong ia kane ka jinglehniam .
Peit ia ka Video ba pura hangne ​​:
Ki pulit pynïaid kali kiba pynkhuid ïa ki kali
Pyrthei : Ki Muslim ba sngewtynnad ki bitar ha ka twitter
La pynmih ia ka hukum bym lah ban ai jamin pyrshah ia u da ka iingbishar .
Ia kane ka hospital la sdang ha ka snem 1955 , bad la plie paidbah ia kane ka hospital da u President Sukarno ha ka 30 tarik u December 1959 .
La register mukotduma pyniap briew pyrshah ia 6 ngut ki pulit .
Haba u Terrell u la phai bad ka khuri um na ka bynta u nongwei , la kdew suloi sha u . U Palczynski u la hukum ia u Terrell ban kit ia u sha ka jaka ba u leit .
Hangne, u Sherman. Ka jingpynher ia ka .
" Ar tylli ki dawai kiba la shalan sha ki 14 tylli ki ri " " u la ong .
U soh u long uba saw haba u dang thymmai bad u kylla rong jyrngam katba u nang san bad hadien u kylla rong saw .
Nga kwah ban sumar ia kine baroh .
Ka la iohi shai ia ka jingiadon bynta lang jong ka kmie bad u khun ha lyndet jong ka jingtyrwa .
Kam dei kaba lehnohei ba la tip ia ka Aishwarya kum kawei na ki kynthei ba itynnad tam ha ka pyrthei .
Kane ka phone ka don ha ki lai tylli ki jait .
Kiwei pat ki nongbah kum ka Pune , Chennai , Kolkata bad Mumbai ki la bud ia kane ka nuksa .
Kumta ngi la don halor ki jingthiah bunk jong ngi .
Ka don ar tylli ki library ha baroh ar ki jaka pule ba kongsan bad ka jaka pule ba thymmai .
Ka dur da ka Lethycia , ka khynnah skul na ka klas jong u nonghikai Cristiane Schifelbein na ka bynta , Pyrkhat ia ka Olga .
Ha katei ka jingjia aksiden uwei u briew u la khlad noh bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki kulai jong nga ki buh ia ka jingialeh kaba bha .
Ka jinglep jong ka jingngeit .
Bad kata ka dei thik kaei kaba ka kriket ka la leh .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban ot , ot , pynpra , lane kumjuh ban pynduh ban pynkhuid ia ka jinglong jong ka tiar ba la wedged bad ban sdang biang ia ka .
Baroh ki Parliamentary Constituency ha ki 10 tylli ki jylla bad ki Union Territory kin leit thep vote ha ka bynta kaba nyngkong .
U la shait ia ka khlieh jong u .
Ia ki nongshong yn ai ia ka jain thiah , ka pillow bad ka duvet .
U paralok jong u na Lancashire u Andrew Flintoff u la pyrkhat ba u long uba jngai bad u la ianujor ia ka jinglong jong u bad ka jong u Syiem Charles .
U myntri u la ong shuh shuh ba ka sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban pynkylla pura ia ka rukom ai laisen ha ka bynta ba shalor ryngkat bad ka polisi HELP jong ngi .
U Evin Lewis u la jan poi sha ka T20I kaba hynriew hynrei u la shah beh noh ha u Washington Sundar .
Yn sa pynbna shen ia ka skhim kaba kyrpang ha kane ka bynta .
Phi donkam ia ki kot ki sla kum ka jingpynshisha ia ka ID , ka jingpynshisha ia ka rta , ka jingnang jingstad , ki kot pynshisha ia ka jingshemphang bad ka resume kaba thymmai tam , na ka bynta ban apply .
U Director General jong ka Indian Council of Medical Research u la ong ba ka rukom test ka la bud ia ka jingkynthoh kaba la pynbeit ryntih , bad la pynsted ia ka jingmynjur ia ki tiar test .
Ka la long kumba ka khmih lynti ia kata ka jinglong na nga .
Lai tylli ki iing ki la shah pynjulor pura ha katei ka jingjia .
" Dei na kata ka daw ba u nongpule jong u u ju ong " " leh kumta ia kata ban ioh ia kata " " ha kine ki 23 snem ba la leit noh ! "
" " " Lada u pope u pdiang ia ki jingbakla jong ki mishoneri don ki mishoneri kiba da ka jingsngewbha ki sngewsih ia kata ." " "
Ia kane ka prokram la pynlong kaba jop da ka jingiarap jong ki nonghikai bad ki nongtrei bym dei ki nonghikai .
Ha u snem 1948 u Mohammed Ali Jinnah u la pynbna ba ka ktien Urdu ka dei tang kawei ka ktien jong ka ri Pakistan bad u myntri rangbah ka Pakistan Mihngi u Khwaja Nazimuddin u la ai ka jingkren kyrshan ha ka iing dorbar jong ka jylla .
312 tylli ki jingpluh ding mynta u snem
U Aslam u la ong ba ka jingshim bynta jong ka Pakistan ha ka jingialang jong ka dohnud jong ka Asia ka long ka jingpynpaw ia ka jingshimkhia jong ka ia ka jingsuk bad jingshngain jong ka Afghanistan .
U Mishu Biswas uba dei u Additional Deputy Commissioner jong ki pulit jong ka Ramna Division u la ong ba u Lupa u don ka rekod jong ki kam runar .
" " " Ngam sngew shngain ha kane ka ri baroh kawei ."
U Amit Panghal u la shah rem ha ka Worlds final , long u nongïalehkai boxing ba nyngkong eh jong ka ri India ban khur ïa ka takma rupa .
Ka BJP ka la pynrem ia ki jingkynnoh jong u ha kata ka por .
! la pynphriang kylleng ka pyrthei da ki jingthmu sain pyrthei .
Ki jylla Chola bad Pandya jong ka ri India ba shathie .
Ka phlim ka dei ka jingburom ia ki shipai India .
Kiwei pat ki la iasoh bad ka kam .
Ka iing ka lah ban long ba la shong da kiwei pat ne la thang da ki jingthang , ka snam bad ka um ba la khleh lang bad ka um .
U Chhavi Rajawat , u la pule ha Rishi Valley School ha Andhra Pradesh . Ka Mayo College jong ki kynthei ha Rajasthan bad ka Lady Shram College na ka bynta ki kynthei ha Delhi .
Ka sor ka ioh jingpyllait na ka jingshit
U Shivpal Yadav u dang dei u president jong ka seng Uttar Pradesh , ong u Mulayam ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka ben kaba don ka dur kum ka semi circle , bad u briew u shong ha ka .
Ha kane ka jingbishar lyngkot , u Sharif u la pyntip sha u nongbishar jong ka ïingbishar ba ka tnga jong u kam koit bad u donkam ban sumar ïa ka .
Mynta phi la shim ia ka kam jong nga ruh .
U nongwei ne u nongwei uba khlem kylla niam um shym la don hapoh ka Hukum . Kumta la shah ia u Israel ban ai ne die ia kum kita ki mrad ha u .
U Johnny um shym la long u briew uba sniew .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka pisa jong katei ka jingiateh .
Ka jingbun ki ut ka la nang duna bha .
Khreh ban iakren ha kano kano ka por ba ka India ka khreh : Pakistan .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka metro mynta kam dei shuh tang kum ka lad ban kit paidbah hynrei ka dei ka lad kaba khraw ban pynduna ia ka jingjaboh .
Ki dih bad ki bam jingbam jem .
U Jaitley u la ong ba yn hap ban weng shwa ia ki jingkhanglad ia ki ain khyndew khnang ban pyntreikam ia ka jingmut jong ki nongbah kiba stad ha India .
Ka jingplie ia kane ka theatre kaba don kum kine ki jingdonkam ka la long hynnin ka sngi .
Baroh ki don 12 500 ngut ki nongleit jingleit ki ban leit na Delhi sha Jeddah ha Saudi Arabia da ki liengsuin charter jong ka Air Indias 37 tylli na ka bynta kane ka jingleit jingwan mynta u snem .
Da kaba shim na ki jingkynmaw naduh dang rit , u la thaw ia ka poim kaba beit bad kaba pynsngewtynnat kaba la pynmih ummat ha ki khmat jong ki nongsngap jong u .
Khatduh khatwai u la sangeh noh ia ka jingpyrshang jong u bad u la thoh ba hap ban wad jingmut na ki riew shemphang .
haduh sawphew sngi , la pynshoi ia ki da u soitan . Um shym la bam ei ei ha kito ki sngi . Hadien kata , ynda ki la dep , u la thngan .
Uwei u nongap pahara u la iap bad uwei pat u la shah siat ha ka kti .
Ka India bad ki ri jong ka Asia Pdeng ruh ki don ka jingkut jingmut lang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingthmu ba sniew jong ki kam lehnoh , ki kam lehnoh bad ki kam khaii drok , kiba pynthut ïa ka para marjan jong ngi .
La sngewnguh ia ka jingtrei jong u ha ka phlim .
Ngam shym la set ia ka test .
U la pyrshang wat ban pynkhih ia nga lyngba kawei na ki jingkhang jong ka liengsuin , u la ong .
Kiba shah ktah bha ki dei ki nongbylla sngi .
SNIEW . NGA KHOT ban sakhi ia ka Qur ' an kaba ai jingmut .
Ka jingthew ne ka kynja kynja ?
Haba phi don ha ki jingtynjuh to pynpaw ïa ka jingngeit ha ka bor U Jehobah ban jubab ïa ki jingduwai .
Kumba nga la ong , ka lah ban long kaba kham sniew .
Ka Koniamman Temple ka dei ka Temple Hindu kaba la pynkyntang sha ka Koniamman bad ka don ha Town Hall , Coimbatore , Tamil Nadu , India .
Hapoh ar snem , ka jingdon jong ki stock bad ki nongtrei ka la kiew ar shah .
Pule ruh : Kumno ban peit ia ka PF balance bad ka UAN ?
Kum ka nuksa , ka jingthmu ban ai ia ki khynnah kiba duk ia ki jingai sngewbha ba kham heh na ka bynta ka Khristmas .
Ha ka thup la don ruh ia ki kyrteng jong kiba bun ki nong India .
U la shakri ha Duke naduh u snem 1974 .
Em , ka la don ha ka longiing la bun snem .
U la khang ia nga na ka Facebook hadien .
Nalor kata , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingbym don jingkyrshan na ki jaka ai pisa , ka la pynbor ia ki nongrep ban mih noh na kane ka kam .
Hynrei u Jai Raj , u nongsumar khlaw ba kongsan jong ka Uttarakhand u la iada ia ka tnad khlaw jong ka jylla .
" Phi sngew ba phi la tymmen tang shi miet , namar ba phi hap ban shong bad pynslem ." " "
Uwei u briew uba la ring ia katei ka video u la buh ha Facebook .
Ka VHP ka la pynskhem ba ki Gau Rakshak ki dei ki nongshah lehbeiñ ym ki nongsynshar donbor .
Tang 300 ngut ki knight bad 2,000 ngut ki shipai iaid kjat ki la sah ban iada ia ka Palestine .
Ka Congress ka la kam ba ka sorkar jong u Parrikar ka la duh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar , hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka BJP u Francis D Souza .
Haba ka dohnud ka khih , ka pyntuid ia ka snam sha ki snam .
Ki rukom pynïadei bad ki bor ding ki la shah pynjot lut sha ki thliew
Ka tnga jong u kam don da kumwei pat ka lad kamai .
U Modiji un sa long biang u myntri rangbahduh bad ngin sa rah ia ka ri shakhmat .
Ha kane ka por kaba bha nga kyntu ia ka iing ka sem jong ka Niam Kolkata ba kin iai bteng ia ka kam kaba bha bad ban iai bteng ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongshong shnong .
Kumta, ngi kwah ia ka jait jingshai kaba stet bad kumta, kata ka jait jinglong kaba kum ka flywheel ka leh.
U la ai khublei ïa u Sri Bachchan uba la shim ïa ka kamram ban pynsngewthuh shaphang ka Swacchta bad ban kyrshan ïa kane ka jingïakhih kaba thymmai .
Ka kynhun ba nyngkong ka la pyndonkam ïa ka jingshai pynshit ban bujli bad ka la pyllait ïa ki bor sngi kiba la khang ban pynim ïa ka Skylab .
Kawei ka jinglum kaba kongsan bha la khot Ka India jong ki jingphohsniew jong nga .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingwan thep vote ka kham bun ha ki jaka nongkyndong ban ia ki jaka sor .
Ka IOB ka la iasoi ia ka MoU bad ka Mission Biofuels India dang shen na ka bynta ban ri kontrak ia ki jatropha na ka bynta ban tih umphniang .
Phi lah ban pyndonkam ia ki kti jong phi , pynbha ia kiei kiei da ki , hynrei wat nym leh palat .
Ka jinghap slap ka long haduh 800 mm ha ka shisnem .
Ka trak kam shym la phiah .
U la ong : Ki briew jong ka Delhi ki la leh ia ki jingphylla .
U rangbah u ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang jong ki bahaiing jong u ha kane ka bynta bad u sngewnguh ba kim pynbor ia u na ka bynta kiei kiei kiba ym donkam satia .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Delhi Vidhan Sabha u Vijender Gupta mynta ka sngi u la kynthoh ïa ka sorkar Kejriwal ba ka la pynlong saiñpyrthei ïa ka mat jong ka Rose Avenue plot ba la ai sha ka BJP .
Ki briew kiba bunkam ban iaroh ia U Blei ki shem ia ka jingkmen haba ki ap ia U Jehobah .
Ki pulit ki la pan jingiatreilang na ki paidbah na ka bynta ban tohkit ia ka bai kali halor ka jingshah pyniap jong u samla pule kolej u Sohagi Jahan Tonu , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ka jingngeit Lingayat kam ju long ka bynta jong ka niam Hindu .
Ka Xiaomi , ka Oneplus , ka Honor , ka Samsung bad ka Apple ki dei tang khyndiat na ki nongshna smartphone kiba don mynta ia ki jingai jong ki ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Leit jngoh u Myntri Rangbah ka Bihar sha ka Iingsah U Sushant Singh Rajput ha Patna
Ka jingkynthoh jong ki blogger ia ka shithi ka long kaba pher .
La pyndum noh kloi ia ka da ki jingiapher jong ki Bor kiba khraw . . . .
U Joshi u la hukum ia u ban shongthait katba ki A bad ki C Coys ki dang sdang ia ka jinghiar thma jong ki .
Chennai : Ki heh sorkar kiba tohkit ia ka jingiap jong ka samla pule jong ka IIT Madras ka Fathima Latheef ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong u kpa jong ka .
Ka prokram ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak jong ki nongwan .
Ngi lah ban pynim ia ki million ngut ki jingim bad ban iada na ka jingjynjar ha ka jingheh kaba ym lah ban ngeit .
Kane ka steshon ka la long kum ka jaka pynkut jong ka lain shaphang shathie haduh ba la plie ïa ka jingpynheh sha ka Maharaja’ s College ha ka 3 tarik u Lber 2017 .
Ha Beed Assembly konstitwensi ka NCP ka la rai ban pynieng ia u Sandip Kshirsagar u khun ksiew jong u myntri ka Shiv Sena u Jaydutta Kshirsagar .
" " " Kaei kaba ki kapten ki kwah ka long ki nongialehkai kiba iaid bha ha madan ."
Kiba iap ha India na ka jingpang khlam novel coronavirus ki la poi sha ka 9 520 ngut , ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ka thma niam ruh ka la khie hapdeng ki kynhun Ukraine .
U Nanalal u la long u nongshna dur bad shisha ha ka jinglong jong u ka rukom shna dur ka dei u briew .
Ia kane ka phlim la pyni ruh ha ka tamasa phlim jong ka Tribeca .
Ka jait ba plie ka dei ka dak ba la pynrung kyrteng jong ka Microsoft .
Ha kine ki ar snem ba la dep 1 , 20 000 tylli ki iing , ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 2 , 160 klur , la shim ban shna .
To ngin peit da ka jingpyni kti .
Hadien kata la ai jingiada ia u na ka jingshah kem .
La kular ruh ban pynphai biang ia baroh ki jingiapher lyngba ka jingiakren bad ki lad riti synshar khlem da pyndonkam da ki jingleh donbor .
Nangta ki don ki jingpynshitom .
Kumta ynda phi la dep phin sa wan biang shane ?
Lada phi shim tang saw tylli ki percent point bad buh ia ka ha kane ka lyngkhot , phin sa ioh ia ka jingktah kaba pynkylla dur .
Don ki kmie kiba khuslai ba kin ym lah ban pynmih dud kaba biang ban pynkoit pynkhiah ia ki khunlung jong ki .
Ka Pawar ka kynthoh pyrshah ia ka jingkhang shalan mar shabar ri
Ki lum ki long kiba la tap da u ice .
Ka gene therapy ka lah ban pynkoit ia ka jingpang jabieng : Ki stad saian .
Kin hap ban shong hapdeng ki nongtrei ba rit paid , u la ong .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat da ki pulit ka Jammu and Kashmir ong u heh sorkar .
Na kita , tang shiphew ngut ki long kiba koit ba khiah bad 50 ngut ki long kiba koit ba khiah .
U Kane Richardson out , U Andrew Tye ban pyniasoh ia ka kynhun ialehkai ODI jong ka Australia pyrshah ia ka India .
Ka jingma kaba khraw na ka LSD ka shong ha ka jingbym sngewthuh ia ka mariang kaba ka pynmih .
Nga kwah ban tip katno tylli ki clause ki don ha ka formula , bad tang ban pynlong ia kata kaba kham thikna khyndiat .
Ki shyieng kiba pyllun ki kyrshan ia ki shyieng bad ki dkhot met .
Bad lymda ngi pynkhreh ban ngeit ba ki khana jong ki kynthei ki long kiba kongsan shisha , te ka hok jong ki kynthei kam don jingmut shisha , bad nangta ka jingkylla kam lah ban wan shisha .
U la don ha kata ka jinglong bunsien bad u la pynshisha ia lade biang biang .
Hynrei ki bor ba dei peit kim shimkhia ei ei .
Nga pyrkhat ba ban leh spel ia uwei u briew ka long ka kam runar Ia kine ki jingthoh yn pyndonkam na ka bynta ki jingthmu science bad ka jingbishar .
Ngim dei ban pynbor ïa U Jehobah ïa ki jingduna jong ngi bad ban bishar ïa u katkum ki kyndon bad ka jingpyrkhat jong ngi .
" U Alain Bouillard uba dei peit ia ka jingpyrshang ban pynioh pat ia ka BEA u la ong " " Ka dang long ka jinglehkai . " " "
Ka dur jong u Virat Kohli kaba peit hapoh kamra riam ka la pawnam bha.
Hooid , ka jingim mynta ka sngew ba kam lah ban tehlakam .
Ka Kangra ka la long ha kata ka por ka distrik ha Punjab .
Mynta u snem la tyrwa 15 hajar tylli ki jaka pule da ki 160 tylli ki jaka pule hapoh kane ka prokram , la pynpaw u secretary .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka jingpynrung video 1080p HD , ka rukom shon dur , Animoji , bad ka jingpynshai dur .
Ka WSWS ka kyntu ia ki nongpule jong ka ban pynlong ia ka jinglehkai kaba suk .
Nga dang tip ia kata .
Ka Somwarpet ka dei ka shnong panchayat ha Coorg bad ka long ruh ka shnong bah jong ka Somwarpet Taluk .
Ki samla pule ki dei ban shim ia ka rai na ka bynta ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ha kane ka por .
Nalor kane , ki projek ban pyniasoh ia ki 15 250 tylli ki jaka sah ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyndep bad 215 015 km ki surok kiba la don lypa la pynbha , pyrshah ia ka thong kaba long 194 000 km .
Ka Dhipur bad ka Sonarang ki long ki ar tylli ki jaka temple kiba kongsan kiba u la kdew .
Ka jingngeit ka long ba lada knia ia u blang ha kawei ka iing ha ka por lehkmen Lakshmi , ka blei kan shah pynbor ban sah bad ka iing ka sem .
Hadien ka jingkhyllem bad ka BJP , u Shiv Sena u la pan jingkyrshan na ka Congress ban thaw sorkar ha Maharashtra namar ba ka BJP ka la kynran dien noh .
" Ka Congress ka la khot ia ki jingkren jong u myntri rangbah " " kiba lehrain bad kiba sngewsih " " . "
Ka Malik kam don ka bor pyrkhat kum ka jong ka , ha kaba iadei bad ka Koran .
Ki jingbam kiba tei met ki pynlah ia phi ban ioh ia kata ka jingbam , kaba ailad ia phi ban kham koit kham khiah bad kham koit kham khiah .
Hynrei ym shym la kdew ia ka tower kaba don hangta ha kata ka por .
Ia kane ka tamasa yn pynlong hangne ​​naduh ka 8 haduh ka 19 tarik u Naitung .
Ki nongwad bniah ki la ap slem ia kine ki jingmih .
La kyrshan shibun ia nga da ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Kim shym la shu jia ryngkhat ban leh ia kata , ki la leh ia kata . . .
Tang ar tylli ki kompeni nabar ri ki la don bynta kyrpang ha ka kam ai jingsumar ia ka jingim bad kawei ka kompeni ka la trei ia ka kam ai jingsumar ia ka jingim bad ka kam ai jingsumar ba kyllum .
Ka jingiakop ka nang jur man la ka sngi .
Kane ka dei ka jingpynhiar kaba khraw .
Ki nongrwai ba pawnam u Sonu Nigam bad u Rahat Fateh Ali Khan ki dei ki nongbishar ha kane ka show jong ka Star Plus .
U la ong ba ka Pradhan Mantri Mudra Yojana ka la long ka lad kaba treikam bha ban pynkup bor ia ki samla bad ki kynthei .
Ka long kaba ju jia ba ki nongdie dukan ki buh tang 17 ne 18 ha kiba bun ki packet , hynrei nga kham sngewtynnad ban ym kamai da kaba thok ia kiwei .
Pyrshah Ki Nongrep Ka Indian Railways ka la pynsangeh ia ki katto katne tylli ki rel bad pynkylla lynti ia kiba bun na ki namar ka jingkulmar jong ki nongrep kaba dang iai bteng .
Ki don 6 tylli ki kynhun pynlip ding kiba la iadon bynta ban ialeh pyrshah ia katei ka jingpluh .
Ka jylla Sindh ka la dep ban thaw ia la ka jong ka ain shongkurim jong ki Hindu .
Ia ka jinglong jong ka met la lap na ki tiar jong utei u nongïap .
Hynrei u Taran u la pynthikna ba katei ka khubor kam dei kaba shisha .
Ka kmie jong nga ka dei ka jingai mynsiem kaba khraw tam jong nga .
La khmih lynti ba ki nongialam jong ka EU kin iakren ia ki ri ba ki phetwir ki wan bad ki ri ba ki iaid .
Ka jingpynkylla ia ka shelf jong ka jingpynrung . Kan pyni ia ka UI jong ki jingpynrung thymmai katba dang pyntreikam .
Ki khynnah ki la pyni ia ka jingshad ha katei ka sngi .
Ka Redmi Note 4 ka wan ryngkat bad ka Qualcomm Snapdragon 625 processor kaba pyndonkam da ka buit thymmai jong ka 14nm FinFET .
Q : Kiei ki jingthmu jong phi ban pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha Goas ?
Ka jingpynmih ia u namding Brahmos lyngba ka jingiatreilang hapdeng ki ri jong ngi ka pyni ia ka jingmyntoi lang jong ka jingiatreilang jong ngi .
Balei ban sah ha ka sorkar Delhi ha kum kane ka jinglong lamler ?
U la long ruh u nongialehkai phutbol uba tbit bha .
Kane ka long kaba pynsngewsih , ka la bynrap .
U la thombor ruh ia ka sorkar jylla .
Jingkhot sha ka nongbah New York .
" " " Ki briew ki kwah ia ka jingshngain , ym ia ka jingsahkut " " "
Nalor kane , ki jingialeh pyrshah hapdeng ka Fatah bad ka Hamas ki khanglad ia ka jingtreikam kaba dei jong ka iing dorbar .
Kaba kham bha shuh shuh ka long ba ka wanrah jingkmen ia ka dohnud U Jehobah .
Ki samla pule kiba shah jingit ki la shah pyndik katba ki dang shah pynkynriah sha hospital
Bun ki briew ki la shah pyniap hangta .
KA JINGIARAP BA LA AI DA KI THIAP SUIN .
Ban pynskhem ia kane ka card ym donkam ban aiti ia kino kino ki kot ki sla kamai .
Nga sngewtynnad ia ka biology .
Nga la tieng ba phin ong kumta .
U la bthah ia ki doktor ban buddien ia ki kali kit nongpang 108 bad 102 ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ka tnad elekshon kan sa shim ia ka rai shen ban pynlong ia ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ha Gujarat .
" Ia kane ka jingdro la batai da u kritik kum ka jingkdew sha ki " " jingsngewlehrain jong ka jingriewspah kaba shong halor ka lama Philippines kaba la tyrkhong." " "
Katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Tamilnadu 31 la pynlong 320 tylli ki Medical Camp bad 32 tylli . 46 lak ngut ki briew ki la shah sumar ha kine ki camp .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la wanphai biang sha la ka jong ka shnong Ranchi hadien ba u la pynlut katto katne por bad ka ïing ka sem jong u ha ka shuti ha Maldives .
Kumno phi la pynngeit ia ki pulit ba u Daniel Garrido u la phet ?
U Novak Djokovic u la shah pynkup burom kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka shisnem
Ka Aarya ka pyrshang ban pynngeit ia ka Geetha ba u Ajay u la leit noh ban jop ia u kpa jong u .
U Sakshi Malik u rah ia ka lama India ha ka jingialang pynkut ia ka Rio Games
Ka thuk thuk ka don ki fork ba la pynphai kylla 43mm ha khmat bad ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar kaba marwei ha ka liang ba shadien. baroh ar ki long kiba lah ban pynbeit pura .
Ka kali ka la phaidien bad ka la wan sangeh beit hajan ka jong ngi .
Ki lah ban pyrkhat ba kim don jingnang jingstad kaba biang ne kim tip bha shaphang ka niam ban long ki nonghikai kiba bha .
Hynrei ka la long kaba kham palat ia kata .
Ka US ka la dep ban ong ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka ha Kashmir bad ba ïa kane ka kam dei ban ïakren arliang mamla da ka India bad ka Pakistan .
Ia ki jingbam kiba wan na ki jingthung la bam biang da ki nongpyndonkam ia ka system bad ka jingkylla ka iai bteng .
ka painkhana kaba lieh ha ka kamra shet kaba don ki jingkhang ba la shna da ki tile bad ka mala
Ka jingiapher hangne ​​ka long hynriew . Hynriew . To ngin leh sa kawei na kine .
Hynrei u nongaiktien jong ka tnad pla tyngka u la ong ba ym shym la thmu ban pynlong ia kum kane ka jingialang .
Kumta lada ngim ieit ia ki parabangeit jong ngi , ka jingieit jong ngi ia U Blei kam lah ban long kaba shisha . Ki Rom 13 : 8 . 1 Ioannis 2 : 5 . 4: 20, 21.
Ka um kaba shai , kaba khlem rong haduh kaba saw kaba long kaba pynsniew ha ka mariang .
Ba ngi baroh arngut ngi kwah ia ka jingshem .
Hynrei mynta ka sngi ka jingmut jong ka pyrthei shaphang ka ri India ka la kylla bad ki kren shaphang ka jingpyrkhat jong ngi ia ka reform , perform bad transform .
Phi lah ban iohi ba ngi don hapdeng kaei kaei kaba thikna bha hangne ​​?
Ka Shilpa Shetty, ka nongrwai jong ka Bollywood, ka ïoh ïa ki nongkyrshan kiba bha watla ka la jngai na ka phlim rupa la slem bah.
Ki don , namarkata , ka por na ka bynta ki samla pule .
Ki nongtrei sorkar ki pynlong ia ka jingiakhih , peit ia ka jingiakhih .
Lehse ym bun ki briew kiba sngewthuh ia kane .
U Krazy uba dang don shabar u pyrshang ban rung shapoh .
Bad pynban ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Hadien kata u Hay u la thaw ia ki kynhun thep vote ha kylleng ka ri .
Ki nongrep ki dei ban sdang ban shaniah ha ki rukom rep science bad ban iehnoh ia ka rukom rep tynrai , ka la soi .
Ka la long katkum kaei kaba ka la rai ban leh , bad kane ka la iarap ia ka ban pynleit jingmut ha ka jingthmu jong ka .
Bilat bun na ki dulir bad ki ri kiba u la ‘ lap ’ , khamtam eh ka Australia . U
U myntri rangbahduh u la ong ba ki jingiakren ki long kiba tei bad kiba shai .
Hapdeng kata u Rahul u poi ha katei ka jaka ban pyllait im ia ka Priya , bad ka jingialeh ka bud hapdeng jong u bad u Kantu , ha kaba u Rahul u pyniap ia u Kantu , bad u leit ban pyniap ia u Raghav .
Ki la jop tang ar tylli na ki phra tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ki .
Bad shaphang kaei kaba ngi lah ban khmih lynti hadien ?
Tang 13 percent ki nongkyrshan ki khot ia ka IPL 2020 ha lyndet ki jingkhang
Ngin ai T. 6, 000 haduh 12 klur tyngka ia ki nongrep rit man la u snem .
Ki KGBV mynta ki don 6 ngut ki nongpule . 18 lak ngut ki khynnah kynthei katba ka jingpynrung kyrteng ka long 3 ngut . 52 lak ngut ki khynnah kynthei haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka Jylla Nawanagar ka la don ha ka jinglong thma kaba man ka por naduh ba la seng ia ka bad ki para marjan jong ka khnang ban pyniar ia ki jaka jong u .
Ha ka jingpynbna ba la pyllait kum ka jubab halor ka shithi jong ki Senators , ka TikTok ka la ong ba ka buh ïa baroh ki data jong ki nongpyndonkam jong ka TikTok US ha America , ryngkat bad ka backup redundancy ha Singapore .
Nga sngewskhem ba kin ialam ia ngi kham jan sha kiba bun ki thong jong ngi .
Ka pyrthei shabar ka long kaba jynjar bad kaba dum .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ha India ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iatreilang bad ka China .
Ki dukan jong ka TASMAC kin khang .
La ujor FIR ha thanat Rajpur jong ka Elaka Ashok Nagar ha Madhya Pradesh pyrshah ia ka Gujjar halor katei ka juh ka kam .
' Nga dang shu mih ha ka por ba ka la khot biang ia nga .
Katba ka jingkut jong kane ka pyrthei ka nang jan , ki briew ki donkam ia ka jingsngewrit , jingsngewthuh bad jingshemphang ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ki .
Ki 5 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ïa ka Congress Imran Masood
" Hadien ba u la iohsngew ia ka Sharada u la ong ba nangne ​​shakhmat ka ri India ruh kan sa ioh ia ka synshar paidbah " ba la pyniaid " " .
6 tylli ki lad kiba suk bad kiba tynrai ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met
ka jingkut jong ka Pleistosen .
Hadien ka Baahubali , u Prabhas u la ioh ia ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ha kata ka por u la sangeh noh ia ka jinghikai la jan baroh kawei .
Kumno ki hemoglobin ki lah ban shim ia ki oxygen kiba rit ha ka por kaba biang , ban bat skhem ia ki haduh ka por kaba biang bad ban pyllait ia ki ha ka por kaba biang ?
Ia ka jaka sumar ha Asaripallam , Nagercoil ha ka Elaka Kanyakumari la jied kum ka jaka ban tei ia ka jaka sumar sorkar kaba la thmu ban tei ia ka jaka sumar jong ka sorkar .
U Salman Khan u la khreh ban pynmih ia la ka jong ka YouTube channel kaba kyrteng ka Being Salman Khan .
La ka long kaei kaei ka daw jong ka jingpynkynriah , ki nongwan thymmai kin hap ban buh ia ka jingpyrshang ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng la ka jong ka kolshor bad ka jong ka iing ba ki la shim .
Ka sienjam kaba ar : Nion ha ka link jong ka ' DU admission 2019 ' .
Ki aiñ jong ka Baibl ki ïarap ban pynbeit ïa ki jingïakynad ha ka ïing ka sem
" Lah ban weng noh ia ka Hoax " " u la ong bad bynrap ba shwa ka jingshah thombor , u Myntri kam pohiing ka Pakistan u ju byrngem ia ka India da kaba lah ban pyndonkam ia ki tiar nuclear ba stad .
Bun ki sngewthuh balei ba ka sorkar ka shim ba ka long kaba donkam ban pynlong ia kane ka thma pyrshah ia u khnai bym don jingma , hynrei baroh ki dang kwah ia ka .
U Kejriwal u la ong ba ka PTM ka dei tang ka jingmut ha ki skul shimet kham mynshwa .
Kine ki jait jingbam ki kynthup ia ka jingbun ki umsoh , ki dawai pynsah , ka shini bad kiwei kiwei .
Shwa ia kane u la ialehkai phutbol na ka kynhun jong ka shnong trai jong u ka Enebakk IF bad ha ka kyrdan ba ar na ka bynta ka Lillestrm .
U William James u la pynpawnam ia kane ka jingmut .
Kumta ki don ha ka jingma na ki eriong bad ka jingkiew jong ka um duriaw .
U la kloi bha ban shim ia kiei kiei .
Kane ka dei ka rai kaba kham heh shibun .
Hadien kata u president ka France u Emmanuel Macron u la kren katto katne ki jingkren kiba la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki Muslim .
" U President Alan Garcia u la leit sha ka jingleit ontep ia ka bad u la ong " " Ka dei ka samla kaba baroh ki kwah ban ioh " " .
Ki la pynphai biang ia ki takma na ka bynta ban pyrshah ia ka jingpynslem ban pyniap ia u Afzal Guru .
Ka jingshondur kaba jan jong ka tub kaba shit hajan ka jingkhang .
U kyrtong ka Congress u Pawan Kumar Bansal ha ka jingialang paidbah .
Ka jingshaniah pyrshah ka mih haba la pule ia ka jaka ha ka jingkynmaw shwa ba ia kata kajuh ka jaka yn thoh sha .
Ka sorkar jylla ka la thok ia ki nongrep da kaba kular ban pyllait ia ka ram .
Ka Honda City kaba mynta kaba la pyniasoh bad ka gearbox ba pyndonkam da ka kti la tyrwa da ki saw tylli ki jingpynbha kum ki SV , V , VX bad ZX .
" " " 2 , U doktor u ai lai tylli ki dawai ban bam . " " ".
Wat ai ba kiba shah pynshitom bein kin wan phai da ka jingsngewlehrain . To ai ba ki baduk bad kiba duk kin iaroh ia ka kyrteng jong me .
1 jaka ha ka kyrdan Test , u Kohli u dang bteng ban don ha khlieh duh jong ka kyrdan ODI .
Ka India bad ka Pakistan kin iasoi ia ka liberalized visa pact .
Ka masi kaba ieng halor ka khiew .
U lah ban ioh biang ia ka pisa jong phi . Nga lah .
Ngin sa trei ban pynphai biang ia kine ki jingiadei .
Pynpaw ka India ia ka jingkwah ban plie ia ka consulate ha Jafna
Ka tnad ri mrad , dud bad ri dohkha , ka tnad rep .
Ka jingpyniasoh surok ka la duh ne la pynthut ha ki katto katne ki jaka ha ka Jylla .
U la long u nongbishar jong ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
U la long uba shai khlem artatien bad , ha ka jingmut jong nga , uba shisha . . . .
Ia kane ka jingleit jngoh lah ban kynmaw bha namar ba ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka India sha Australia bad kumjuh ruh namar ba ka dei ka sien test kaba khatduh jong u Bradman ha la iing bad ka sien test kaba ar kaba khatduh jong u .
U Gill u la mih madan nyngkong da ka rekod : U rangïalehkai ba sdang ba dang samla u Shubman Gill u dei uwei na ki arngut ki rangïalehkai ba nyngkong na ka bynta ka Team India ha kane ka Test .
Ka elekshon MCD : Phi lah ban buh ha ka jingma ia ka jingim jong ki khun jong phi lada phi jied ia ka BJP , ong u Arvind Kejriwal sha ki nongthep vote na Delhi .
Kumta Im ha ka lynti kaba dei .
Ka Jylla Bombay kaba la mih na kane ka kam , pynban ka la long kaba la pynlong da ki jaka bapher bapher ha kaba la kren ia ki ktien bapher bapher . Marathi , Gujarati , Kutchi bad Konkani .
Ka Ain Metrology ka pynthikna ia ka jinglong kaba thikna ha ki jingthew bad ki jingthew ba la pyndonkam ha ka khaii pateng bad ka khaii pateng , bad ka jingbun kaba dei na ka bynta ka dor ba la siew .
Ha ka jingsngew jong nga , ka jingsngewkhia jong u Lat ka long khamtam eh halor ka dur jong ka pyrthei .
U la kren ruh shaphang ka lad kaba khraw kaba don ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ka hok ban kyntait ia baroh ki kyrtong
Hynrei kaei kaba nga la dei ban leh ?
Ia kane ka kam la pyrshah da u Annadurai wat la um lah ban pynsangeh ia ka kam ban wan treikam .
Ka pisa kaba palat jong u ka la pynlut .
" Nga phohsniew ba ka Bangladesh kan ialehkai ia ka phainal " " "
Ia ki projek kiba heh la pyndep ha u snem 2009 bad ka kompeni ka la mih da ka IPO bad la pynrung kyrteng ia ka ha ka Indian Stock Exchange ha u snem 2010 .
Katto katne ki longïing ki don ki khun kiba la kha ha ki snem 1980 bad ki kuna ki lum man la u snem .
Ha ka jingujor sha ki pulit , u Swaranjit Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Bhodipur u la pynpaw ba ka tnga jong u ka Raman Kaur ka don ka jingïadei beaiñ bad u Kuldip Singh .
Oh , nga kwah ba kata kan long kaba jyrngam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Raibag u Duryodhan Aihole .
La buh ban pynlong ia ka jingialang jong ka komiti jong ka jylla CPIM ha katei ka sngi .
Bad hangne ​​lah ban shem ia kawei na ki jinglong kyrpang jong ka jinglong kaba mynta .
Ngam tip hynrei nga kwah shisha ban iakynduh ia ki .
Hadien ba la pynpaw ia ki jingkynnoh , u Dkhot un leit ban phah ia ka kam sha ka Komiti ba la jied ne sha ka Komiti jong ka iing dorbar baroh kawei ban tohkit .
Ka sorkar ka la tuklar na ka bynta ban weng ia ka jingeh jong ka jingtuid um ha Kochis .
Ka Hak Fu Mun ka dei ka rukom lehkai jong ki nong China kaba mih na ka Tempi Shaolin .
U Timir Baran Bhaduri na ka RSP u la jop ia u Nurul Islam Choudhury na ka Congress ha u snem 1977 .
La pyni ia ka phyllaw kaba don ki dieng bad ki ben .
" Ia ka jingsma la ong ba ka " " stain " " , ka kylla rong na ka rong saw sha ka rong saw dum , shwa ban jah noh . "
Ka , kaba iadei bad , lane kaba mih na ki jingthaw ba im .
Ka pyrthei ka la iohi ia ki katto katne ki jingpang khlam ha ki por ba la leit noh .
U Manish Pandey bad u Shivam Dube ki la shah kynthup ha ka playing XI , bad u Kuldeep Yadav , u Navdeep Saini bad u Washington Sundar ki la duh noh .
" To kohnguh ia ka ktien U Trai U Blei jong phi bad to leh ia ki hukum bad ki hukum jong u ia kiba nga hukum ia phi ha kane ka sngi . " " "
Na ka bynta kane ka pisa ba la pyndap kaba 30 kan hap ban siew .
Mynta ki don 93 ngut kiba dang pang .
Ka dei ka jingshad halor u lum mawsiang . ka jingjia ba shyrkhei jong ka thma bah ba ar ka la jan .
Kumta dei na kata ka daw ba nga la sdang da kaba ong , to long kiba kyrmen ha kaei kaba phi leh , hynrei to long u nongshong shnong uba trei shitom .
Ha ka por slap lah ban iohsngew ia ka jingsawa kaba jur jong ki um haduh ki mail sawdong .
U VC Sajjanar , commissioner pulit ka Cyberabad uba dei na ka shnong Hubballi jong ka jylla Karnataka u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ha ka jingshisha u Moses u la pyndep ia ka bynta kaba nyngkong jong ka ha ka snem 1513 B . C . E .
Bad nga la iakren ia kane ka mat bad u Pranab Mukherjee Saheb katto katne sien .
Kaei ka jingkylla ha ka jingiadei jong u bad la ki briew ba U Jehobah u la kular ?
Ngim lah ban ailad ia kata ban jia .
U Richard Parker u la ong tang kumba kajuh ka jingong ha kata ka por kaba phi kren mynta .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingwan ki kali ka long kaba kham bun ban ia kaba la khmih lynti naduh ki sngi ba sdang jong ka projek .
Ia ka bynta ba shathie bad shathie la ker sawdong da ki lum Maikal jong ka Satpura .
" " " Lada ka dei ka nong Amerika , nga sngewtynnad ia ka ."
Ki bor kiba sniew ki dang don ha ka mariang .
Ki nongiashim bynta mynta ki dei kiba bun na ka thain mihngi jong ka Europe .
Ka jingbun briew ka la palat ia ka shi billion .
Hynrei kam mut ba ki sngewtynnad ia u .
Phi lah ban buh ia ki ha ka jingkhang ne ha ka jingkhang .
Kumta la khmih lynti ba ka jingmih na ka khajna kan hiar .
La iathuh ba ki pulit jong ka Kolkata ki ong ia ka khubor lamler jong ki, u la thoh ha ka twitter jong u.
Naduh ba la pynjah burom ia ki Ksuid , ka pyrthei jong ngi ka la kylla long ka jaka jong ka jingleh donbor bad thma bym lah ban ianujor .
Auto , ka la pyllait na ka kamram .
Ka jingbym siew ha ka sien kaba lai kan pynlong ia ka jingpynsangeh ia ka jingpynbiang bad ka jingpynbiang kan sa ioh biang tang hadien ba la thep ia ka kuna kaba T.5 , 000 .
Punjab 2 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Mohali .
Hynrei haba ki briew Israel kim shym la pyni ia ka jingsngewnguh , ki la duh noh ia ka jingsngewbha U Jehobah . Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong bad khatduh eh ka la shah beh shnong .
Ka jingmih kaba dei na kum kane ka jingpule ka long ka jingsngew ieit ia U Jehobah . Ka rukom kaba tynrai ban pynpaw ia kata ka jingieit ka long da kaba iaroh ia u .
Kane ka jingshlei um ka la long kaba kyrpang ha ka jingjur ha Mymensingh .
Katba man la ka sngi ka nang kut ka Firefox ka nang kiew kum ka jingpynjot ia ka bhah iew jong ka Microsoft .
Kiwei pat ki version ki pyndonkam da ki masi khlaw , ki mrad khlaw , ne ki masi .
Ka Sunu ka dei ka tnga jong u Vipin Kumar na ka shnong Veliannur .
Uwei u jawan u la iap ha ka jingialehkai suloi katba kiwei pat ki la mynsaw .
" Ngam pat ju kylli ei ei ia u " " , u la ong . "
Palat 53 lak 74 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta .
Hynrei namar ka jingtieng jong u ia ka jingktah kaba lah ban mih na ka jingkhih jong u ban shongkurim biang ia ki kynthei kiba la iap lok , un jin da la shim ia kane ka sienjam kham mynshuwa .
La pyndonkam ia ka bording kaba rit ha ka layer kaba pynmih ia ka jinglong kaba iaryngkat ha ka bording .
Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai ka Bangladesh bad ka West Indies ki don haduh lai poiñ na ki saw tylli ki jingïakhun hadien ba ki la shah rem ar sien ha kaba kawei kawei ka jingïalehkai ka dei ka washout .
Ka kali jong nga ka la lyngngoh na surok .
Ka Fox News ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad kyntait ia ka jingshisha jong ka kot jong u Sherman .
U la wan phai na skul ha ka sngi Saitjain bad u la shong ha khmat ka kompiwtor .
U Abhishek bad u Sarabjot ki la ïatreilang ban khur ïa ka ksiar jong ka kynhun ha kane ka jingïakob na ka bynta ka Haryana .
Nga kwah ban tip kham bniah shaphang ka ri India .
Ka kyrteng kaba la burom tam ha ka niam Jiw ka dei u Moses , u nongpyniasuk jong ka jutang Hukum jong ki Israel .
Nga sngew kumba ka thma ka iaid hapoh jong nga . Ngam tip shano ngan leit . U Bob . BUN ki samla ki mad ia kum kane ka jingshah pynshitom ha ka jingmut jingpyrkhat .
La weng noh ia ka jingkyrpad pyrshah ia ka elekshon PMs
Ban pynkhluit ia ka chocolate , buh ia ka ha ka umphniang .
Ngam lah ban pyndep ia ka jingsumar , ka shong ha ki doktor , u la ong .
Ki don shibun ki khana ban iathuh .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ki hukum kiba donkam .
Kat kum ka jingiathuh jong ki u la synshar ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Lala ka dei ka briew kaba la burom bha ha ka imlang sahlang jong ki Pathan .
Hato ki sngew ba ki dei ki khun jong kane ka ri bad ka riti dustur jong ka bad ba ban shakri ia ka ka long ka jingbhabriew kaba khraw jong ki ?
Haba kren shaphang kane ka phlim , ka Vidya kham mynshwa ka la iathuh ha ka PTI , ka Tumhari Sulu ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Ha ka por ba nyngkong , ki nongkyrshan ki la ai jingmut .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la plie ia kane ka tamasa Shivratri kaba la neh shi taiew mynta ka sngi .
Ka jingbuh kyrpang katkum ki kyndon jong ka ioh ka kot kam don kano kano ka kyndon hapoh ka phang pdeng jong ka Riti Synshar .
Hynrei ngan ym shah pynrem , u la ong .
Ka jingkhraw jong u Director Dasari Narayana Rao , K . La pyni ia u Raghavendra Rao ha ka rukom kaba khraw .
U myntri kam bar ri ka Russia un wan jngoh ia ka ri India
Kumta nga sngew shaphang kata .
Ki jingbei tyngka jong phi kiba la leit noh ki lah ban ai jingmyntoi bha ia phi .
U Jehobah u la pynpaw suki suki mano ban long u symbai ba la kular .
Nga la sngew marwei haduh katta katta , bad kin shu rkhie bein ia nga ha iing .
" " " Ki donkam ia ka jingieid , ka jingbam kaba donkam , ka jingsumar kaba kyrpang bad ka jingpynshlur kloi . " " "
ka jingpynkylla ka long 12 .
Hangne ​​u la pyniar ia ka jingsngewtynnat jong u ia ki mat baroh kiba iadei bad ka lynti rel .
Ki khniang , ngan shim noh shiteng na ka colony jong ki khniang , kin dang lah ban tei ia ka lum .
Ban pynlong ia ka jingleit jingwan da ki kali kaba kham shngain , ka kompeni kali kit nongleit nongwan kaba heh bha ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ki mar kiba kyrpang , kynthup ia ka " " jingda ia ka cabin " " .
Phi , shisha , pyntip ia nga kaei ka nongrim jong ka jingtip jong phi hi .
Kumta te hato nga la kylla long u nongshun jong phi da kaba iathuh ia phi ia ka jingshisha ?
Ka samla pule bad ki lai ngut ki paralok jong ka ki la shah pynngat ha ka SIT namar ka jingshah dawa pisa .
Ka jingpang ka la pyniap ia 19 ngut haduh mynta .
U la iaroh ruh ia ka jingshimkhia ban pahara pyrshah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona virus da kaba pyrkhing bha ha ka jylla katkum ki jingbthah jong ka sorkar India .
Pynsangeh ka East Coast Railways ia ki 103 tylli ki rel
Hadien kane utei u briew u la sam ia ki dur jong ka tnga jongu ha ki social media .
Ka mang tyngka ka kynthup ia ka jingpynlut pisa kaba T.99,563 klur na ka bynta ban thied ia ki tiar ialeh bad ki system thymmai , kaba kiew na ka T.86,488 klur .
La pynsan ia nga kum u Nongsakhi naduh ba nga dang 6 snem ka rta , bad mynta nga la don ha ka rta kaba 30 snem .
Ki khynnah skul Kalyan ki thung ia ki dieng
Balei ban leh ia kata ?
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki kam nar bad ki nar bell , ki kam conch , ki kam silk , ki kam dieng , ki kam shna jain , ki kam shna jain .
Hato ka dei ka jingsynshar ain ?
Nga ong ia kine baroh ym da ka jingthmu ban ioh bainong na phi .
Kiba shah kem ki long u Tulsi , u Rakesh , u Raju bad u Ramesh .
Kawei pat ka bynta jong ka jingim jong u ka long ka jingsngewtynnat jong u ia ka duriaw .
Ka jingpynmih bording na ka bor lyer bad bor sngi
U la ong ba na ka kumba Rs .
Ha nongbah Bangalore ha nongbah Mumbai .
" U Jakob 3 : 2 u kam da kaba shisha : " " Baroh ngi shah pynthut bunsien ."
La phah ia ka kaiphod sha ka tnad ka koit ka khiah jong ki jylla .
U PM un plie paidbah ia ka projek pynmih bor ding Dah kaba 9 MW
" Ka Susan ka la ong ha ka jingiakren lyngba ka email : " " Ki nongiashim bynta nabar ri ki i kumba ki lap ia nga , pynban kata ka long tang lyngba ka jingialang ha ka Facebook bad ka kam pyniadei bad ki paidbah kaba nga leh ." " "
Ym shym la ïohi lypa ïa ki jingpang kiba khraw .
Siew ia ka shini , u koko bad ki jingbam ba bang .
Ka kwah ba ka tduh jong ka kali kan iaid shadien .
Ki long kiba koit ba khiah , ki bym don jingpang , kiba iaryngkat bad kiba shisha .
Ka block kaba heh kaba 72 kynta la shim ha phyllaw jong ka Kazipet na ka bynta ban pynbha ia ka phyllaw kaba dang sahteng .
Na ka liang ka Pakistan ka la rung sha ka phainal ba nyngkong jong ka ha ka Champions Trophy hadien ba ka la jop ïa ka England kaba kwah eh ban rah ïa ka nam lahduh .
Pynrung ia ka www . bad . com bad plie ia ka address www .
Ki i kumba ki la tymmen bad ki la tyrkhong .
U la shah sumar na ka jingpang sniehdoh ba slem ha Narayana Health City ha Bommasandra , Bengaluru ha ka sngi thohdieng .
Haduh 500 gm na ka bynta kawei ka kynthei kaba la shongkurim .
U Donald Trump bad u Rex Tillerson .
Ki jingiap kim shym la kiew ha kajuh ka dor kum ki nongpang thymmai , watla .
" Lada phi pynsniew ia ka kali phi hap ban siew ia ka bai pynkhuid " " u Singh u la ong ia ki nongleit jingleit ."
" Ha ka jingshisha ka la long ka jingeh ia nga ha skul , namar ha skul baroh ki kwah ban long ki nongpynlip ding ." " "
U kyrtong ka BJP na Jalgaon u Unmesh Patil u la pynliem ia u Gulabrao Deokar na ki NCP da ka jingiapher kaba 4 lak vote .
U la long u dkhot jong ka Rajya Sabha haduh 14 snem naduh ka 3 tarik u Risaw 1952 haduh ka 2 tarik u Risaw 1966 .
La hap ban ot noh ia ka kjat jong u khnang ban pynim ia ka jingim jong u .
Ki khynnah ki la sdang ban rkhie bein .
U bsein jong u Aaron u dang bam ia ki bsein jong ki riewstad .
Kane ka bynta ka la nang kiew ha ka jingkiew kaba 12 percent man la u snem .
La kem arngut ki heh jong ka bank halor ka jingleh thok ram
U president ba treikam jong ka State Congress u Ponnam Prabhakar u la kam ba ka jong u ka lah ban jop sa katto katne ki seat ha ka elekshon Lok Sabha .
U Akshay Kumar kum u Harry ha ka phlim ' Housefull 4 ' .
Pynbud ia ka Hok bad Jingisynei U Jehobah , Nov .
Ngi lah ban phah ia ki email ba iadei bad ka Firefox Account jong phi .
Ha ka sngi kaba bud la phah ia ka mar kaba kham rit , khamtam eh ia ki tiar sumar .
Kine ki jingpdiang kin long katkum ka thup jong ka HSCAP Kerala ryngkat bad kawei ka thup ba la pynmih ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ym don kynrad uba la ju pyrkhat ia ka rap na ka bynta ki bor phylla , namar um donkam ia ki ha ka jingim ba man ka sngi jong u .
U Justice Mahmohan Sarin uba long u Chairperson ka Film Certification and Appeal Tribunal u la pynpaw ia ki jingjop jong u Mr . U John Bailey kum u nongshna phlim uba tbit bha .
Kane bunsien ka kynthup ia ka jingpynkylla ia lade na ka imlang sahlang bad na kiwei pat ki briew ha ka jinglong kyllum .
La pynjari Curfew ha ki katto katne ki jaka ha Jabalpur mynta ka sngi hadien ka jingiakhih kaba jur .
Ia kane ka PIl la mudui da u nongiasaid ain u Rajiv Sharma .
Ki la wad ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham shai shaphang ka por jong ka jingpyndep ia ki ktien U Jisu .
Kaei kaba ka sorkar ka la leh ban pynduna ia ki kam runar kiba la ju jia pyrshah ia ki kynthei ?
Ki sakhi pyrshah ia ki shynrang ki long kiba thikna bha .
Kum u nongshong shnong uba hok , u Khristan u bat ia ka jingsngewthuh kaba bha .
Kumta ka jingkiew kaba la ioh hapoh ki surok bah jong ka ri ha kine ki ar snem shiteng ka kham heh ban ia kaba la ioh ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh .
U lah ban pyndap ia kane kawei .
Lym kumta u iaid matlah da kaba bam ia kano kano ka jingbam kaba jia ban don ha ka khyndew kaba don hapoh jong u .
Bun kiwei pat ki ri kiba don ha ka eurozone ruh kin shah ktah jur .
Ka China ka la censor palat 100 000 tylli ki website ha u snem 2017 na ka bynta ki jingthoh kiba ‘ pynmynsaw ’ .
Shuh shuh u la ong ba lada ka sorkar pdeng ka shim khia bha halor kane ka kam ka dei ban pyntreikam noh ia ka kaiphod jong u dkhot ka Niti Ayog u Ramesh Chand halor kane ka kam .
Ka jubab ka shong ha ki 80 snem jong ka jinglum ia kiei kiei kiba kordor jong U Jehobah ki briew jong u ha India .
Kane ka kti ka beit ia kiwei pat kiei kiei baroh .
" Ha ka bynta kaba kham bun , " " karbanot " " ki pynkhuid tang ia ki pop bym thmu , kata ki pop ba la leh namar ba u briew u la klet ba kane ka kam ka dei ka pop ne da kaba bakla . "
U hynmen jong ka Chiranjeevi u Nagendra Babu u dei u nongpynmih phlim bad u aktor .
U heh ka NCP, u Sharad Pawar, ha ka sngi Nyngkong, u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi bad ïakren halor ki mat bapher bapher .
U la ong ba kumba 200 tylli ki trok kin kit ia ka umphniang , ka umphniang bad ki umphniang sha ki jaka bapher bapher jong ka Himachal Pradesh man ka sngi nalor ba kin ai kam ia ki hajar ngut .
Nga kham kwah ban long marwei . Nga la leit noh mynta .
Ka jingkhihwin jong ki nongpyrshah halor ka CAA ka la pynkhih ia ka iing dorbar Maha
Kum ka nuksa , ki nongthep pisa ki lah ban bid haduh 1 000 tylli ki share lada ka bynta ba shalor jong ka band ka long Rs 200 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ban leh ia kane ka jait kam mynta ka sngi .
Ym pat don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh mynta , la ong u heh sorkar .
Khlem artatien kane ka jingleit kam shym la long kaba suk bad ngi la sakhi shibun ki jingkhihwin bad jingkulmar ha kane ka por .
La weng ruh ia ka sniehdoh jong u , la ong ki pulit .
Baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia ka TVF bad ka kynhun jong ka ha ka jingthoh ki long kiba bakla , ki bym don nongrim bad ki bym lah ban pynshisha .
Hiar thma ki nongrep ia ki karkhana shini ha Maharashtra namar ka jingpynslem ban siew ia ki nongrep
Baroh kaba phi kwah ban pynlong ia ki ban sngap , ki sngap . ka ialam ia ki da ka shyntur .
U pule naduh ka por 8 p . m . ka 10 p . m .
Ki khun jong nga ki la sngewtynnad ia ka jingjia .
Ban pyni ia ka jingnang jingstad kaba duna ki kam jong ka Sorkar Shipor la rai ban don ka jingialeh ban thang ia ka sain pyrthei India Ain Ktien Ri .
Ka jingbishar jong ka Babri ka ialeh pyrshah ia ka jingbishar jong ka SC , ka mynsiem riti synshar : Congress .
U Azzam u la long u nonghikai bad u nonghikai jong u Osama Bin Laden bad u la pynkohnguh ia u Bin Laden ban wan sha Afghanistan ban iarap ia ka Jihad .
" " " Nga dang ialehkai ha ka Bangladesh League hynrei ngam tip kaei kaba jia hangta ha kane ka por ."
Ka kynhun kaba don 29 ngut ki dkhot jong ka jaidbynriew Sikh kaba don ha US bad Canada kala leit ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ .
Ki 55 tylli ki block ki don ha ki 10 tylli ki jaka ba don u shyiap , kiba heh 60,000 sq km .
Ki riewstad jong ka Tech ki sdang ban leit jngoh ïa ki jaka pule ha u bnai Naitung bad ki pynlong ïa ki test bad ki jingïakren na ka bynta ki samla pule kiba la pyndep ïa ka semester kaba phra .
Ka phlim ka la pyni ia ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim jong ka Savitri , ka jong ka .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ha Beijing ba ka China kam pat ju kam satia ïa ka jingdon jong ka Arunachal Pradesh .
Uwei pat u nong India u Muhammed Anas ha ka kyrdan jong ki shynrang ha ka jingïamareh 200m u la ïoh ban khur ïa ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 20 minit . 75 sekhon
Ka jingtynjuh jong u Adam ia ka jingsngap jar ha ka kper Eden ka long kaba kham duna ka jingeh ban ia ka jingtynjuh kaba U Jisu u la iakynduh da kaba jop .
U la ong , Ngi la pyntip ia ki jingtip ba bniah sha ka Indian Embassy hangtei .
Pynsangeh noh ia kata ! Ngan smat ia phi !
" " " Phi lah ban buh tang ia ki nongtied bol hapoh ka jingeh lada ki ailad ia phi ban buh ia ki hapoh ka jingeh ."
Ka bai rung sha kane ka jingpule kan long T.700 bad ka bai eksamin kan long T.450 .
Hynrei ha ka jingshisha , ka jubab ka long kaba suk .
Ki pulit ki la pynskhem ba ym don uwei ruh na ki nongñiah kali uba la buaid .
E . Ka jingpynkylla ha ka ktien Bengali, ka skul bah Bangla, ha Daka, ha ka snem 1985.
Ka tnad thung kam ha ka Tamil Nadu ka pynlong ia ka thung kam kaba hok bad kaba ryntih ha ka rukom kaba shai .
Kumba la kdew ha ka Proberb 16 : 23 , ban long kiba pynsngewthuh ngi dei ban don ka jingshemphang .
Lada u shah rai pynrem katkum kane ka kyndon , u ioh ia ka jingshah set phatok kaba heh tam ar snem ne ka kuna ne baroh ar .
Baroh 117 ngut ki MLA bad 13 ngut ki MP na Punjab kin don bynta ha kane ka kynhun kaba kynthup ruh ïa ki nongïalam jong ka Sant Samaj , ki riew pawkhmat , ki NRI bad ki nongthoh khubor .
U Mahendra Mittal u la thoh ia ki jingiathuhkhana shaphang ka Ganga ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Mother Ganga .
U la kren ha ka jingialang plie ia ka jingrakhe jubili rupa jong katei ka bank .
Shisien ki nongpyniaid skul bad ki nonghikai jong ki briew kiba dei hok .
Chennai , ka nongbah ka don ha ki rud duriaw jong ka duriaw Bengal .
Kumta ki nongpyrkhat ki donkam ban pyrkhat biang ia ki jingmut bad ki jingkynthoh jong ki .
Hynrei u CM u la pyrshang ban pynjem ia u Randhawa uba la iai kyntu ba kaei kaba u Harsimrat u leh kam long kaba dei hok .
Ka counseling bad ka jingai station online na ka bynta kine ki nongtrei ba thymmai ka la long hangne ​​mynta ka sngi ba la pynlong da ka tnad ka koit ka khiah .
kan ym long na ka bynta baroh .
Ka skhim ka don ruh ia ki kyndon ban pynroi ia ka bor bad ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki nongrep lyngba ka jinghikai bad jingpyni ia ki buit thymmai .
Hato ka kyrteng ka sawa kum kaba la tip bha ?
" " " Ka jingmut jong ka ' Agora ' ka long ka jingkylli kaba plie " " . "
La shem ia u ha Africa , ha ka dewbah India , ha ka thain Mihngi bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
" Ngi donkam ban trei shitom bha ban ioh jingshai ha u nongpynmih ne nongpyniaid uba heh." " "
Phi don ka daw kaba biang ban pynkut ba ka bor iada met jong phi ka palat ia kaei kaei kaba ki dawai mynta ki lah ban ai .
Pynlong ia ka Dairy cum Powder Plant ha Thiruvannamalai ban pynkylla ar lak liter ka dud ha ka shisngi sha ka SMP bad Butter
Hato ngi lah mo ban pynlong prokram ban iarap ia ki khun kynthei ha ki shnong ki thaw bad ki nongbah ?
Bud ka India da Germany da 4 . 7 na ka shispah .
Ka iingbishar ka la pynjlan ruh ia ka jingiada na ka jingshah kem ba la ai ia u Navlakha haduh ban da pynmih ia ka rai .
U heh pulit u la khlad noh ha katei ka jaka .
U dkhot ka Law Commission u Prof Shah Alam u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ki don ym duna ïa ka 20 tylli ki ri kiba la thaw ïa kum kane ka aiñ .
Ki la buh jingkylli ruh ia ka jingshah kem jong ka General Secretary ka Congress ka Priyanka Vadra ha ka por ba ka dang leit sha Sonbhadra ha Uttar Pradesh ban iakynduh ia kiba ha iing jong kiba la shah pyniap .
Ryngkat bad ka trophy bad ka kali ka ioh ruh ia ka pisa kaba T.20 lak kum ka khusnam pisa .
Ki don baroh 144 tylli ki kam ophisar kiba lait .
Hato kim shym la lap ha iing ?
Mynta , ka jingiap jong ki nongpang ha India ka long haduh 1 ngut . 49 percent , kaba dei kawei na ki jingkhein kaba duna tam ha ka pyrthei .
Hadien kata , u Kazi Meser u la leit jngoh ia ka ha ka snem 1963 ban lap ia ka dur maw jong u Buddha ba la pynmong bad katto katne ki sla maw kiba long kum ki Paharpur .
Ym shym la don ka jingtuid um na jrong .
Ka dor jong ka Sony Xperia C ka long Rs 21, 490 .
U plie ia la ka shyntur ban kren hynrei ka Sophie ka la dep phai biang sha u Langdon .
U la dei ban kam ba kata ka long kaba kham sexi .
Kiwei pat ki long ha Beach , Maitra , Iqra , Aster Pantheernkavu bad Red Crescent Feroke Hospital .
Ha ka tduh ba shalor jong ka tiar don 3 . Ka jingsawa kaba 5mm .
Ki jingpule ki pyni ba ki khynnah kiba iashim bynta ha kano kano ka jait jingialehkai ki kham lah ban long kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah ynda ki la san .
" " " Ha ka jingshisha , ka ding ka i kumba ka la jia namar ka jinglyngkot . "
" " " Kane kan phah ia ka khubor kaba bha ba ka sorkar ka long kaba synshar paidbah ."
Kane ka iada ia ngi na ki jingkylla kynsan bad ba jur jong ka jinglong ka suinbneng bad ka ailad ia ki um duriaw kum ka Gulf Stream ban kit ia ka jingshit jong ka sngi na ki jaka ba shit sha ki pole .
Ka jingim kam dei ei ei hynrei ka jingiakop sha ka jingiap . Ngam lah ban sngewthuh balei ba kane ka long kumta .
Ka Ophis Liasion ka pyniadei bad ki Ri Dkhot bad ki jaka ai jingiada ia ka imlang sahlang ha Bhutan , Nepal , Bangladesh , Sri Lanka bad Iran halor ki kam jong ka ISSA kiba iadei bad ka jingiada ia ka imlang sahlang .
MUMBAI : Ka jingbthei kaba heh bha ha ka lynti rel pdeng kan ktah ïa ka jingleit jingwan jong ki rel ha ki jaka sor ha baroh ar tylli ki lain Main bad Harbour ha ka sngi U Blei .
Kata ka jingkhein ka kiew na ka Rs 4 . 73 lak klur tyngka ba la lum ha u snem mang tyngka ba la dep .
Katba ia kiba bakla pat kin long ki dieng thang na ka bynta ka dujok .
U inspector u la leit bam Un sa wan phai mynta , sngewbha ap .
Ki jylla ruh , ki dei ban bud ia kane .
Deutsche Welle : Kaei ka jingmut jong ka sorkar German halor ka jinglong jingman ha Nigeria ?
Ia ki dak JRD Tata ba la shna kyrpang lah ban iohi ha ki jingkyntur jong ka fender ba shakhmat , u dieng ba shadien bad ha ka dashboard hapoh .
U Jisu Khrist u la buh ia ka jinglehkai ha ka jaka jong ka . Ka Baibl ka ong ba u la leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Kana .
6 : 13 , jingthoh harum Kaei ka jingshad jong ki ar tylli ki kem ? Ia kane ka jingong lah ruh ban pynkylla kum ka shad Mahanaim .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad ki khun jong u .
Da ka jingbym thikna ha ka elekshon bad ka jingkyrmen jong ka Brexit kaba jur baroh ar ki kiew stet bha , ka pisa pound jong ka ri Bilat ka la shah pynshitom.
Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha Mogadishu ha kine ki ar snem tam .
Kane ka long kaba kongsan bha bad kaba ai jingkyrmen .
Kaei ka bor kaba ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ban pynmih !
U khlem thmu ia uno uno u briew kyrpang .
Ka jingkyrmen jong ka Delhi baroh hynrei ka la kut .
Panaji : Ka kynhun pyrshah ba kongsan jong ka Goa , ka Congress , ka la dawa ban thaw da kawei pat ka sorkar ha kane ka jylla katba u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u dang ïakhun pyrshah ïa ka jingkoit jingkhiah ha AIIMS .
Ka dur kaba nyngkong eh la shim ha ka por ba don ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 ha ka por ba u Modi u dang long myntri rangbah jong katei ka jylla .
Um lah ban leh ia kane khlem ka jingmynjur jong ka sorkar .
Ka HC ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar
Ha ka snem 1935 la thung ia u kum u nongthoh khubor ha Arbeiderbladet .
La pynmih ruh ia ka jingmaham kaba saw na ka bynta ki District Alappuzha , Kottayam , Ernakulam bad Thrissur .
Arngut ki samla pule ha Westminster College kiba la iashim bynta ha ka projek jinghikai jingshakri ha ka jaka sumar ki ai ka jingbatai kaba bha :
Kane ka phlim ka dei ha ki snem 60 bad u nongshna phlim un sa shna biang ia ka Bombay jong ki snem 60 ha Sri Lanka .
Ka Skoda ka la pynmih ia ka Rapid sedan ha iew India mynshwa ha u snem 2011 .
U Bunty u la shah beh kam ha u Gupta katto katne sngi mynshwa .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia u ban bud ia ki thong jong u .
Ka jingïalehkai IPL 2019 , RCB pyrshah ïa ka SRH : Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad da saw wiket bad pynkut noh ïa ka jingïalehkai IPL jong ka ha ka jingïakhun kaba bha ha ka sngi Saitjaiñ .
Bad phi sahkut ha kata ka jingkylla , phi iaid kylleng kylleng , haduh ba phin da leh ei ei shaphang kata !
Kumno u tnga bad ka tnga kin iasah lang ? Naduh kaba sdang , kaei kaba la pynpaw ia ki kam jong ki Blei ?
U Jehobah u peit ia nga lyngba ka snam U Jisu , bad U la map ia nga ia kaei kaba nga la leh .
Kaei pat kaba don kiba kwah .
Nga iadon bynta lang bad phi ban ai burom ia u .
Ka MedSpark ka thmu ban seng ha ka Life Science Park kaba don ha Thonnakkal ha ka District jong ka Thiruvananthapuram .
Haba nga la wan hangne ​​na ka bynta ka jingiakren jong nga ka la long kumba nga la ju don hangne ​​mynshuwa .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan bad kiwei kiwei ki myntri ruh kim shym la wan sha ka kam .
Katkum ki jingbthah jong ka sorkar India la pyntreikam ia ka prokram Swachh Bharat ha kane ka tnad .
U la pynmih ia ka album ba nyngkong eh jong u ha ka snem 1980 , ha ka rta kaba 21 snem .
To ai ba ki khlur jong ka jingdum jong ka kin dum . To ai ba kan khmih lynti ia ka jingshai hynrei kan ym don , lymne kan ym iohi ia ki khmat jong ka step .
Nga tharai ba ka don ka lad ban kiew hangne ​​.
La iohi ia ka jingthied kaba heh ha ki jaka die bank , ki jaka die dawai bad ki jaka die nar .
Bad ka paw ba ki jingkhein ki long ba ka kynhun ka don 80,000 tylli ki gene .
Ka Jingkren : Kumno ban kren shai p .
Ka jingdawa ban ioh biang ia ka khajna kamai la pynbeit hapoh lai bnai .
Ka khlem pyrshang ban pynbor ia ka jingngeit jong ka ha nga .
Ki Gupta bad ki Kushan ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynrung bad pyntreikam ia ka jingsynshar hima ha ri India , bad ki long ki nuksa jong ka jinghiar jong ka hima kaba la pynlong da ka jingsynshar hima .
U Arun Jaitley myntri pla pla tyngka bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ki dei kiwei pat ki arngut ki dkhot jong katei ka komiti .
U Anderson u la shah weng noh ha ka Ashes kaba khatduh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng hadien ba u la lah ban bol tang saw over ha ka Test kaba nyngkong .
Teng teng , U Blei U trei ha ki rukom kiba phylla .
Kham mynshwa ka samla barim jongu ka Ankita Lokhande ka la pynthikna ba u Sushant u ju buh ia ka diary shimet bad u ju thoh man ka por shaphang ka jingim shimet jongu .
Ym shym la lap satia kano kano ka jingmynsaw kaba nabar ha ka met jong une u briew uba la khlad noh .
Ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongrep ka la bteng baroh shisngi haduh ban da janmiet .
Ha ka jaka kata , ki lah ban buh ia la ka sap ha kano kano ka jingpyndonkam .
Ka Singapore kan pdiang burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La kynnoh ba u Naik u la pynkylla ia ka pisa jong ki IRFs kaba u la ioh nabar ri sha ka Peace TV namar ba u la shna ia ki prokram kiba pyrshah .
Kawei ka jingtei ha Brahmapuri hajan Usmanpur ha ka 4 . 25 baje mynstep
Ka la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ban shim ia ka jingkitkhlieh halor kane .
Phi long . U la iam kum u khunlung .
U khlur Bollywood u Salman Khan u dang shong baicycle hajan ka ïing jong u Shah Rukh Khan ha Mannat ha Mumbai haba u la pyrta ïa ka kyrteng jong u SRK .
Khatduh eh ka Fortis Hospital ha Delhi ka la iathuh ha u ba ka dohnud jong u Kritik kam lah ban pynmih ia ka snam kaba khuid kaba biang ban pyndap ia ka met jong u baroh kawei .
Kine kim dei ban long kiba thok .
Kam shym la long kaba eh ia nga ban pynbeit .
Sngewbha wad ia ka prokram ban pyntreikam . . .
Peit ia nga haba phi kren .
U Renu Raj u la weng noh ia ki saw tylli ki kot thok ha Munnar shwa ban kynriah na ka kyrdan
U director SS Rajamouli ka phlim ban sa mih ka ‘ RRR ’ ka dang don mynta ha ka por ban ring dur .
Kane ka rukom ka ailad ia ngi ban shim ia ki rai ym da kaba pynshong nongrim ha ka synshar paidbah , ym da kaba pynshong nongrim ha ka jingsynshar shimet , hynrei da kaba pynshong nongrim ha ki algorithm kiba shim ia ka jingngeit jong ki briew .
Kam dei ka jingbymtip , ruh .
Hynrei ki briew kim don ia ka ha ki ban pynpaw pyrthei.
Ka BMW X7 M50d kaba thymmai ka wan ruh ryngkat bad shibun ki jingpynkhreh bad ki tiar kumjuh .
Ha ka taiew kaba bud ha ka Raw , u Triple H u la ioh biang ia ka lad ban siat ia u Michaels da katei ka tiar hynrei ha ka jaka kata u la siat ia ka kynhun jong ki mynsiem.
Ka Mehbooba Mufti myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka la pynrem jur ia katei ka jingshah pyniap .
Lada kane ka rukom kan jia biang kan long ka jingeh ia ka BJP .
U Hrishitaa Bhatt u la leh ia ka jingrwai kaba kyrpang Mast Hawa ha ka phlim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la pynbna da kaba shai ba ia ka lynti rel jong ka ri India yn nym pynlong shimet .
U hukum : To kem ia ki nongiathuhlypa jong u Baal !
Katno na ka nga dei ban bam ?
" Kaei na ki tab ba la jied , " " ka jingdon " " lane " " ka jingwad " " . "
Bad ka jingkylla ka dang iai bteng . kumba ngi baroh ngi tip , ka Britney ka la paw bha ha kine ki khyndiat sngi .
La kha ia u ha ka longiing Brahmin Nagar na Ahmedabad .
Ban pdiang ia ka jingkyrpad kaba jur ne kaba kyrkieh ban bishar ha ka iingbishar kaba kham halor , lane ban ioh jingiarap , jingkyrshan bad kiwei kiwei .
" " " Hooid , ka Por kan sa wan bad ka Mon jong Nga ka long ban buhrieh ia ka ba uwei pa uwei u briew un ioh ia ka bainong na ka bynta kata kaba u ialeh ."
Ka niam Buddha ka dang don ha ka jingpynlong ia ka jingithuh hapoh ka kyrdan jong ka seng pyrthei .
Ha une u snem ba mynta ki long 46 000 ngut ki kynthei kiba la ioh jingmyntoi na kane ka Scheme haduh mynta .
Hooid , ki donkam ïa ka jingngeit kaba skhem haduh katta katta kaba pynlong ïa ki ban aiti ïa lade ha U Jehobah bad ban shakri ïa u da ka dohnud baroh .
Hynrei kaba ngi tip mynta ka sngi ka long ba ka jingduna oxygen ruh ka dei kawei na ki daw .
Ka jingialang pynkut ia kane ka jingialang kan long da ki Myntri Rangbahduh jong ka ri India Italy .
Kaei ka jingmyntoi kaba ngi ioh haba ngi tip haduh katno ka jingsynshar jong u Soitan ?
Ka la ioh wat ia ki briew kiba tyrwa ban siew ia ka bai kolej jong ka , ong ka tnad jong ka Georgias jong ka tnat treikam jong ka longïing bad ki khynnah .
Baroh ki heh sorkar kin pyndonkam da ki kor ki bor kum ka WhatsApp bad ka Google Drive ban iasam ia ki report bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Kata ka long 69 na ka shispah jong ka ri India .
Ka jingpeit kaba rit ka la iakynduh ia ka jingbakla haba sdang .
Bad nangta nga la iohi ia phi ha ka TV bad nga la kynmaw , phi tip ?
La pynrung kam da ka MI7 ha Moscow .
Kaei ka kyrteng jong ka award ?
Bun ki pyrkhat ba ka jingïalehkai jong ka South Africa ka dei ka jingïalehkai kaba khatduh jong u Rohit ban ïoh ïa ka jingpynim kum u nongïalehkai kriket Test hynrei kata kam dei kaei kaei kaba ma u hi u ngeit.
" " " U President ruh u ngeit ba , kumba ki nongthied nongpet nong India ki ioh ia ka lad ban thied ia ki mar America , kata ka lah ban long kaba bha ia ka ioh ka kot jong ka ri India , kumjuh " " u la ong "
U Shikhar Dhawan, u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Team India, ula sam ïa ka video kaba sngewtynnad ha ka TikTok , ha kaba la pyni ruh ïa u khun jong u, u Zoravar .
Sir phi leh aiu ia u ?
Ia kane la bud ha Gujarat da ki phew snem mynshuwa hynrei hangno hangno hadien , la klet noh ia ka .
Ka long kaba phylla ba ia kane ka kompeni kaba kloi ban long u nongsynshar , u mraw jong ka Party , la pynhap noh shipor .
Ka Mari ka la sah bad ka Elisabet lai bnai , khlem artatien ka la ioh bad ai jingkyrshan shibun . Baroh arngut ki kynthei ki pynkynmaw ia ngi ia ka jingdonkam jong ka jingiadei paralok .
Dei ka jingpyniasoh lang jong kine ar tylli kaba kyrmen ba kan pynsah ia ki briew ha ka jingshngain .
" " " Baroh ngi la wan shane ban ialehkai kriket kumta kam long kaba bha ba ngim shym la ioh ban ialehkai ."
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Gopi Sundar ryngkat bad ka jingpynwan dur da u Nizar Shafi bad la pynwandur da u Kotagiri Venkateswara Rao .
Kiba la pynjah burom ia ka khun jong nga ki dang iaid kai kylleng ka shnong .
" Ngi kum ka seng ngim kyrshan ban pynhap ia u mot jongno jongno ruh " " u la ong . "
Ngam sngewtynnad ban kren sha ki lad pathai khubor .
Iaid paidbah ki nong Cambodia na ka bynta ka khyndew ka shyiap , ka hok bad ka hok longbriew manbriew wat hapdeng ki jingkhang jong ka sorkar .
Ki pulit ki la tuklar bad pynpra ia ki nongpynkhih .
Hano ka burom U Jehobah ka la tyngshain da ka jingpynbna jong ki angel ia ka khubor babha jong ka jingkha ia U Nongpynim uba long U Khrist U Trai ?
Ka jingsngewtynnat ba kynja mynsiem jong nga ka la pynkynjah . Kumta , ynda nga la dap shi snem , nga la sdang ban iaid kumba hynriew mail kawei ka liang ban leit jingiaseng ha ki Sngi U Trai .
Ka dur jong ka pliang jong u sohjew bad u syntiew
4 la shah pynngat ha ka kam thok T.18 lak
Katkum ka jingiathuh u Prothom Alo ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka don ka jingshongkha khyllung kaba 100 percent ha ka shnong Faridpur jong ka Jessore sadar upazila .
Hynrei katei ka video ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki paidbah ha ki lad pathai khubor .
Ka la long ka jingkynthoh ia ka Pakistan .
La kynnoh ruh ba u dei u nongpyniaid ia kiwei pat ki kam lehnoh ha India bad mynta u iakynduh ia ki jingshah kynnoh ba bun jait halor ka jingpynkylla pisa bad ka jingshah thok .
Ka Indonesia , Kazakhstan , Malaysia , bad Korea South .
La kyrpad ia u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ban jied ia u nongbishar na ka bynta ka jingtohkit .
U Myntri u la jurip ia ki nongap pahara shwa ban ai ia ki takma .
Ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai ka long kaba kongsan tam .
U la don ha ka jinglong , ruh , ban ianujor ia lade bad ki briew kiba khraw .
Ka BBC ka la pynpaw ia ki katto katne ki jingkynthoh jong ki nong Kashmir kiba la iasam ia ka jingtieng , jingsngewkhia bad jingbitar jong ki pyrshah ia ka sorkar , bad ia ka ‘ jingsynshar India kaba be-aiñ bad kaba shyrkhei ’ ha Kashmir .
Nga ngeit ba ngam ioh bun ki phlim kumba nga ioh shwa ban shongkurim .
Ka la long kaba sngewtynnad ban ioh ia ka ktien U Jehobah ban long ka bynta jong u .
Kumno lah ban weng ia ka jingeh jong ka jingbun ?
La suba ba ia kitei ki bom la shna beain bad la buh ha katei ka iing .
Ki katto katne ngut ki briew na ki shnong ba marjan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehniam .
Ha ka taiew ba la dep nga la leit jngoh ia ka Gujarat .
U Rummel u la lum ia ki jingtip na ki hajar tylli ki tyllong khubor shaphang ka bynta jong ki sorkar ha ka jingpyniap briew ha kane ka spah snem .
" Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw jong ka jingjia aksiden." " "
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki lehnoh ban pynlong ia ki kam thombor kiba shyrkhei , ki bor pahara jong ngi ki la lah ban pynduh ia ki jingthmu jong ki da ka jingkyrshan bad jingiatreilang kaba radbah jong ki paidbah , la ong u Barman .
Lait na ka Ahmedabad , Surat bad Vadodara , ka Sabarkantha bad Jamnagar ki don 5 ngut ki nongpang bad ha Gandhinagar ki don saw ngut .
Ka Spicy ka don ha ka kyrdan kaba pher bak-ly-bak .
Ha ka juh ka sngi kin don ki dharna ha ki jaka treikam jong ki district ha kylleng ka ri , u la ong .
Dei ban ailad ia ki nongsumar ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ban poi sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met da kaba pyllait ia ki na ki jingkhang ha ka por ba khang shnong lane ban ai ia ki pass ha ka rukom kaba suk katkum ka jingdonkam ba kongsan .
Ki la thikna ba lada u Cortes bad ki katto katne spah ngut ki nongbud jong u ki pynmih kano kano ka jingeh , ki lah ban shah pynrem da kaba suk .
" U nongrwai ba la rim bha u Saroj Khan u la iada ia ka kolshor jong ka jingshong nongrwai , da kaba ong ba ka kam shna phlim ha India " " la kumno kumno " " ka ai kam bad kam shym la iehnoh ia ki kynthei hadien ba la leh beijot ia ki . "
U Raja u la shah set phatok sa 4 sngi ha ka CBI
Bad wat lada la pynbeit ia ka jingbym treikam jong ki dawai , lymda la pynbeit ia ki jingpyrkhat , ka jingsngewsih ka lah ban wan biang .
Ka la bynrap ba ka tnad ka dang trei ia ka polisi kaba lah ban long ka jingkyrkhu ia ka tnat silk bad jute .
Dusshera 2019 : Ka jingmut , ki por puja bad kiwei kiwei .
Ka jingwad ia uwei pat u nongshah kynnoh ba donkti ha katei ka kam runar ka dang iaid shakhmat mynta .
Kan don ar tylli ki liengsuiñ ha ka 15 tarik u Jylliew .
Kynnoh leh beijot ka kynthei Dalit ha lai ngut ki samla ha Ajmer
Kane ka jingpynbna jong ka CBSE ka la mih hadien ka jingbthah na ka tnad HRD ba ki eksamin ki long kiba kongsan hynrei ka jingshngain bad jingshngain jong ki khynnah skul bad ki nonghikai ka long kaba kongsan kumjuh .
Ka don ruh ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang ka ryntieh juti .
U Akash u dei u khun jong u kpa ba pawnam u Kailash Vijayvargiya uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ha Madhya Pradesh .
" Bun shuh shuh ki dang don ha ka jingpynroi ," " u la bynrap . "
Khlad noh u nongrep ha Sehore ha ka jingïakajia halor ka um pynlang um
Namar kane ka daw , ha ki khep jong ka jingsma kaba sniew kaba neh khlem daw , ka bha ban leit sha ki doktor .
La rai pynrem ia u da ka iingbishar jong ka Pakistan .
To wan u snem 2019 , ngin sa rakhe ia ka jingrakhe kaba 550 snem jong u Guru Nanak Devji .
Nga la ioh ia ka por kaba phylla kum kane .
Ka long ka jingpynjah burom ia ka imlang sahlang baroh kawei .
U long shisha u nongkyrmen .
Ka ri New Zealand ka la shim ia ka lyngkor .
Ka Satish Vegesna kan sa kylla long ka nongpynmih phlim da kane ka phlim hapoh ka kyrteng jong ka SV2 Entertainments .
" " " Kawei pa kawei ka party ka long kaba la synshar da kawei ka longiing ."
Gujarat : U Deputy Chief Minister ka Gujarat u Nitin Patel u la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jingialang kaba la long hynnin ka sngi ha Ahmedabad civil hospital .
Ïashim bynta u PM Narendra Modi ha ka jingkynmaw burom ïa ka jingdap 75 snem jong ka jingthaw ïa ka sorkar Azad Hind
U slap ruh u la long uba sniew bha mynta u snem .
Ngi hap ban iadei bad kata .
Hynrei tang kata kam shym la biang .
Ka dei ka jingialeh na ka bynta ka jingim jong ngi .
pule shabar ri : Kaei kaba dei ban leh .
Katba ki nongialehkai kriket jong ngi ki iadon bynta tang khyndiat por bad ki politishian kiba donbor , ki khlur phlim jong ngi ki leh kumta man ka por .
Ka Web site www . jw . org ka pynleit jingmut ha kane ka khubor babha jong ka Hima .
Hynrei um shym la pyrkhat ba un jop .
U Kanhaiya Kumar u pynkynmaw ia ka jingtrei jong u Gauri Lankesh
Watla bun ki doktor bad ki hospital ki dang buh ia ki kot ki sla , hynrei ka don ka jingpynkhreh na ka bynta ki kot ki sla .
Ki lai tylli ki klob ba heh ha Pakistan .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 845 processor kaba la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 4GB .
U president ba la mih noh jong ka CBF u Jose Maria Marin u la hiar shuki ha kaba kut jong u snem ban kyrshan ïa u nongmihkhmat ba la jied ban bujli ïa u Marco Polo Del Nero .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad u Sanjay Leela Bhansali ka la ong ba u Ranveer un hap ban ioh ia ka ktien bad ka dikshon jong u kaba biang pura .
Hynrei ym pat don kano kano ka ktien kaba thikna ha kaba ïadei bad kajuh na ka aktress .
Ki nongrep ki kloi ban pyrkhat ia kiwei pat ki jingthung kiba pyndonkam duna ia ka um , tangba ki don ki iew kiba thikna bad ki dor kiba biang .
Arngut ki briew ruh ki la mynsaw ha Lalpora .
Boss phi shu sngap jar mynta .
Ka Manisha Dogra ka vice president jong ka Telenor Group ka la ong ba ka Telenor Group ka ngeit ba ka jingpyniasoh ka lah ban pynkupbor ia ki imlang sahlang bad pynduna ia ka jingbym iaryngkat .
Ka jingsngewthuh bad ka jingshisha ki pynlong ia ka jinglong kaba heh bad kaba don ha ka kyrdan .
Hynrei kane ka dei ka por kaba bha ban ioh .
Nga pynpaw ia ka jingai khublei ia u Shri Sarbananda ji , ka kynhun jong u baroh kawei bad ia baroh ki paidbah ka Assam naduh ka dohnud kaba jylliew .
Namar kata ki samla jong ka kin iap ha ki surok jong ka , bad ki shipai baroh kin shah pynduh noh ha kata ka sngi , ong U Trai Baroh .
jong ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ha India .
Ban bishar bniah ia ki um kiba la don lypa , ki pung rep bad kiwei kiwei ki lad ai um ha ki distrik .
Katba nang jan ban pynmih , ki jingtip ba kham bniah shaphang ka Xiaomi Mi 5X ki dang bteng ban mih .
Ki kyndon jong ka 5 GHz ki don ia baroh kaba ngi lah ban kwah .
U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u PK
Ka China kan pynkiew ia ka mang tyngka jong ka iada ri kumba 7 percent mynta u snem , la ong u Fu .
U Nandamuri Balakrishna uba la tip kum u Balakrishna u dei u nongak phlim bad u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
San ngut ki kynthei ki shong ha ka kali kynthei bad saw ngut na ki hadien ki la hiar na ka rel ha steshon rel Shahdara .
Lada phi la rangbah ha ka rta , hato phi sngewthuh kumno ki ktien bad ki kam jong phi ki lah ban ktah ia kiwei pat da kaba myntoi ?
Ki pulit ki la kem arsien hapoh shisngi katkum ka ain pahara digital .
Ia ki nongialehkai kiba tbit tam la ai pisa T.5 hajar marwei .
Ka don ka jingduna kaba jur bha ha ki jingtip bad ki jingtip ha kaba iadei bad ka ioh ka kot rong saw ha Bangladesh .
Ki langbrot ki lah ban don ki bniat .
" " " Ha kaba sdang kaei kaba la jia , nga la ialehkai kriket bha bad ka la long kaba eh shibun ban pyniaid ia ka jingkyrduh ."
U Kapten ka Sunrisers Hyderabad u David Warner u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban tied nyngkong
Nga ithuh ia ki katto katne kiba pawnam na ka bynta ka jingstad bad jinglah jong ki bad nga sngew sarong ban khein ia ki katto katne na ki hapdeng ki paralok ba jan jong nga ' .
U nongaiktien ka BJP u la ong ba baroh ki dkhot kiba la pynrung kyrteng ki long 11 klur ngut ha kaba 2 klur ngut ym pat lah ban pynshisha haduh mynta .
Ia ka Krishna Janmashtami la rakhe da ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ri India khamtam ha Uttar Pradesh , Haryana , Maharashtra , Gujarat bad Rajasthan .
Ka jingduna pisa ha ka 6 . 8 bynta
Kiba bun ki jingshongkha ki long kiba la buh beit hapoh ka iing ka sem , mynta kine ki la kylla kham bunsien .
Kane ka dei ka bynta kaba khraw jong ki jingthmu jong ka FC Goa ha ka lawei ruh , ryngkat bad ka jaka pule bad ka jingpynbeit kaba ngi pyrshang ban thaw .
Monitor U masi u dei u mrad uba don ki bniat .
Ka bynta kaba nyngkong bad kaba kham heh ka iaid naduh ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka pung Mritz haduh ka shnong Neustrelitz .
Kane ka long namar ba ka bor jong ka jingkyrmen kam long ei ei khlem ka mon ban pyntreikam ia ka .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ki variant thymmai kin ai ia ka bor kaba kham heh bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang kaba kham heh .
U Jisu u la ong ruh ha ki synran jong u , “La don uwei u briew uba riewspah uba la don u nongsharai .” bad ia uta ujuh la mudui ia u ba u la pynsyrwa kai ia ki jingdon jingem jong u .
Ka seng Left ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingmih jong ka kot jingkylli jong ka CBSE bad ka la ong ba ka rukom treikam jong ka tnat treikam baroh kawei ha ka ri kaba ïadei bad ka pule puthi ka wan hapoh ka jingma .
Ka jingleit jingwan ha ka bus kaba ju mih man ka taiew kan sdang biang naduh ka sngi Nyngkong , katba ka khaii pateng kan sdang biang naduh ka sngi Balang , ong u DC ka Baramulla u Nasir Ahmad Naqash ha ka PTI .
Bad 3 tylli ki tnat kiba heh ki la san sha jrong sha ki lyoh .
kaba mynshuwa , hynriew sekhon mynshuwa .
