Nga duwai naduh ka dohnud ba ha ka iing dorbar thawain ka jylla ia ki jingmyntoi kiba bha tam jong ki paidbah ka Assam yn ai ia ka sur kaba biang na ka bynta baroh ki por ban wan .
ka hok jong u nongshah pynkylla na ka bynta ka jingpyrkhat
Kumta ka la don ka jingduna kaba don 769 tylli ki khiew ksiar kiba ka jingkhia baroh kawei ka long 776 kg .
" Ha ka snem kaba bud , u Hemsworth u la ioh ia ka bynta ba kyrshan ha ka jingpynmih biang jong ka Sony ia ka " " Ki nongpyniap ksuid " " .
Kine kim shym la sah kum ki kyntien .
Ka jingiakren ka la sdang .
La bthah ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba rit ha Darbhanga bad Samastipur ba kin leit sha ki jaka ba kham jrong .
Kane ka la pynlong ia u ban iasoh bad ka kynhun .
Ngi ngeit ha kaba pynbun ia ka jingbei tyngka jong ka jylla ha ka prokram ka koit ka khiah bad ka jingbam namar kane ka long kaba donkam bha ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki briew jong ngi .
U CEO jong ka Ford Fire . Ki kyrteng CEO ba thymmai
U nongñiah bike u la mynsaw hadien ba u la shah tynrah ha ka trailer.
Ia kane ka jingtyrwa la pyrshah da u Lat ka RBI ha kata ka por u Raghuram Rajan .
Balei ? Kiei ki jinglong ba shapoh kiba don bynta ?
Ki jingai snam mynta ki long ki No . 2 ka tynrai jong ka jingsaphriang jong ka jingpang AIDS ha ka thain .
U khlieh jong kawei ka kynhun ki nongkhaii kaba don ha Srinagar bad u Ph . D samla pule la kylli jingkylli da ki heh jong ka NIA .
Khang Ka NGT Ia Ki Kali Diesel Ba La Palat 10 Snem Ha Kerala
" Ka kot pule ka ong : " " Ka rukom pyrkhat ka pynshlur ia ka jingiakren , ka ai ia ki briew ia kaei kaei ban pyrkhat hadien , bad ka iehnoh ia ka lad kaba plie na ka bynta ki jingiakren hadien habud ."
U la ong ba ka jylla ka la ai jingmut ban buh ia ka shipai BSF ha Shahpur da kaba pynbiang ia ki jaka ba donkam na ka bynta jong ka .
Ki jingkynnoh ba la shim kabu be-aiñ ki la mih nyngkong hadien ba ki jingïakren lyngba ka phone jong u ophisar ba rangbah jong ka IPS u Bhaskar Rao uba long mynta u heh pulit jong ka Bengaluru uba don ïa ka mukotduma thok ba la shah kynnoh la mih paidbah .
Ki pulit ki la pynngat ia u Kumar hapoh ki kyndon IPC ba iadei .
U la pynthikna ia ki nongrep ba kan ym don jingduna ia ka sboh urea ha u bnai ban wan .
Nalor kata, phin ym shim ia ka jingsngewhun na ka bynta ka jingim jong u nongpyniap briew , kaba la leh pop ha ka jingiap : hynrei un ym shah pyniap satia .
Ka sorkar ka sngewkhia namar lai ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka gurudwara ha Germany.
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Bajaj V15 ' Ka Jingkut Jingpynmih .
New Delhi : Ka tnad posts ka dang trei ban seng ia ka kompeni insurance hadien ba la plie paidbah ia ka payment bank bad ka parcel directorate , la ong u myntri ka tnad pyntip u Manoj Sinha .
Phi don khun ha iing ?
U Patel u la pynpaw ka jingshaniah ba ka Congress bad ka NCP bad ka Shiv Sena kin lah ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Hadien kata , ki sa leit noh ha la ka jong ka jong ka jaka . Ym don ka jingleh jadu kaba lah ban pynim ia ki .
U kpa tymmen u ju ong : Ki lyngdoh ki pyntieng ia ki briew da kaba kren shaphang ka jingshah pynshitom ha ka ding dujok , hynrei ki lyngdoh kim tieng ei ei hi .
Shuh shuh ki karkhana rit bad pdeng jong ka Rae Bareli ruh kin ioh jingmyntoi na ka .
Ha kiba bun ki khep , ka jingsumar ka donkam ban shim ha ka jingim jong u briew baroh kawei .
La jied ia u sha ka jingiakop ialehkai karate jong ka ri
Ki tarik eksamin jong ka JNU 2020 la pyllait da ka NTA , peit ia ka rukom eksamin , ki kyndon ban ioh ia ka eksamin
La lap ia ka da ka khun jong ka .
Ki nongñiah kali kim shah dain kuna namar kata ka pynlong ïa ki ban sngew kumba ki dei ki nongleh kam sniew .
Ha ka por janmiet , ka bneng mihngi ka la kylla rong saw .
Nga la copy bad paste ia ka na ka Wikipedia .
Hynrei , ki por kiba eh ki don ha khmat .
KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 04 . 04 . 2014
Ka Nirmala Sitharaman ka la iakynduh ia la u lok u Parakala Prabhakar uba dei u Brahmin Telugu ha ka por ba kine arngut ki dang pule ha Jawaharlal Nehru University ha Delhi .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la donlang u Aditya Patel uba dei u nongïalehkai pyrthei bad u Gul Panag uba dei u nongak phlim Bollywood .
Kane ka dei ka jingpeit jong u vida . u lah ban shu iehnoh ia ki hukum bakhuid .
Nga la pyrkhat , balei ngim lah ban leh ia ka ha ka rukom kaba heh ?
Pynrung ia u nombar rejistar bad u code .
Ka dur jong ka kamra shet kaba dang pynthymmai .
Ka IAF ka la pynshisha ia lade man ka por .
Ka GoM ka la ai jingmut ruh ia ka jingbit jong ki bus bad ki taksi jong ka ri ha ki lain jong kum kata ka jingbit na ka bynta ka jingkit mar .
Ki bor synshar kim don ia ka kaiphod kaba thikna shaphang ka jingtih maw .
Pynhap ki BSF ia ka drone jong ka Pakistan ha khappud jong ka pyrthei ha Jammu
Kam shym la don ka jingktah kaba u Longshanks u la thmu .
Mynta , ka jingpynpoi mar jong ki kompeni Japan ka shaniah shibun ha ka China .
Ka jingkiew kynsan ka jingkhia jong ka met .
Ka bor ban pynim ia ka pyrthei : ka jingshisha shaphang ka bor nuclear .
Nga wan hangne ​​ban pan jingbit .
U nongtuh u wan tang ban tuh ban pyniap bad ban pynjot . Nga la wan ba kin ioh ia ka jingim bad ba kin ioh ia ka da kaba kyrhai .
Uwei u paralok uba trei ha ki pulit Delhi u la ai jingmut ia u Mehta ba un shna ia ka phlim halor kane ka phang .
Ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew Maratha .
Kane ka khubor ka la pynmih katto katne ki jingsngewkhia .
Ka ain ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
Kawei pat ka Mukotduma Ayodhya kaba dang sahkut ha ka jingbishar shen
Kawei pa kawei ka kynta jong kane ka sngi ka long ka jingshah shitom kaba thymmai bad ka jingpyrshang kaba thymmai jong ka jingshah shitom kaba pynim jong U Nongpynim .
La iohi ruh ba ki dang ai jingmut ia ki post jong uwei pa uwei .
Naduh katei ka por u nongialam ka TDP u la shah set phatok .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka COVID Katha ha ka ktien phareng
Kam ju slap ha kane ka ri .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ kiba don ha ka kamram kin lait na ki kyndon jong ka quarantine kumba la leh na ka bynta ki katto katne ki kyrdan , ka la bynrap .
Ka jingpynkylla paragraph ka mut ban shna katto katne ki bynta bapher bapher jong ka jingthoh .
U Principal Gurdip Singh u la pynkup burom ia ki riew rangbah .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la sdang ruh katto katne ki prokram pynsngewthuh lyngba ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor bad pynmih ïa ki jingpynbna ban tehlakam ïa kine ki jingpang .
Ki share hadien kata ki la hiar bha .
Ngam lah ban sah ha kawei ka jaka .
11 Ka jingai Certificate ia ki khynnah skul lyngba ki skul .
Ia u jingthung baroh kawei la pyndonkam kum ka jingbam jong ki mrad , bad ka jingpyndonkam ia u kum ka jingbam masi ka lah ban long ka daw jong ka kyrteng jong u .
Ngin sa pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingiakynad da ki riew shemphang jong ngi , u la ong .
Nalor ki jingjia ba kyrkieh , ki kynhun jong ka Relief Internationals ki ai ïa ki jingshakri ba jrong ha ka koit ka khiah bad ka jingbam sha ki shnong kiba donkam da kaba pynïaid ïa ki jaka sumar bad ai jinghikai ïa ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka sorkar kam siew ia ki .
Don kiba iaid kai kylleng kum bym shym la jia ei ei .
Kiei ki step ba kongsan na ka bynta ka SIMO chart step peit ia ka jingkhih , ba la leh da ki nongpyntreikam ka kti kadiang bad ka kti kamon ?
Kine ki jingialehkai ki la sakhi ia ki jinglehkai ba itynnad jong ki nongialehkai bad ki la pynpaw phylla ia ka mynsiem ialehkai , la ong u Myntri Rangbahduh ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet .
Katkum ka jingong jong u myntri kam pohing , baroh 415 ngut ki la shah pyllait .
Ka dor jong ka koit ka khiah ka nang kiew .
Kumno ban iada na ka jingpang khmat .
U nonghikai skul Primary , u P . K . U Muralidharan bad u P . V . Chinnathampi uba pyniaid ia ka dukan sha kaba rit , ki la trei shitom hapdeng jong ki na ka bynta kane ka Library .
Ia kaei kaba uwei u leh lah ban pynkylla da uwei pat .
Ka blang kaba ieng hapdeng ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka pla rong blue hangta ka pynkynmaw ia ka jingshong jong u .
Ka jingpyni ba shadien lah ruh ban pyndonkam ban shim ia ki selfie .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai Lber 2018 .
Ka kyrdan jong ki kynthei ha ri India ka iadei bha bad ka jingiadei ha iing ha sem .
Nga la pynthikna ia ki ia ka jingkular kaba pura bad kaba bteng jong ngi ban pynbiang ia ka jingdawa umphniang jong ka ri India bad kumjuh ruh ban bteng ban bei tyngka hangne ​​ha India .
U la shongthait kum u nongpeit pulit .
Ha kane ka por , hynriew tylli ki liengsuiñ ruh ki la shah pynslem kaba la ktah jur ïa ki 13 tylli ki liengsuiñ kiba dang mih .
Hooid , ngi ki nong India ngi don ka jinglah ban pynthut ia kiei kiei .
" " " Ia kane ka kam la pynshisha mardor na ki bor synshar India kiba dei peit kiba la pynshai ba kim shym la pynmih kano kano ka jingbthah kaba kum kata , " " " " la ong ka kyrwoh khlem da pynshai shuh . " " " "
Ka jingmih um ha ka shisnem ka long 89 . 4 million kubik meter , bad kane ka dei ka wah kaba jylliew .
Bad ka rukom bishar jong ka ri India ka la long ka jaka jong ka jingburom la bun spah snem .
Ka khmat ba thymmai jong ka BJP ialeh pyrshah ia u Cong Rangbah
Ki long ruh , kiba lai , ki nongpynbha ia ki jingtwa kiba tbit tam kiba ngi la ju iakynduh .
U la ong ba kane ka dei tang ka jingpyrshang .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba kongsan kiba phi dei ban tip .
Hynrei kum kine ki jingsngewkhia kim dei satia kiba thymmai .
Ki samla pule kynthup ia ki khynnah kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Ka jingduh noh ia ka Sydney ka la long ka phang jong ka jingiakren kaba jur bha , ka jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingthmu . " " "
Ym shym la ai jingbit na ka bynta kane ka jingiakhih , u la ong .
Ki nongpeit video online jong ka China ki la poi sha ka 450 million ngut ha kaba sdang jong une u snem , bad kane ka jingdon ka dang kiew .
Ia ka shad drakon la pyni da ka kynhun kaba tbit bha kaba ka kam jong ka ka long ban pynim ia ka met kaba khlem khih .
" Ka la batai ia ka jinglehkai jong ka kum " " kaba shyrkhei " " . "
U President Kovind bad u PM Modi ki ai burom ia u Ambedkar .
Ka khubor jong ngi , wat la katta ruh , kam ju long kaba la pdiang sngewbha .
Ka jingiateh bad ki kynhun Bodo kaba la pynskhem mynta ka sngi kan wanrah ia ki jingmih kiba pynkylla dur ia ki briew Bodo .
Ka dor jong ka ka long 45 hajar tyngka .
La pynlong katto katne ki prokram kolshor ha ka jingrwai klassik , ka jingrwai fusion bad ki jinglehkai da ki tiar .
Nangta la pyniap ia ka haduh ban da iap .
Ki la pynpaw ruh ia la ki jingmut bad ki la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw tam ban shakri ia ka jaitbynriew .
" " " Napdeng baroh kiba ioh pang haduh mynta ka sngi , 31 ngut ki la koit bad 19 ngut ki la khlad noh . " " "
Ka jingpang Coronavirus ka nang ktah ia ka ri katba ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew man la ka sngi .
Ka paw shai ba ka jingsynshar kaba mynta ha Pakistan kam don ka jingmutdur , ne ka jingïohi jngai ban lait na ki jingma kiba ym lah ban kiar na ki jingbakla jong ka ha Afghanistan .
Ka UAE , Saudi Arabia , Bahrain bad Egypt ki la weng noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar ha ka 5 tarik u Rymphang da kaba kynnoh ba kane ka ri ka don ka jingïadei bad ka Iran bad ka ai pisa ïa ki kynhun lehnoh Islamist .
U Ranbir Kapoor u dei u briew uba suk !
Ka jingpyrshang jong ngi kan sa ai jingmih shen , u la ong .
Ka bol ka la hiar ha ka synduk .
Katkum ka mukotduma jong ka CBI la ong ba u Sohrabuddin bad ka tnga jong u ka Kausar Bi bad ka Tulsiram ki la shah rahbor ha ka por ba ki dang iaid ha lynti da kawei ka bos heh na Hyderabad ban leit sha Sangli .
Ka US ka khanglad ia ki visa ia ki kynthei ba armet ha ka jingpyrshang ban pynkut noh ia ka ' kam jngohkai pyrthei kha khun ' .
U KCR u CM ka Telangana u thmu ban pynlong ia ka yagna kaba heh , ban khot ia baroh ki myntri rangbah .
Ka BJP kam don ia ka jingbun paid bad kam don ruh ia u Shivraj Singh kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka BJP .
Mynta u ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai Northerns bad ka kynhun ialehkai Titans ha ki jingiakop ialehkai ba kongsan jong ka South Africa .
Ka lynti shakhmat on Facebook
U Netsahualcyotl u dei shisha u nong Chichimek, ym u nong Aztek.
Hynrei kim shym la pyrkhat ba ka Julie Strain ka mut ei ei .
Ka taiew ba ladep ka la sakhi ïa ka jinghiar jong ki nongpang ha Andhra Pradesh , wat la ka la pynkiew ïa ka jingdon jong ki test sample .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka tnga jong u bad ka MP ka Harsimrat Kaur .
Phi lah ban ioh ia ka sut kaba kham heh da kaba pynthymmai ia ka FD jong phi .
Kyrteng Jong Ka Post : U Saiantis .
Ha kane , ka ben ka la peit bniah , Kata ka long kaei kaei kaba pher .
shisha tang ki ar tylli ki bynta .
Ka leit ka wan jong ki rel ka la shah ktah hapdeng ka Ahmedabad bad ka Mumbai , hadien ka jingjur slap ha Central bad South Gujarat .
Ka don ha ka thain Upper Battery kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka jaka ri mawsiang kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Battery jong u O’ Hara .
U Sahil u la trei kham mynshwa bad u Varun Dhawan ha ki phlim kum ka Humpty Sharma Ki Dulhania bad Badrinath Ki Dulhania .
Hynrei ha kane ka por , ka dor jong ka Sensex ka la hiar 1 . 24 na ka shispah
Hynrei ka sorkar China bad ka Huawei ki la kyntait jur ia kum kine ki jingkynnoh .
Ki lehnoh , da kaba wad ia ka jingmihkhmat kaba kham bha , ki la ialum biang bad ki la ialeh sa lai sien , hynrei hadien ba la shah rem , ki la iehnoh ia ka thma kaba paw .
U la ong ba ia ki mat ba kongsan kum ka bording , ka jingsam um bad kiwei kiwei hap ban rai da ka jingiasuk shwa ban phiah ia ka jylla .
U nongpyndonkam u lah ban buh katno sien u kwah ban peit ia ka met jong u bad katkum kata u lah ban buh ia ki jingpynkynmaw ha ka app .
Jied ka Opp ia u Gopalkrishna Gandhi kum u kyrtong VP
Ïap 5 ngut ki Maoist ha Orissa
Katba ha Hajin pat arngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ka miet jong ka sngi Palei bad la sei ia ki met iap ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sor Kairana , u la ong .
Kumta ka dor jong ka repo ba la pynphai ka la sah ha ka 5 . 75 na ka shispah .
Kiei kiei kiba sniew kim ju jia ia ngi , ki jia na ka bynta jong ngi .
5 lak haduh 8 lak .
Ka Ignis kaba la pynthymmai ka ioh ia ki jingpyntip ia ka jingpynhiar kali , ka rukom pyntip ia ka jingstet bad ka jingpynkynmaw ia ka ryndang shong ha ka liang jong u nongleit jingleit kum ki tiar ba thikna .
Kane ka lah ban mut aiu ia phi ? Pyrkhat tang ar tylli na ki jingkular kiba bun kiba U Blei u la ai na ka bynta ka lawei jong ngi , kumba la shem ha ka Baibl . KA JINGSUK HA KA PYRTHEI BAROH BAD LA PYNBNA IA KI JINGSNIEW .
Nga tharai ba ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad na ka bynta jong ngi .
Nga la mad ia ka jingduhnong kaba Rs 18 . 58 lak ha ka jingbei tyngka ksiar jong nga , la ong u Joshi .
Ka Survey ka la pynpaw ba ka YSRCP kan jop 23 tylli ki Seat ha baroh 25 tylli ki Lok Sabha Constituency ha ka jylla .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha katei kajuh ka jaka sumar .
Ka phlim War ka dang bteng ia ka jingangnud jong ka ha ka jaka kamai pisa.
Katba 27 ngut ki dkhot ki la kyrshan ia katei ka rai , 13 ngut ki la pyrshah bad hynniew ngut ki MLC ki la kyntait .
Ka liang jong ka India ka la iaid lait ia ka LAC na ka bynta ban pynkhihwin bad ka la thombor ia ki shipai khappud jong ka China .
Tangba , um kwah ba yn kdew ia ka kyrteng jong u .
U nongpyniap khynnah serial u iap , kin kyntait ban thang .
Ka kmie jong ka Sonam Kapoor ka Sunita Kapoor ka la sam ïa ka dur kaba khlem pat ïohi na ka por ba ka khun jong ka ka dang rit ryngkat bad kawei pat kaba dang shen .
Ka Jingpeit bniah Ban jubab ia kata ka jingkylli , to ngin ia peit bniah ia ka hemoglobin .
Ha kaba kut jong ka aiom tlang ka lum ka lah ban pynlong jingeh ia ka bynta ba khatduh jong ka jingkieng .
U la book ia ka kamra ban thiah .
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban iada ia ki hapoh ki skul .
" " " Ia kane ka FIR la ujor hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC , ka ain iada ia ka bamsap bad ka ain iada ia ka jingbamsap , " " u la ong "
Ka miet kaba khriat tam ha ki 16 snem
Haba peit na jrong ka tduh kaba lieh jong ki bniat bad ka sniehdoh kaba lieh hapdeng ki pynmih ia ka dur kaba la shna da ki shniuh .
Ki bahaïing jong ka ki la ïathuh ba ki la ïoh ruh ïa ka jingkhot bai lutksan kaba T.3 lak na ki nongrahbor .
Ki khlaw ha ki tduh lum , ong ka kot Ka Pyrthei Ba Thngan jong Ngi Ka Jingeh bam ha ka Pyrthei , ki nang jah rngai stet .
Ka jingbit kan nym ai na ka bynta ka jylla baroh kawei .
Ha kiba bun ki khep , ka jingthaw ia ki shyieng kiba treikam bad ki jinglong ba im ha ka vitro ka donkam ia ka jingpynroi kaba jylliew ban kyntiew ia ka jingim , ka jingroi bad ka jingpynmih ia ka jingtreikam .
" namar kim lah ban shah ia kata kaba la hukum , " " Lada wat u mrad ruh un ktah ia u lum yn lynthem maw ia u " " . "
Kumba 15 percent na ki kmie ki kpa ki la ong ba ka jingkiew ka long palat ia ka 20 percent .
Hadien , u Adam ruh u la bam ia u soh ba la khang .
Hynrei kaba ngan sa kren ka long ka rukom pyndonkam jong ka algebra kaba mynta , ka rukom pyndonkam ia ka ban sngewthuh bad pule ia ki jingmut bapher bapher jong ka jingkhein .
Hajan ka iingmane bah jong ka Trinity Bakhuid ka don ka iing dorbar kaba la tei ha ka por jong u Syiem Haile Selassie ryngkat bad ka iing dorbar jong ka .
La pynngat ia 19 ngut ki samla bad 16 ngut la rai pynrem na ka bynta katei ka jingpyniap briew .
Katba ki Nongsakhi U Jehobah ki nang wan bad pule bad nga , baroh ki jingkylli kiba nga dang kylli marwei ki la sdang ban ioh jubab .
Nalor kane yn sa pynrung ruh 65 tylli ki jaka charge thymmai .
Ka jaka buh um ha ka rud duriaw ba shathie ka don ruh ia ka bynta kaba heh jong ki jaka lehkai bad ki jingdonkam jong ka pung Camanche .
U Sampath u la pyrshah pyrshah ia ka ri Dravidian bad kane ka dei ka jingpyrshang sha ka jingpyrshang kaba khlem thong bad u la iasoh bad ka DMK .
" Hynrei u Merc u la pynkut ia ka video da ka khubor , " " Ki 30 snem ba la dep ha ka jingshisha ki long kiba sngewtynnad khyndiat ." " "
Kaba ar , uwei u hap ban batai sawdong kano ka point ba ka function ka long even lane odd .
Ha u snem 2016 la plie ia ka jaka die jingdie kaba marwei ha Armenia ha ka jaka die jingdie ha Yerevan Mall .
Bud ia ka nuksa jong u . Pynpaw ia ki jingtip da kaba suk , shai bad thikna . Wat nym pynstet lyngba ia ki jingthoh .
Kane ka tnga bad u lok kim don khun shynrang , bad u tnga u la tymmen .
Ka kali kaba iaid lyngba ka thliew hapdeng ar tylli ki iing .
Ka tnad kam don wat san paisa ruh .
Ka snieh bad ki soh jong u ki long kiba pynsniew bad la pyndonkam ia ki kum ki dawai na ka bynta ka jingpang jyrhoh bad jingpang shyntur .
Ki nongshong shnong na katei ka thain ki la iarap ia ki pulit ban sei ia ki met iap na katei ka jaka .
Pynphai 0 lada ka dang iaid , 2 lada kam don .
Ka kompeni shna kali na Czech ka Skoda ka dei ka nongialehkai kaba pawnam ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Tang 14 kilomitar ka jingjngai na kane ka jaka ?
Ka jingieit ka hikai ia ngi shibun kiei kiei .
" Da ki lak ngut ki briew ha Assam ki la ioh jingmyntoi na ki skhim bapher bapher jong ka sorkar pdeng " " la ong u heh ka BJP . "
bad haba ngi pynkiew ia kaei kaei sha ka bor kaba zero .
U la kyrmen ba kane ka projek kan sdang naduh u snem mang tyngka ban wan .
Kaei kaba dei ban thied bad kaei kaba ym dei ban thied .
Ha nga , ka jingmih kaba bha tam na kane ka jingïalang ka dei ban long ka jingïadon bynta bad jingïadon bynta lang jong ki paidbah kiba donkam ïa ka jingsumar bad jingpynroi .
Te , kine ki dei ar tylli ki plate ba kut bad phin sa iohi ia ka thliew kaba rit kaba long kaba lah ban iohi hangne ​​.
Hadien ar snem ka jingsngewsih u la lait na kane ka kyrdan kaba sngewsih ha ka jingkut jong ka por treikam jong u .
Ka jingthmu ka long ban hikai ia ki pulit kiba kwah ban long pulit ha ka kam pulit , ka jingpahara hapoh ka ri , ki kam runar ha ka kompiwtor , ka kam runar bad ka jingstad bniah ia ki ain , nalor kiwei kiwei .
Da kaba buh ia ka SBI YONO app ha ka phone jong phi , phi lah ban plie ia kane ka jingai pisa kaba la buh por lyngba jong ka .
Ia kane ka Bhumi Pujan la pynlong da ka Shri Ram Janmabhoomi Tirath Kshetra Trust .
Ka Krem Deer , ha Borneo .
Kumjuh ruh ki la sdang ban pyndonkam da ki tiar lead .
Ka Pawar ka la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ban dawa ban leh eiei pyrshah ia ka .
Ia ka tulop na ka bynta ka por sangeh treikam yn sa siew ha ka shisien siew hadien habud .
Hynrei ki paidbah jong ka MP ki la ailad ia ka BJP .
Kane ka jingkylla ka nang kylla long ka daw jong ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka jingim .
Hynrei ia ka heatmap la pynshai da ki rong gradient , kiba la ju khein da kaba pyndonkam ia ka heatmap ba la pynbeit ryntih .
Ki nongtrei kiba la shah hikai jong u snem 999 ki iarap ia u nongkhot ban iakynduh ia ka jingshakri pynlip ding , ki pulit ne ki kali kit nongpang ne kino kino kiwei pat ki jingshakri kiba ki donkam .
Ki SIM ba la pyniasoh biang yn khein kum ki SIM ba thymmai bad kumta kin ioh ia ki jingai sngewbha .
Kane ka kot khubor ka la nangroi bad ka la kylla long ka kot khubor jong ka seng sumar dawai hapoh um ha ka snem 1975 .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka lympung ka long hapdeng ka Mehjoor Nagar Club pyrshah ia ka Mattan Khalsa .
Ngi la ju pynksan ia ka rukom treikam .
Ka long ka burom kaba khraw .
Hato phi ia mynjur bad u nongthoh ?
Ka WiFi kaba thymmai kaba pyndonkam 10 000 sien duna ia ka bor ding .
Naduh kata ka por ka index ka la kiew biang suki suki bad ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 14 , 868 .
Ka nongbah kaba kongsan ha ka por jong ki Roman , ka Thessaloniki ka dei ka nongbah kaba ar kaba heh tam bad kaba riewspah tam ha ka hima Byzantine .
U rangbah balang Khristan u lah ban ïarap ïa ki shijur ban ïakren .
U la iathuh ia nga ia ki jingkren jong ka Indira bad u Rajiv Gandhi .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh da kaba pynkup burom ia u da ka khusnam ba pawnam ka Padma Vibhushan .
Ia u sohjew la shem ha ki jingdro jong ki nong Italy , Flemish bad German , bad ha ki dur rit jong ki nong Phareng .
Dang shen ka umphniang ka la leit sha ka glut bad ka dor ka la hiar bha .
Ngi dang iatreilang ruh bad ki .
New Delhi : Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la pynthikna ia ka jingshakri jong ki nong Kerala ban weng ia ka jingduna ki nurse ha Netherlands .
Ka la kdew ba 480 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ha AIIMS Delhi ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ki khynnah ki la lait im da kaba mynsaw malu mala .
U Dr Jagdish Gupta uba dei u Principal jong ka kolej u la ai khublei ïa ki nongjop .
To ngin kyrmen ba kane kan ym pynthut ia ka jingialehkai jong u.
Watla katta ruh katei ka kali ka la ïoh ïa ka jingjngai kaba 14, 597 kms , u la ong .
Ngi long kiba donbok Mr . U Raimi u ailad ia ngi ban leh ia ka jingrwai stage kaba phi baroh phi ieit eh .
Hato phim leit wad ia nga ?
Ka Alto 800 ka dawa ia ka jingtreikam jong ka umphniang kaba 21 . 38 kpl
" Ka ktien " " Shephelah " " ka mut " " Ri rit " " hynrei ha ka jingshisha kane ka dei ka jaka lum bad lah ban khot tang ka jaka rit haba ianujor bad ki lum Judah shaphang mihngi . "
Phi donkam tang ban don ka kompiwtor , ka internet , ka jingnang ban type stet , bad ka jinglah ban pyrkhat bha ia ki jingtip ba bniah .
Ka jaka pule ka la pynshai ba kam ju pynïapher katkum ka jingsngewtynnat ïa ki jingbam .
Namar kata ka daw ngi la shim ia ka rai ban nym khot ia ka vote bad ban risain noh mardor .
Ia kane ka steshon la seng da ka seng .
Hadien bun sngi u J . P . la pynkynriah noh sha Calcutta da kaba pynkylla ia ka riam bad ka dur .
Ka khlieh khubor ha ka kot khubor Italy kaba rim bha ka Il Giornale ka ong kumne : U Pope U Ong ba Ngi Lah ban Hiar Na Ki Khnai .
" La kyrpad ia baroh ban iatreilang . " " "
U Sundarayya , u la long uwei na ki nongialam jong ka .
U Dr Yaseen Ahmad Shah u principal ka kolej u la long u kongsan .
Wat pyrkhat wat tang ban ïatreilang bad ka MNS , ka Shiv Sena ka maham ïa u Devendra Fadnavis .
Ka kompeni liengsuiñ ka la ong ba ka liengsuiñ kaba la jah ka la kyrpad ban phet noh na ka plan her jong ka shwa ba kan duh ïa ka jingïadei :
Christina phin leh kumno lada phi tip ba phi dang duna shi minit ban im ?
Kane ka jingpynjot ha ka shyntur ka nang stet ha ka por ba thiah .
Ynda la dep pyndep ia kane ka projek baroh kawei yn lah ban ioh ruh ia ka jaka injek LPG na ka jaka buh umphniang ha Paradip Import bad na ka jaka pynkhuid umphniang ha Barauni .
U Obama u la kynthoh ia u Trump halor ki polisi pynrung kam shabar ri
Ka India ka mad ia ka jingmih na ka lockdown kaba la pulom ong u Rahul Gandhi .
Ka kynhun runar ha ka internet ka la khanglad ia ki account facebook thok.
Nga shim ia ki jingai khublei bad ki jingkynthoh mar katjuh .
Utei u khniang jingpang uba shyrkhei u la ktah ia palat 16 500 ngut bad u la shim ia ka jingim jong palat 500 ngut ha UP haduh mynta katba jan 10 000 ngut ki briew ki la koit bad la mih na ki hospital .
Ki heh ki la ong , Ka la don ka jingpynbor ha ka sain pyrthei ban pyndep kloi ia ka jingtei .
Ka ‘ Main Hoon Na’ ka la ïohi ïa u Shah Rukh ba u la ak ïa ka bynta kum u Major shipai rieh ryngkat bad u Suniel Shetty , ka Sushmita Sen , ka Kirron Kher , ka Amrita Rao bad u Zayed Khan .
La palat , kaba dap da ka ego bad ka tulop kaba 2 . 500 tylli ki euro . . ?
U Kamal Haasan u iasam frame bad ka Mahadei Elizabeth II hadien 20 snem , peit ia ka dur .
Ka jingpynmih pisa Ia ka jingpyntreikam ia ka skhim dei ban plan ha ka rukom kaba ryntih . Ka jingsiew pisa ka dei ban long katkum ka jingkiew ha kaba pyntreikam ia ki mat bapher bapher jong ka skhim .
U la ong ba ka CFI ka ju pyrshang ban wad ia ka sap ban pynitynnad .
Katkum ka jingong jong ka PTI , ki don tang katto katne ki khep ba ki tnad treikam jong ka ri India ki la pynsah ia ki mar ki mata shabar ri ha ka mukotduma .
U dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Halor ka jingiaroh jong u aktor Bollywood u Salman Khan ia u Narendra Modi , u Nirupam u la ong ba ym dei ban shim khia ia ki jingkren jong u .
Ha u bnai ba la dep u Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la pynkhyllem ia ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka jingiateh ka thmu ban khanglad ia ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei haduh ban da duna bha ia ka 2 degree Celsius .
Nga dang shna kawei ka phlim bad u Salman .
Ia ka jingpynhiar dor la tyrwa na ka bynta ka snem ba nyngkong jong ka ram .
Ka kmie jong u ka dei na ka jaitbynriew Norway .
Kane ka ailad ïa ngi ban pyrkhat biang ïa ka jingim ha ka pdeng jong ka histori , ong u Mayor Luigi Brugnaro haba kren ha ka jaka ba thylli ha khmat ka St . Marks ha kane ka taiew .
Ka India ka dei ban trei ia la ka jong ka rukom pynroi .
Hadien katei ka jingjia , ki nongshong shnong kiba la bitar ki la pyrshang ban thang ia ka iing jong ki nongleh kam sniew .
Hadien hadien ka jingtohkit ki pulit ki la aiti ia ka pisa ha ki .
Kat kum ka index report na ka bynta ki jylla kiba heh , ka Kerala la bud sa ka Punjab , Tamil Nadu bad Gujarat .
U SSP u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kumta ka economics kaba iadei bad ka pisa ka pynshai ia ka iew ka hat , ki kam pisa bad ka jinglong pisa jong ki kompeni .
Ki la leit ban pyniap briew ha ki hall jong ki samla pule bad ki iing jong ki nonghikai skulbah .
Nangta u heh DRDO u M Natarajan ruh u la ioh ia ka jingpynshitom kaba kumba 1,700 klur tyngka na ka bynta kata .
Ka phlim ka la mih ruh ha ka ktien Telugu kum ka ‘ Khaidi’ .
Hynrei shen ka la sngewthuh ba kata kam dei ka jaka jong ka .
Halor kane la ujor ha thanat Kalimela bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ym shym la trei ia ka lad kaba neh da ki bor synshar .
" " " Ha kane ka por , ki jingwad bniah ba mynta kim pyni ia kano kano ka jingiadei hapdeng kine ki arngut ki briew . " " "
ki ain sain pyrthei ki bym bud la synshar da ka tnad jingshisha .
Ka thong jong kane ka jingiatreilang ka long ban pynieng ia ka India kum ka ri kaba hakhmat eh ha ka pyrthei ha ka Holistic Healthcare .
Ki pulit ki suba ba ia ki kam pyniap briew la leh da u briew uba la tip da ki nongshah pyniap .
La khein ia ka kum kawei na ki tamasa ba kongsan jong ki Hindu , ka Janmashtami ka rakhe ia ka sngi kha jong u Trai Krishna .
Katba ka Sonakshi ka ak kum ka khynnah Agra ha katei ka phlim , u Arjun pat u ak kum ka nongkyrshan jong u Salman Khan .
La lum pisa na ka bynta ban pyniar ia ka kam , ban siew biang ia ka ram , ka jingdonkam ia ka pisa treikam bad kiwei kiwei ki jingthmu ba kongsan jong ka kompeni .
Kiwei pat ki jingialehkai tennis , Formula One , rugby , golf , phutbol ha kiwei pat ki ri ki la nang khang bad la ong ia ngi ban iaid shakhmat , u la bynrap .
Ka kham bha ban ia kynduh iwei ia iwei pat .
Ka komiti ka la ai jingmynjur ban ai jaka ban plie ia ka tnad OBC ha ka iing jong ka MC , Sector 17 ha ka bai lutksan kaba T.70,872 shibnai .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel ruh kumjuh .
Ha ka por ba jied ïa ki nongïalehkai , namar ba ka dei ka klob kaba thymmai bha , ka Jamshedpur FC ka la ïoh ïa ka jingjied kaba nyngkong eh .
U Liland u ju pynneh ia ka jinglong khlem pop jong u .
Ka India ka la pyndonkam ïa ki liengsuiñ INS Chennai bad INS Sunayna bad ki liengsuiñ ban peitngor ïa ki duriaw .
U AK Antony , u Ahmed Patel , ka Ambika Soni , u Venugopal , u Mukul Wasnik bad u Randeep Surjewala ki dei ki dkhot jong ka .
Katba nga nang ngam jylliew ha ka jingshna bow , nga la sdang ban wad sha jngai bad shabar jong ka dong jong nga .
Ka India ka don ha ka lynti kaba sniew .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh bad ba phin ioh ia ka exam kaba khraw !
Hadien ba ka China ka la khanglad ia ka sienjam ban khang ia u Masood Azhar , ka India ka ong ba ka long ka bym lah ban sngewthuh .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingduna jingngeit ?
Ia kane ka kynhun la khlieh da u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee .
Ha kane ka show la ak da ka Divya Agarwal bad u Varun Sood ha ki bynta ba kongsan .
Kan iakhun pyrshah ia ka Michel Li na Canada ha ka semi .
Ki don sa ar tylli kiwei pat ki tempi ha phyllaw jong u Baleshwar kawei la pynkyntang sha u Ratneshwar bad kawei pat sha ka Champawati Durga .
Ynda ka um ka la nang jem bha bad la dep ban leh ia ka jingkhein ia kito kiba la duh ia ki iing ki sem jong ki , la sdang ia ka kam ban tei pat ia ki iing bad ki Iing Hima .
Ngi dei ban thaw ia ka jingiatreilang bad ki paidbah ha ka pyrthei ban pyndonkam ia ka teknoloji , ka jingpynwandur bad ka pisa tyngka ban buh ia ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai kaba rem dor ha ka jinglah jong baroh .
La ong ba ka jingialeh kaba la rim ka dei ka daw jong ka jingshah thombor .
" " " " " " " Lada kam shym la long kumta balei ki kem ia kiba bun ki nongpeit ia ki jaka thep vote jong ngi ? " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Rajen Gohain u la donlang kyrpang ha kane ka sngi .
Ka jingialehkai biang hapdeng kine ki arngut ka la long ha Unforgiven , ha kaba u Orton u la jop da kaba shah weng hadien ba u Cena u la leh klet ia ki jingbthah jong u referee bad u la bteng ban beh ia u ha ka kut .
U Mitchell Starc u la thep ia ka jingjop kaba khraw haba u la weng noh ia u Cheteshwar Pujara bad u Virat Kohli ha ka jingbuddien kaba stet .
Kawei ka balang ka kynthup ïa ki shynrang bad kynthei na ki 25 tylli ki ri bapher bapher .
Hynrei ngi hap ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat bad rukom pyrkhat jong ngi .
Ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka jingkhang dam kaba pura !
U Saeed u la shah pynngat ruh ha India halor ka jingshah thombor ha Mumbai .
Ki pulit ki la kem ia u Joy Thomas uba dei u Managing Director barim ka PMC Bank ha u bnai Lber , katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka khlieh jong u kulai ha ka khlieh jong u nongkhaii dohkha ka la duh ia ka shkor .
U Abdul Ahad u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingrwai naduh dang rit .
Ki kyndon ban tip mano ba buh jingma kaba biang na ka bynta kum kane ka jingleh la thoh hapoh ki kyndon jong ka FBI na ka bynta ki jingtohkit ïa ki lehnoh .
Ki jingialang kum ka Petrotech ki pynlah ia ki riew shemphang jong ngi , ki nongpyniaid bad ki riew shemphang , ban tip ia ki jingkylla kiba thymmai ha ka kyrdan pyrthei .
Ha Ayodhya ki don ki jaka niam jong ki Hindu , ki Muslim , ki Buddhist bad ki Jain .
U Dhoni bad u Paes ki la iohi ba ki ialehkai phutbol lang .
" Kane ka dei ka jingpynbeit lypa na ka bynta kano kano ka jingiakren kaba don jingmut " " , u la ong . "
Naduh ki jingshakri kiba rit tam ne kiba rit tam haduh kiba la pynkiew kyrdan tam .
Hadien ini ki pulit da kem ki ya u Dinesh wa u Santhosh Kumar wa uwi u bru wa emkti.
Mynta ka sngi , ngi don ia ka Ktien U Blei kaba la thoh pura .
Mynta ka la iateh lok bad u aktor na South India u Vishnu Vishal .
Ka jingkwah risk jong phi ka shong ruh ha ka rta jong phi , ki thong ha ka liang ka pisa tyngka , ka dor jong ka jingbei tyngka bad kumta ter ter .
Kaei kawei pat ka ain kaba leh ia kata ?
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade , la ong u SHO .
Ka jingmih kan wan ha ka 23 tarik u Naitung .
Ka la iapher ha ka histori bad ka kolshor .
Ia ki jingtip lah ban ioh na ka website jong ka tnad Mobile Vehicles .
kata ka long thik kumba la jia .
U Singh u la kren ha ka jingialang hangne ​​.
Ka ri baroh kawei ka rakhe ia ka sngi kha jong ki nonghikai ha ka sngi Thohdieng , kaba rakhe ia ka sngi kha jong u Dr Sarvepalli Radhakrishnan .
Ngi kwah ba ka India kan iai long kawei .
Uno uno u briew uba don shiteng jabieng u lah ban iohi ba kam dei ka nongleh jadu .
" " " Ia ki nongbishar ba la thung la phiah ha ki ar kynhun , ha kiba bun ki county kaba nyngkong ka don shiphew ngut ki dkhot bad kaba ar ka don 8 ngut " " " .
Ngi ha ri India ngi sngewkmen ia ka jingjop jong phi ban tei ia ka ri kaba roi , ka imlang sahlang kaba suk , bad ka synshar paidbah kaba thymmai .
Hangne ​​ka long kaei kaba u nongaiktien jong ka Facebook u la ong mynta ka sngi :
Kane ka mut ba uwei u nongai u lah ban iarap ia kiba bun kiwei pat ki nongpang .
U Ian Monkford u la don ha ka jingeh . Ka pisa ha ka jingkhein , u dei u nongtrei bank .
Ryngkat bad u Mohanlal , ka la ak da ki kynhun jong ki nongak kiba kynthup ïa u Vishal , u Srikanth , u Hansika bad u Rashi Khanna .
U Sarfraz Ahmed u la ïalam ïa ka Pakistan sha ka Champions Trophy ha ka Sngi U Blei ba la dep hadien ba ka kynhun jong u ka la pynliem ïa ka India ha ka phainal .
Shiphew ngut ki khynnah skul ki la ioh 9 . 8 , uwei u ioh 9 . 6 , hynriew ngut ki la ioh 9 . 4 , hynriew ngut ki la ioh 9 . 2 bad hynriew ngut ki samla pule ki la jop ban ioh 9 CGPA .
Ka Asus Zenfone 5Z ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynhiar dor ia ka Plan ban iada ia ki mobile ha ka dor T. 399 .
Hynrei nangta pynbun ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka kolshor jong kata .
La thmu ban pynbun sha ka 18 ,000 ngut ki briew , ryngkat bad 550 tylli ki liengsuiñ ha u snem 2018 .
Pynsngewbha ban pynrung ia ki jingjop kiba phi lah ban pyrkhat ha ki comments harum , kumjuh ruh ki jingjop ki donkam ban don ki jingmaham , ki jingbymlah ki long kiba pura !
Ka la long ruh ka nongthoh khubor jong ka seng samla India .
" Shuwa ban kha ia u Samson u angel U Jehobah u la ong ha la ka kmie : " " Peit ! ".
Ka jingpyni dur ha ka sngi kha jong u Gandhi
Ka trok kaba wan nadien ka la pynkhih ia ki hapoh ki tyrpeng jong ka .
U la pynpaw ïa kane ha ka video ba la pynmih ha ka Twitter jong u .
Ka sngi UV rays kaba khlain ka lah ban pynsniew ia ka sniehdoh jong phi bad pynlong ia phi ban iohi ba phi la tyrkhong bad ba la tyrkhong .
Hynrei u Sultan Armar u la khlad noh ha Syria ar bnai mynshwa ha ka por ba u dang ïakhun na ka bynta ka ISIS .
Da kaba pyndonkam ia ki jingshisha ba la tip ha ka mukotduma , u Dupin u pynthikna shuh shuh ba uwei u nongpyniap briew u la donkti .
Iasoi ka NSIC ia ka MOU bad ka tnad MSME
Ki sngi bnai ki long haduh 14 sngi pyrthei .
Ka jingduna ka jingnang jingstad ryngkat bad ka jinghiar ka ioh ka kot , naduh u snem 2014 haduh u snem 2016 , ka jingpynrung kam ha ki jaka pule ka la hiar da 45 percent , la pynpaw ka jingwad bniah .
Pia , ka sngap ia u . Pyni ba ki shyntur kim ia tyngkhuh .
Kaei kaei kaba dei ban ailad .
Katto katne ngut ki kynthei kiba sah ha katei ka thain ki la kynnoh ba ki pulit ki la shoh ia ki .
Ha ka bynta ba nyngkong , ka kompeni kan pynrung 36 hajar ngut ki nongdie marbam ha surok sha kiba la ai ram ha ki 125 tylli ki nongbah ha ka platform jong ka , la ong ka Swiggy ha ka kyrwoh .
Ka la pynieng ia u Krishan Chand Middha u khun jong u Hari Chand ka INLD uba ka jingiap jong u ka la pynlong ia ka shuki ban hap thylli .
Ia kane ka distrik la ker sawdong da ka Elaka Deogarh shaphang mihngi , ka Elaka Bargarh bad Jharsuguda shaphang sepngi , Elaka Sundergarh shaphang sepngi bad ka Elaka Subarnapur bad Angul shaphang sepngi .
Balei ki um jong ka Duriaw Basaw ki long kiba jylliew haduh katta katta ?
U kpa jong nga u la leit khwai ia kane ka khlaw ryngkat bad nga bad shuwa jong nga .
Hadien ba ka la shongkurim ka la leit sah sha ri America ban iasoh bad u tnga jong ka .
U Tom Curran bad u Jason Roy ki dei kiba wan na South Africa .
Kumba ka long mynta ki don da ki spah ngut ki nongwanrah bad ki nongthied ha Pakistan kiba khaii ia ki tiar bad ki tiar plastic ba la pyndonkam bapher bapher .
Ka tnat treikam jong ka US ha Moscow kam shym la kren eiei .
1500 shibnai haduh Rs .
Nangta u khot ia la u kpa bad pan jingiarap na u .
Hynrei ka kot kaba la sam bha ha ka histori , ka Baibl Bakhuid , ka iathuh ia ngi ba U Jehobah , U Syiem jong ka pyrthei , u long U Blei uba don ka jingthmu .
Lehse kane ka dei kaba ki khot ka jingiaid khlem sangeh jong ka jingsynshar khadar bad ka rukom khein dor jong ka .
Ki sorkar jylla ki donkam ban long kiba husiar ia ki jingleh thok jong ki .
Ka la kynthup ia shibun ki jingrwai ba pawnam , kynthup ia ki jingrwai ha ki jait jingrwai bapher bapher kum ka jazz bad ka jingrwai ri sepngi .
Nga la pynkhreh ban ialehkai , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia nga u la ong .
U la khot ia u Rabindranath Tagore ban wan pynlut katto katne sngi ha ka campus bad ban ai jingkren kyrpang .
Ki la iasoh bad ka Sena ha ka jingiadon lang u heh jong ka seng Uddhav Thackeray .
Ka thong jong ngi ka long ban seng 50 hajar tylli ki startup ha ka ri haduh u snem 2024 , u la bynrap .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bus bad ia u nongiarap jong u .
Ki la shong la sah ha Providence , Rhode Island . Ki kmie ki kpa jong u ki la pynrung ha u ia ka jingieit ia ka Baibl .
Ka wan na ka jingïoh ïa ka jingïarap jong U Jehobah ban ïakhun ïa ki jingeh jong ngi . Salm 34 : 19 . Ha u snem 2003 la lap ia ka jingpang cancer ha ka khmat kadiang jong nga .
Ki la shah pynbor ban im ha ka spah snem kaba 18 .
Ka jingiakhun kaba mynta ka lah ban wan na ka Kawasaki Ninja 300 .
Ki la kyntu ia u Myntri Rangbah ka Jylla u Mr Parkash Singh Badal ba un leit rah mardor ia kane ka mat sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
La iakren ia ki mat ba ar ri bad ki mat ba iadei bad ka thain .
Ka Sensex ka la duh 87 . 79 point ha ka session kaba la dep .
" AUSTRALIA : Katkum ka jingong jong ka tnat treikam jong ka jingpang shini jong ka ri Australia , " " ka jingpang shini ka wanrah ia kawei na ki jingeh kaba eh tam ha ka koit ka khiah na ka bynta ka spah snem kaba 21 . " " "
Ka sorkar India ka iai kynnoh ia ka Pakistan ba ka donkti ha ki kam pynkhihwin ha Punjab .
Ha kane ka sngi la don lang u chairman jong ka Telangana Bar Council u A Narsimha Reddy bad u MLC u N Ramchander Rao bad kiwei kiwei .
" " " Hooid ... " " Ka sur jong u Bellamy ka la shah kem ."
Ka la kylla long ka jaka rieh jong nga kaba nga shu sngap jar .
Tang hadien ba la pynshisha ia ki ITR , ka tnad khajna ka sdang ban pyntreikam ia ka .
U Dhoni , u Virat Kohli , u Rohit Sharma bad bun kiwei pat ki la ai por shongthait .
Kaei kaba u nongïalam ka Congress trai ri u la ong .
" " " Ngam shym la sngew ei ei ."
U Qasim Khan u la ialam ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka Kachhar bad ka la kut noh ha ka jingrem .
Nga kwah ban pynthikna ia ki dkhot ba donburom ba baroh ki lad jingiada la shim da ngi .
U Modi u la iakynduh ruh ia ki samla pule na Bhutan bad u la kylli ia ki hato ki ialong paralok ne em bad ki samla pule na India .
Ka jingpyrkhat bniah ia kaei kaei : Kam long kaba suk kumta , em ?
Ka la kham rangbah khyndiat em ?
Ha ka sngi thohdieng ka la kut ha ka dor Rs 13 , 470 .
Ka jingshim ia ka jingthoh ha ka Facebook .
Nga ioh jingtip shaphang ka kolshor Tamil bad ki briew jong ka lyngba ki phlim ba la shna da u Mani Ratnam , ka phlim Bengali bad Malayalam ka long kaba itynnad haduh katta katta , u la ong .
Ka jingjrong jong kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai ka long 2 6 , 3 bad 3 6 .
Ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka FB Mondial ka thmu ban rung sha ka iew jong ka ri India .
Nga ieit ia phi bad nga donkam ia phi . ?
U Jisu u la ithuh pura ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong u , da kaba pule bad pyrkhat man ka por ia ka Ktien U Blei .
U Blei u la thaw ia ngi , bad ha kajuh ka por , ngi thaw ia U Blei .
kine ki jait dawai ki mih na ka super nova .
Ban im hok ka long ban im ka jingim kaba kham bha . Pynlong ia ki jingkwah kiba suk
Ka Spain ka la don haduh 18, 056 ngut kiba iap bad kumba 172, 541 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang khlam .
Kiba bun ki Muslim na Sierra Leone kiba don ha ka niam Sunni bad Ahmadiyya ki ju duwai lang ha kajuh ka Mosque .
Kane ka dei ka jingpyrshang khlem kaba ngim lah ban mutdur ia ka jingkhlain jong ka ri India ha ka pyrthei jong ka spah snem kaba 21 .
Ka jingiakynduh ia ki jingeh da ka jingphuh samrkhie
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Tamil , bad Telugu .
Katto katne ki District kiba la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha ki long ha Darbhanga , Madhubani , Sitamarhi , East bad West Champaran , Sheohar , Muzaffarpur , Araria , Katihar , Supaul , bad Kishanganj .
Haba kylli ia ka jingthmu jong ka jylla kumno ban pyntreikam ia ka NRC , u Singh u la ong ba yn leh lyngba ka sorkar pdeng .
Ka MGP bad ka GFP ki don lai tylli kawei pa kawei .
U Rahul u la thmu ruh ban ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongtrei jong ka seng .
Ka long kaba sngewsih ba ka dang sah kum ka jingphohsniew .
Kan long kum ban pynduh noh ia ka jingbun briew baroh kawei jong ki dulir Hawaii na ka map man la ka taiew !
Kum ka nuksa katkum ka kyndon 54 ne kyndon 54F , u nongsiew khajna u lah ban pan jingpyllait haba u die ia ka jaka jong u bad thep ia ka pisa kaba u ioh na ka jingdie ha kawei pat ka jaka sah .
Kiwei pat ki jingrwai ki long kiba lah ban klet .
Ka Jingjied ia ka jaka iew Ki nongbah Million Plus ki lah ban jied ym duna ia ka 3 tylli ki jaka iew bad pyntip ia ki na ka bynta ka jingpynlong ia ki nongleit nongwan .
Ka la ak ha ki phlim bad ka pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ngam lah khlem da peit biang ia ka .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ka Argentina ka la ioh ia ka jingroi , bad ka la kylla long ka ri kaba riewspah tam kaba hynriew ha ka pyrthei .
Nga tharai ba ka BJP ka bakla .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka CBT kin hap ban mih sha ka jingiakren .
Peit ia ka jingiathuhkhana shaphang u Moses .
Namar kane ka daw baroh ki jingthaw jong u ki dei hok ban kohnguh ia u .
Ka Indrani ka dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora ka don ha phatok Byculla ha Mumbai .
U Suniel Shetty u la kynnoh ba ka kompeni pynmih phlim ka la pyndonkam ia ka dur jong u khlem jingbit bad thok ba u la leh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka bynta kaba khraw jong ka kot lyngkdop ka thoh ia ki jingjia ha Marwar bad ki jaka ba marjan ha ka por ba synshar u Akbar .
Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh lada jia kino kino ki jingjia aksiden ?
Ka klob jong ka Liverpool jong ka England ka la ktah jur ia ka khubor Twitter jong ka khun jong u heh steward jong ka liengsuin MH370 :
Kumno U Jisu U la pyni ia ka jingkordor jong ka jingieit ?
Pdiang ka Hildur Gudnadottir ia ka khusnam na ka bynta ka jingrwai tynrai ba bha tam na ka bynta ka Joker
Ka khubor jong u president ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi riewlum jong ka ri Sweden
Pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy A7 ha India : Ka jingkhmih lynti ia ka dor , ki jingtip ba bniah .
Hato phi lah ban sdang ban mutdur ia ka jingsngewsih jong u Abraham katba u dang pynkhreh ban aiti ia la u khun ?
Katto katne ki nongpyndonkam internet ki batai ba ka jingdon ia ka kali Russia ka dei ka jingleh bakla ha ka imlang sahlang .
43 ngut ki la don ruh kiba la mynsaw na ka liang ka China .
Ka kolej ka ai ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba hadien ha ka liang ka Science , Arts bad Commerce .
Lada ngi don ia kata ka jinglong , ngi dei ban trei shitom ban pynkylla , khnang ba ngin ym shah bishar bein .
Kita ki kyntien ki la ktah ia ka dohnud jong ka .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Harkirat Singh na Giaspura .
Da kaba pyrkhat ba ym don jingbei tyngka na ka sorkar ha ka projek Make II , ka DAC ka la pynsuk ia ka rukom treikam ban pynlong ia ka kaba iadei bad ki karkhana , da kaba pynduna ia ka jingsynshar jong ka sorkar .
20 tylli ki centre yn buh ha ki 14 tylli ki district jong ka Kerala .
Ki pulit jong ka sor ki la pyntip sha u nongbishar ba dang tohkit ia kane ka kam .
Hadien la kynnoh ba u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
Ngam shym la kren than bad u .
Iathuh ia ka nuksa jong ka jingsumar ba riewblei na ka liang ki khun ia u kmie u kpa . Pyrkhat ia ka nuksa kaba ktah shisha .
Ki pulit ki dang leh ia la ka kam .
Hynrei kane kam dei ban long kaba sniew .
Ka dor jong ka jaka leit ka lah ban iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ki dkhot jong u paidbah bah ki kut jingmut ban leh aiu ? Balei kine ki jingkyrkhu baroh kin wan ha u paidbah bah jong ki nongmane Blei ?
Ka ri Bilat ka don ka jingïaphetrieh kaba bun tam ha Europe bad ka jingïaphetrieh kaba kham bun shuh shuh hapdeng ki lok kiba ïasah lang .
Ka jingjop jong u ka wan na ka jingpynbna ia ki show jong u bad pynhun ia ki nongpeitkai jong u da ka jingtbit jong u ban pyni .
La hikai ia u Gentileschi ban thaw ia ki dur bad ki dur ba dang im , kaba long kaba ju jia ha ki nongdro kynthei ha kata ka por .
La weng noh ia ki da ki bor pahara .
Niew York: Ki kot ba kongsan, 1976.
Jammu : Uwei u shipai u la siat ialade da ka suloi shakri jong u ha ka thain Meera Sahab jong ka Jammu ha ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka prokram kolshor .
U MS Dhoni u pyndep ia ka jingkiew parachute na ka jingjrong kaba 1, 250 phut .
Hynrei katto katne ki Jingstad Blei thikna ba ki la dei ban plan ia kine ki jingjia . U Dr .
Wat la katta ruh , U Jehobah u la bat ia ka jingpynjot kaba la kular khnang ba ki briew kiba shisha mynta , kum kiba la kylla bamut ha Ninebeh , kin lah ban kylla bamut bad ban lait im .
Uwei u nongpyndonkam Twitter u Chris Messina u la ïohi nyngkong eh ïa kane ka jingpyndonkam ha ka Facebook Messenger iOS app bad ula pynmih ruh ïa ka screenshot jong kane ka juh .
Da ka jingshah pynshlur ha ka jingtreikam jong ka , ki nongialam ka BJP mynta ki kam ba ka thong kaba bud jong ki ka long ban pynhap noh ia ka TMC na ka bor ha ka elekshon elekshon Bengal 2021 .
Ki nongialam ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal , u Manish Sisodia bad u Kumar Vishwas ruh ki la iashim bynta lang ha kane ka jingiakhih ha ryngkat ki katto katne ki nongkyrshan jong ki ha kaba la teh ia ka shyntur jong ki da ka jain rong saw .
Ka kitty kaba shong ha ka pliang kaba rong saw halor ka miej .
Nangta ka leit jngoh ia ki agency kiba ka sngew ba ki lah ban pyni ia ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ha ki katto katne ki phang .
4 Ka jingthmu jong ka Ingdorbar Thaw Ain ka long kaba shai ba ka jingdon jingem lada ha kaba sdang ka dei jong ki kmie ki kpa jong ka kynthei kaba la iap , ka dei ban leit sha ki nongioh pateng katkum ka ain jong u kpa .
U Joint Secretary u la pyntip shuh shuh ba dang buh ïa ki Dedicated COVID Hospital , na ka bynta ban ai ka jingsumar kaba paka bad ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ki Muslim jong ki ri bad ki kolshor bapher bapher ki ialum lang ha Makkah ban leh Hajj .
Khublei shibun ia ka jingtreilang jong ki sorkar jong ngi .
Ha u bnai April 1972 u Malek u la shongkurim ia ka Fatema Khatun Neli .
Ngin sa shim khia lada don kano kano ka jingpynkhein kaba la wanrah ha ka jingtip jong ngi , u la ong .
Bad ia kata lah ban pynkylla sha ka mey meen , .
Hato phi sngew ba uwei pa uwei u dei u briew uba kyrpang , uba kyrpang , uba ym lah ban bujli ?
Ka pyndonkam ia ka jingshem kaba la leit noh kaba pynshong nongrim ha ki jingjia kiba kum kita ban pyrshang ban pynlong ia ka jingmut .
Napdeng ki 9 ngut kiba la shah kem arngut ki dei ki nong Nigeria katba uwei na kine u dei na America .
Hynrei kata kam long kaba treikam .
" Nga dang ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingjia na ki heh ophisar." " "
Lada jia ba u briew um don ia ka Aadhaar , yn pyndonkam ia kano kano ka dur sorkar .
Ki don bun ki nongshah pyndik kiba kum kine .
Ki jingangnud jong ka ki long kiba rit , bad ka pyndonkam hok ia ki .
Ka tnad pynïadei mynta ka sngi ka la plie ïa ka India Post Help Centre bad u Toll Free Number 1924 ban weng ïa ki jingeh jong ki briew ha ka Ri kiba ïadei bad ka tnad post .
katkum kane la pyndep ia ki yagyas da kaba pyndonkam ia ka sur kaba dei jong ki kyntien kumba la iathuh da ki Veda .
" La khot ia u kum u " " Kpa jong ka Malaysia ba mynta " " la ai burom ruh ia u kum u nongpynkylla thymmai stet ia ka ri ."
Khublei shibun ia ka jingnoh synniang jong phi sha ka pyrthei jong ngi .
Uwei um iasoh bad uwei pat namar ka jingkwah brai .
Pynkhuid ia ka umphniang da ka jingiarap jong ka jingtap rong .
Nga la ju don ha ka jingialeh , u kynmaw . Ngam shym la pyrkhat ia kaei kaba la jia ia nga , bad ngam shym la tieng ban iap .
La kdew ruh ia ka umsoh ba la khleh lang kum kawei na ki jingbam ba kongsan jong ki hobbit ha ki kot jong u J. R. R. Tolkien " " U Trai jong ki ryntieh " ".
Ka jingsynshar ia ka Madarganj Thana la seng ha ka snem 1906 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 24 tarik u Risaw 1983 .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba yn shna ia ki pipeline ban iarap ban kit ia ka umphniang sha Nepal .
Wat la ka ktien phareng kum ka ktien ba la pyndonkam ha ki skul , ki bor synshar sorkar bad ki lad pathai khubor , hynrei ka ktien Krio ka long kum ka ktien ba la pyndonkam ha baroh ki bynta jong ka Sierra Leone .
U shu pyrshang ban kynmaw , man ka sngi ngi iohi shibun ki khynnah kynthei .
Ki samla pule kiba kham bun na ka JNU ki la ia lum lang shabar jong ka ophis pulit jong ka Delhi ha ITO ban pyrshah ia katei ka jingleh jong ki pulit .
Ki pulit ki la kurup ia ka pistol bad ki kuli ba im na u .
U la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka Chemistry da ka burom na ka skulbah Bombay .
Ka Twinkie ka la plie ia ki khmat ba phyrnai jong ka bad nangta ka la peit sha ka Dorothy bad ka la pynkhih ia la ka tdong .
Namar ba kata ka kyntien ka long kaba ngam tip , nga la kylli ia u shaphang jong ka hadien , bad u la pyni ia nga ha ka Baibl .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la tbit bha ha ki bynta jong ka league jong kane ka lympung .
Te , ngam tip shaphang ka thma .
Ha ri India kumba 70 million ki shah ktah ha ki jingpang ba rit .
ngi la pynpaw ia ka mat kaba nyngkong .
Rs 5 klur na ka bynta ka jingrep sohjew .
Ki Kper kiba heh haduh 35 akar ki kynthup ia ki Kper ba la pynitynnad , ki Kper Kper , ka Nakshatra Vatika , ki jingthung kiba phuh katkum ka aiom bad ka jingpyni ia ki jingthung kiba la buh ha ki thliew sawdong ka iing bah .
Ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew ka shim ia ka jingdonkam kaba khraw tam , khamtam haba ka jingbun briew , ka jingkylla sor bad ka jingpynroi kaba iadei bad kane ka pynmih ia ka jingeh kaba kham bun ia ki marpoh khyndew kiba don .
Kim pdiang ia ka jingdon jong kano kano ka kot niam lait na kine ki saw tylli .
Ka Patharia ka long ka jaka kaba don shaphang mihngi tam ha ka wah Sylhet kaba don ha khappud bad ka jylla Assam jong ka ri India .
70 Trillion Dollar ka Jingïohnong , 70 Trillion Dollar ka Jingïohnong .
Ka longïing jong u Nehas ka buh jingkylli ruh halor ka jingbym shimkhia jong ki pulit ban pynlong ïa ka jingtohkit .
Ka la long shaphang ban iaid lyngba ia ka bad ban khanglad ia lade ha ki point bapher bapher .
Ka sorkar kan ym shah ia kum kine ki jingpynkhih bad ki jingkynthoh .
Ngi la buh ha khmat jong ka ia ki jingtyrwa jong ngi baroh bad ka la tip bha ia ki .
Kane ka dustur ka la pynshlur ïa ki riewstad Sunni hadien , kynthup ïa u kpa jong u Aziz u Shah Waliullah .
PYNBNA : Ha u Virat Kohli bit u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid , u Laxman bad u Dhoni .
U Ibrahim ruh u la ong , Nga don lai tylli ki jinglong .
Ki satellite ki long kiba bun ki kam .
Da kaba kdew ba ka jingpyniasoh bad ka bording ki long ki shabi jong ka roi ka par , u Shri Naidu u la ban jur ia ka jingdonkam ban weng ia ki jingeh kum ki jingtuh ha ka jingpynpoi bad sam bording .
Baroh ki index jong ki bynta ba la ialam da ki jaka , ki nar , ki jingtei bad ki bank ki long ha ka kyrdan kaba saw , kaba la pyndap haduh 1 . 23 na ka shispah .
Ka khusnam ka kynthup ia ka trophy bad ka jingai khusnam .
Hyderabad : Uwei u briew uba na Telangana u la shah siat ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Florida State jong ka US .
U myntri u ong ha ka jingbatai ba don ki briew kiba la pynkylla ia ka jingsumar jong u ia ki riti dustur jong ka temple sha ka jingiakren .
" " " Ki briew jong ngi ha Bihar ki kwah ba ngin ialeh 50 seat ."
Da ki hajar ngut ki riewngeit ki la ïashim bynta ha ka Palaki Yarta hadien ka Arati janmiet .
Katto katne ki rukom ialehkai kali ne jhad .
Tang kawei ka kam runar kaba khraw kaba u la shah rai pynrem ka dei ka jingthmu sniew , la iathuh ba u nongiasaid ain jong ka Lalus u Kapil Sibal u la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki dei ki jingkylli kiba iadei kiba phi dei ban kylli .
U myntri ka tnad ri dohkha u Narayan Chandra Chanda u la ong ba ka sorkar kan weng noh shen ia ka jingkhang ban shalan ia ki dohkha hilsa shabar ri , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
411 tylli ki nomination la kyntait , 3 tylli la weng noh na ka bynta ka elekshon ha Delhi .
Ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad ka don ruh ïa ki nongkyrshan kiba bun kiba bud ïa ka.
Kumno ka ED ka ioh ia ka kaiphod jong ka CAG ? la kylli u myntri .
Ka kot lyngkdop ka la jah la 115 snem .
Ha ka jingïalang baroh kawei da kaba pynïasoh lang ïa ki jingtip bapher bapher phi pyndap ïa ka dor jong ki data ba heh jong phi bad pynbha ïa ka kam jong phi wat shwa ba phin sdang ban bishar bniah ïa ka .
Ka Zellweger ka la batai ia lade kum kaba la pynsan pynrangbah ia ka ha ka longiing jong ki " "Ki Katholik bad ki Episkopal kiba lehrain " .
Nga pyrkhat shaphang kata .
Da kaba sngewthuh ia ka jingshah rem kaba ym lah ban kiar ha ka elekshon Lok Sabha , ka Congress kam iehnoh ia u mawsiang ban pynmih ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki rit paid ha kaba iadei bad u Modi , u la ong .
Ki mar jong ka SAP na ka bynta ki kam rit bad ki kompeni heh la pynpoi lyngba ka network paralok jong ka ha ka pyrthei .
" " " Nga kyrmen ba ka Nagaland kan kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
Namar kata ka jingpyrshang , ha kine ki ar snem ba la leit noh la shim ia kum kine ki sienjam kiba la pynthut ia ka jingkiew kaba bteng jong ka iew ka hat .
e ioh jingpynshitom man ka por .
38 Ki samla kiba stad kiba pyrkhat ban shongkurim ki dei ban sngap ia ka jingai jingmut jong ki briew kiba la kham rangbah , khamtam kito kiba la pyni ba ki don ia ka jingbha jong phi ha ka dohnud .
Ka tnad khlaw ka la dep ban sdang ia ka jingthmu ban seng ia ka jaka ri mrad .
U President jong ka World Bank u Jim Kim u la ong ba ka teknoloji ka la pynkylla dur bad kan dang iai bteng ban pynkylla dur ia ka pyrthei .
Katto katne ki niam mihngi kum ka niam Buddhist bad ki niam tynrai jong ki nong China kum ka niam Taoism bad Confucianism la bud da ki rit paid jong ki nong China Trinidad bad Tobago .
Ka jingpynmih kaba bud jong u Akshay Kumars ka long kaba la pynmih da ka Reema Kagti kaba la pynmih da ka “Ksiar”.
Nga la spun ha ka kyrdan pro la jan 20 snem , hynrei ha kane ka por baroh , ngam pat ju pyrkhat aiu ban leh ia kata ka kti kaba shapoh .
Ngi khmih lynti ia ka rai hapoh hynriew sngi halor ka jingiashim bynta jong ki nongialehkai na Russia ha Rio , la iathuh u heh jong ki lad pathai khubor jong ka IOC .
Wat haduh kine ki sngi ruh ia ki ar tylli ki dulir la pyniakhlad tang da u 2 . 4 km ka duriaw Bali .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kot ki sla ka long ha ka 15 tarik u Risaw .
Ka long kaba kongsan ia u paidbah ba rit paid ban sngewthuh bha ia ka skhim khnang ba ka jingpyntreikam ia ka Sambal Yojana kan long ha ka kyrdan kaba jylliew .
Nga kwah ban tip kumno ki shaniah ha ka jingbun jong ka um na ka bynta ka jingim jong ki .
Ia ki dawai India la shalan sha ki 200 tylli ki ri .
Laiñ jong ka jingsynshar bad jingpynkylla .
Kham hadien ba la pyniap ia une u Uthman ym shym la pynroi shuh bad ki Musulman kat kum kata ki la kynriah noh na Sicily .
Ki nongtrei jong ka kolej doktor ha Tanda ki sangeh treikam
Hato ka long kaba shisha ba ka rukom khaii pateng kan thmu ia ka agenda kaba jylliew kaba kynthup ia ka dor jong ka jingkylla pisa , ka mariang , ka jingiarap jong ka sorkar , bad ki iew umphniang bad ki iew rep ?
" " " Ka kam myntri rangbahduh ka don ka jinglong kyntang ."
Hyderabad : Kawei ka kynthei ka la pyniap ialade hynnin ka miet hapoh ki kynroh jong ka thanat Keesara .
Te bteng ia ka jinglehkai ha ki sngi ban wan .
Pyni ia ki jingshem bad ki jingleit lynti kiba thymmai .
Bad kaba bun na kane ka la jia hapoh ki jingsynshar jong ka Congress .
Ha ka por ba ki ialap elekshon kine ki briew ki la ong ba ka kam kaba nyngkong eh kaba kin leh hadien ka jingjop jong ki kan long ban pynbeit ia ka jingeh jong ki nongphetwir .
Te la jia ka nemsniew ha kata ka ri nalor kata ka nemsniew kaba nyngkong kaba la jia ha ki sngi U Abraham . U Isaak u la leit sha u Abimelekh u syiem ki Philistia ha Gerar .
Ia ka kaiphod jong ka met iap la ap , la iathuh ki pulit .
Ka la long ruh ka jingshongkurim kaba ar jong u .
Na ka bynta ban pynthymmai ia ki 177 tylli ki skhim ai um lift ha ka thain Malabar bad ka Elaka Thrissur Rs . 20 klur la buh .
Ka kuna kaba heh tam kaba la pynngat ka long Rs .
Ka Germany ka dei ka ri kaba kongsan tam ha ka liang ka ioh ka kot jong ka India ha Europe .
Ki pynbha ia ka bor pyrkhat bad ka bor met jong ki .
Ludhiana : U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la iaroh ia ka jingwan kynsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha Pakistan da kaba khot ia kane ka jingwan jngoh kaba phylla .
Ngim pat iohsngew ia kano kano ka jingpynbna halor kane haduh mynta .
U Osaka u la jop ia ka nam lahduh kaba ar jong ka Grand Slam
Ka West Bengal bad ki bynta jong ka Odisha ki la don hapdeng ka jingma na ka eriong Amphan kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki mar ki mata bad ki mynsiem briew .
Ka jong phi ka long ka jingkwah dujok ban im bad ban thaw ia ka jingim .
Ki startups ki dei ki lawei jong ka ri India : Suresh Prabhu .
Pynkhlain ia ki ain pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh , ong ka FATF ia ka Pakistan .
Palat 30 ngut ki Principal ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumta ngi lah ban khmih lynti aiu na kine ki elekshon thymmai ?
Ha ka step jong ka 2 tarik Naitung sa kawei pat ka kynhun lehnoh ka la siat ia ki lai tylli ki iing ha ka shnong Balapara jong ka elaka Kokrajhar ha kaba hynriew ngut ki briew ki la iap .
Kham mynshwa ha katei ka sngi ka la phah ia ka jingiehnoh kam jong ka kum ka dkhot ba kongsan jong ka seng Congress sha ka president jong ka seng Sonia Gandhi .
Hynrei kata kam dei satia kaba sniew .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka India kan pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia jong ka halor ka liang ka jingshngain .
BHUBANESWAR : Uwei u samla u la shah shoh da ki rong lieh bad rong saw halor ka jingkynnoh ba u la thmu ban leh beijot ia kawei ka longkmie kaba la shong kurim ha ka thain Dabugaon jong ka Nabarangpur district .
Hynrei u Irrfan um shym la wan ha khmat ka camera ha ka por ba ki ïakren video .
U dang bishar bniah ia ka jingiaid jong ka plan .
Nangta ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Commissioner .
Ka kynhun ka kyrshan ban thaw ia ka riti synshar kaba thymmai ryngkat bad ka jingiashim bynta lang jong baroh ki nong Spain .
Nga dei u briew uba nyngkong eh ban don marwei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha , ka Andhra Pradesh ruh kan leit sha ka elekshon sha ka iing dorbar ha kajuh ka por .
Kata ka ri mynta ka don ka jingbun tam ki samla kiba kha khun ha ka pyrthei kaba la nang la stad kumba 850 ,000 ngut man la u snem .
15 U Jehobah u long U Nongpynbeit Por Bakhraw .
" Ka Aktress Anushka Sharma ruh ka la iaroh ia ka Sindhu na ka bynta ka jinglehkai kaba phylla jong ka."
U Ganpati Visarjan : Ki riewngeit ki la ai khublei ia u Blei Ganesha ha Mumbai .
Ha u snem 1999 , nga la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , da kaba sngewnguh ba la ailad biang ïa nga ban im ka jingim kaba bit dor bad kaba suk .
Pyndonkam kham bun bad kiba haïing hasem bad ki paralok
U Amit Shah u la ong ba un ym leit phai biang wat tang shi inshi ruh.
Ym don u Shoaib Akhtar ha ka kynhun jong ki kumta ngam tharai ba ka la long ka jingeh kaba khraw.
Kaei kaei kaba mih na ka ri khlaw kum ki tnum tdem . Ki kynthei Jerusalem ki iohi aiu haba ki leit ban peit ?
Ka wah ka tuid shaphang shathie , nangta shaphang sepngi bad ka phai shaphang shathie hajan ka Yaksha kaba long ka khlieh jong ka jingleit jingwan jong ki lieng rit .
Ki jingim jong ki briew kiba khraw baroh ki iathuh ia ngi ba ym don mano mano ba la kha uba khraw .
" " " KA JINGKWAH KA DOH " " " .
Kiba la pyllait bad kiba iap ki long 33 ngut , 500 ngut bad 1 , 263 ngut .
U la ong ruh ba ka ri baroh kawei ka sngewkmen .
U nongniah van skul u leh beijot ia ka khynnah rit
Ka JEE Main ka dei ruh ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka eksamin rung JEE Advanced na ka bynta ki IIT .
Na ka bynta ki jingeh kiba iadei bad ka jingkha khun bad ka jingkha khun kiba long shabar ka jingtreikam jong ka nongsumar khun , kynthup ia ka jingkha khun da kaba surgery bad da ki tiar , ki phah ia ki nongpang jong ki sha ki doktor ne ki surgeon .
Ia ka jingshun jong ka bad ia ka jingshah pynjot jong ka khlaw la batai ha ki jingkynmaw .
Hynrei ka Sorkar kam don pisa la ka jong ka jong ka , bad ka treikam tang hapoh ka jingpeit jong ka Ijipt , bad ha ka jinglong kyllum ka long kaba khlem jingmyntoi .
30 baje mynstep : Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Muhammad Haneef halor ka jingsuba ba u donkti bad ka IS network .
Ka Company ka la pynkhreh ban thep pisa T. 100.000.
Ka la pynlong ia nga ban don ka jingburom kaba khraw ia ki .
Ka la long ka jingiathuhkhana kaba im .
Ka jingïakhih jong ka Free Tibet bad kiwei kiwei ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew jong ki nong Tibet ki la kynthoh ïa ka rukom hikai ha Tibet namar ba ka pynjot ïa ka kolshor jong ki nong Tibet .
Kawei ka arngut ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat ha ka khlaw .
Kine ki khniang kiba rit ki wad mynta ia ka jingbam bad ki bam ia ka haduh palat 14 sngi .
Ki nongthombor ruh ki la lait phet noh haba ki briew ki la sdang ban ialum hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa suloi .
" U PM u la ong " " Ka Ksiar kaba ar na ka bynta ka India ".
Kawei ka jaka sah slum la pynitynnad da ki sharak bad ki jingshai katba ki dang rakhe ia ka jinglehkmen jong ki Hindu Diwali ha Mumbai .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain ialehkai pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka long ka jingkylli shaphang ka lawei jong ki nong Africa wat kham bun ban ia ki nong India ha South Africa .
" Hynrei ngam sngewthuh bakla shuh " " . "
Ka sienjam kaba kongsan ka la wan haba nga bad ka paralok jong nga ngi la pynlong ain ia ka jingshongkurim jong ngi . Nga im mynta namar ba nga bud ia ki jinghikai jong ka Baibl .
Phi iohi , ngi don kaei kaei kaba kim don .
Ki la iakynduh ha Tahrir bad ki la iohi ba ki kynroh jong ki tunnel ki long ka lad kaba paka ban phah ia ka khubor sha kito kiba suba ia ki nongiakhih , u la ong .
Da kaba jied ia kane ka opshon ka pynlong ia ka taskbar ban pyni ia ki window katkum ka jingpynbeit jong ka desktop ba ki paw ha . Da kaba pyndonkam ia kane ka opshon la jied .
Ka la sngew ba la iehnoh bein ia ka , namar ki khun jong ka ha ka pyrthei kim shym la sngewthuh shai ia ka mon U Blei na ka bynta jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain Excise bad NDPS .
Ki kmie ki kpa jong ka nongshah pyniap ki la leit sha ka iingbishar da kaba ong ba ki nongshah rai pynrem ki la pynlut lut ia ki lad ain baroh .
U Taibu u la ong ba ki nongpyniaid ha ka kriket ha Zimbabwe kim sngewthuh ia ka kriket .
Ha kajuh ka por la seng ia ka seng trai ri trai muluk jong ka Madras bad ka seng jong ka Bombay ha ka snem 1852 .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingiakren bad ki myntri rangbah ha Delhi ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Shuh shuh , dei namar ka jingsam jingtip kaba plie , ka rukom thaw ia ki polisi ba iamir jingmut bad ki rukom treikam kiba shai jong ka sorkar ba lah ban pynpaw ia ki jingeh kiba ktah ia ki kynthei .
Mynta ka nongbah hyndai jong ka Polonnaruwa ka dang long kawei na ki nongbah ba la thmu bha ban wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha ka ri , kaba ieng sakhi ia ka jinglong ryntih bad ka jingkhraw jong ki nongsynshar ba nyngkong jong ka Hima .
Ka dei ka jinghiar dor kaba kyllain .
Ha baroh ki jingpynbeit ia ka jingtuid jong ka lyer bad ka jingshit jingkhriat lah ban tehlakam kham suk ban ia kiwei pat ki rukom pynlong sboh .
Kaei ka jingpynksan ia U Jehobah U Nongpynbeit Bakhraw ia ki jingkular !
Hynrei em , U Blei u la don kiwei pat ki jingthmu .
Ki nongïalehkai ba shadien ki long u Pritam Kotal, u Rahul Bheke, u Sandesh Jhingan, u Adil Khan, u Anas Edathodika, u Narender Gahlot, u Subhasish Bose, u Jerry Lalrinzuala.
Haba iadei bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri , u la ong ba ka India ka dei ka jaka kaba shai ha ka pyrthei .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban long kaba kham jngai na ka jingshisha .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka jinghikai .
Ki kot ki iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka Bentley naduh ba la sdang ia ka , bad ka don katto katne ki dur kiba rit .
Ngi kyrshan ia ki jingkylla ha ka kam hapdeng ki stad saian .
Bad khatduh eh ka la don ka rack ryndang .
Ka Gretchen Daily : Ka nonghikai jong ka mariang ha ka skulbah Stanford , ka nongpyniaid jong ka Centre na ka bynta ka jingsumar ia ki jingthaw ba im ha Stanford , bad ka paralok ba rangbah ha ka Stanford Woods Institute na ka bynta ka mariang .
Ka dor jong ka Realme 3 ha India , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam Ki jingpynbna paidbah : Ka Realme 3 , ka smartphone ba thymmai tam na ka Realme , ka la pynmih ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.8, 999 .
Arngut la kem na ka bynta ka jingpyniap paralok
Ngam ju leh ia baroh ha kawei ka por .
Kawei kaba baroh ki nongiasaid ain jong ki khynnah ki don lang ka long ka jingburom kaba koit ba khiah ia ki khynnah rit .
Hynrei ka India ka jied ban kyntait ia ka .
Ki kaiphod jong ki karkhana ha u snem 2006 ki la kam ba kumba 14 haduh 20 percent na ki jingklik ki long kiba thok ne ki bym biang .
Ia kane ka jingiakhih khilafat kaba la sdang naduh u snem 1920 la pynlong paidbah ha katei ka thain hapoh ka jingialam jong u nongthoh ba pawnam u Yakub Ali Chowdhury .
" " " Ngam lah ban pynsngap jar ia ka jingsngewkhia kaba jur jong nga halor ka jinglong kaba la mih ha kine ki sngi ba la leit noh ."
Kum ka kmie kaba thymmai nga kwah ban long kaba koit ba khiah bad kaba khlain bor na ka bynta ka khun jong nga .
U Scott , ngi la dei ban poi sha Washington .
Ki miaw kiba la kylla dur ki long kiba sngap jar bha , kim pyni ia ka jingkynthoh jong ki shkor .
Ka Delhi ka don 11 tylli ki distrik baroh ki don hapoh ka red zone .
Utei u khynnah u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Delhi .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u pynsmai ia u Mansa Ram kum u symbud myntri rangbah ka jylla ha Secretariat ha Shimla ha ka sngi thohdieng .
Kane ka la kylla shi bynta ha ka juk pdeng hadien ka jingwan jong ki jaitbynriew Turkic kiba iaid kai na Asia Pdeng , kiba ki kynthei jong ki kim ju deng jain khlieh .
Naduh katei ka por , ka Priyanka ka la paw kum kawei na ki kynthei ba pawnam tam ha ka Bollywood .
Ka bor synshar ka la shim khia bha ia katei ka jingjia hadien ba la pynphriang ia ki video jong katei ka kam .
Ha ka jingjop kaba phylla ha ka 14 tarik Naitung 2020 la pyntreikam haduh 145 tylli ki rel Shramik Special na ki jylla bapher bapher kiba kit palat 2 tylli . 10 lak ngut ki nongleit jingleit sha la ki jong ki Jylla
Hynrei , u nongiasaid ain jong ki kpa jong u Pradyuman u la pyrshah ia kane ka rai .
Ka jingmyntoi jong ki jingthew khlur na ka bynta ki nongthied jaka
U la dei shuh u syiar , kumta u la lum katto katne ki amyloid ryngkat bad ka rta .
Hynrei lada khein ia ka jingkhein , ka jingduhnong lang ha ki kompeni Sensex ka kham heh haduh kumba 26 percent , pyrshah ia ka 8 . 7 percent ha ki stock jong ka DJIA .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur , u myntri ka tnad ka kit ka bah u GS Bali bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Anil Sharma ruh ki la don hangtei ban buddien ia kane ka kam pyllait im bad ai jingiarap .
sha ka mashin bad ba ki jingpyniasoh ki long kiba la pynheh bha .
Hynrei ngim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ia kane ka iing syiem la tei kumba 200 snem mynshuwa , bad haduh kine ki sngi kane ka iing syiem ka dang bat ia ka jingpynbyrngia kaba kyrpang ia ki nongwan jngohkai .
Kumta nga la pynwandur ia ka range baroh kawei sawdong ka range ba la pynmih bun , .
Ka pisa kaba long Rs . 12 . 02 klur la mang na ka bynta ban pynkiew kyrdan ia ka tnat pynmih dawai iada na ki khniang jingpang jong ka IVPM sha ki kyndon jong ka GMP .
Ki rukom bapher bapher ki NRI ki lah ban pynkylla ia ka pisa rim kaba 500 tyngka , 1000 tyngka .
Ka liengsuin ka dang jah rngai .
Kane ka jaka sah ka la long mynshuwa ka jaka rep .
U la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha katei ka jingialang .
Ki iatreilang ruh bad nga .
Hato nga sngewbha ei ei ruh em ha ka jingiap jong u briew uba sniew ? ong U Trai Baroh U Jehobah .
" Kumta haba ki angel jong Ngi ki la wan sha u Lot , u la sngewsih na ka bynta jong ki , bad u la sngew ba um don bor shuh ban iarap ia ki , bad u la ong : " " Kane ka long ka sngi jong ka jingsngewsih ."
Ka ri ka long kaba sboh bha .
Ka sorkar ka la pynpaw ia ka pisa kaba T.2 . 11 trillion ka plan thep pisa na ka bynta ki PSB kynthup lyngba ki bond ha kine ki ar snem ban wan .
Ka mane blei Shirdi Saibaba ka khring da ki hajar ngut ki nongmane .
" " " Ka dei ka case jong ka jingiadei ."
Ka jingkyrpad jong ka DYNAMIC la kyntait : Ym shym la pynshisha ia ka DYNAMIC .
Ki 15 ngut ki pulit bad saw ngut ki nongtrei rel ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad .
U la pynthikna ia ka jingkyrshan ba bteng jong ka India ia ka UNESCO ha ka jingpyrshang jong ka ban bud ia ka kamram ba kongsan jong ka ban tei ia ka jingsuk lyngba ka jingiatreilang hapdeng ki ri ha ka pule puthi , ka saian , ka mariang bad ka kolshor .
Bad nga iohi ia kane na ki nongtrei iing man ka por .
Bad shaphang shathie jong ka kynroh !
Ka India ka la wad tyngeh ia ka wiket namar ka jingiatreilang hapdeng u Mushfiqur Rahim bad u Tamim Iqbal ka la nang kham shyrkhei .
Kiei kiei kiba nga sngew lyngngoh , kam shym la .
Kumno phi kwah ban pyniaid ia ki jingpynkylla ha kane ka system ?
Kane ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka agenda na ka bynta ka taiew ban wan .
Ka Sorkar ka hap ban thaw ia ki jingtei paidbah kiba biang ha ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher .
Bad baroh kaba nga la iathuh ia phi shaphang ka jingshai mynta , .
Ha u snem 2013 u nongwad bniah u M P Joseph u lap ba 75 percent ki nongbylla sngi ha Kerala ki wan na West Bengal , Bihar , Assam , Uttar Pradesh bad Odisha .
Utei u aktor un pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha Mumbai ha ka 12 tarik u Jylliew bad la khmih lynti ba katei ka jingialang kan don ka jingdon lang jong ki whos who jong ka Bollywood .
Ia ka jingthmu jong kane ka jingjia la tip haduh mynta .
Ka Congress ka la kynthoh ia u PM Modi namar ka jingbym shimkhia ia ka Karnataka
Watla nga iakynduh bad phi lyngba ka teknoloji mynta ka sngi , hynrei nga lah ban sngew bha ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat jong phi wat naduh hangne ​​.
Thaw Histori U Vinesh Phogat , Khup Ksiar ha ki Asian Games 2018 :
Kiba la test haduh mynta ki long 30 74 194 ngut .
Ka la trei la slem bah .
Pule ruh : Ka jingpynjot ha ka jingiap !
Ka dang pynkylla ia ka kolshor bad ki jinglong jong ka pyrthei wat mynta ruh .
Haba u syiem Dabid u la jan kut ka jingim jong u , u la bthah ia u khun jong u u Solomon ban peit ba u Joab un siew ia ka jingsniew jong u . 1 Ki .
Nga la poi ha iing , bad ban ioh thiah , .
Hynrei hadien u la pyniakhlad noh ia ka .
Kumba ka long mynta u myntri ka tnad ain bad ka tnad dorbar thawain u T B Jayachandra u bat ia ka kam .
Ki don ki jingrwai lullaby ban ailad ia uwei ban thiah .
Kane ka ain ba la tyrwa kan treikam ha baroh kawei ka ri lait noh tang ha Jammu bad Kashmir .
Ed , u dei ban pynkhih khyndiat .
Ki ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah ki la iashim bynta ha kane ka kam .
Ka Knanada ka kynthup ia ki briew , ka khyndew , ki wah , ka jingim , ka thoh ka tar , ka kolshor , ka art , ka jingrwai jong ka Karnataka bad kane ka dei kaba ka Knanada ka long na ka bynta baroh ki nongKannada .
Ki shipai ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Kane kan pynlong ia ki nongialehkai samla ban pynbor ia ki lig shimet lait noh tang ki jingialehkai pyrthei .
Mynsaw u MP ka BJP u Patle ha ka jingtyngkhuh surok.
Hynrei ki rangbah lyngdoh ki la pynkhih ia u paidbah ba un pyllait noh ia u Barabbas ha ka jaka jong ki .
Ka rel kaba shong ha ka rel kaba don ka jingpeit kaba heh ia ka lum .
Nga sngew sarong ban long u briew .
Ka Guru Nanak Jayanti ka dei ka sngi kha jong u Guru Sikh ba nyngkong la rakhe ha kylleng ka pyrthei .
La ai jingmut ruh ba ka perilymph bad ka endolymph ki iashim bynta ha ka jingtuid kaba iaid tang kawei ka liang kaba la pynthut ha ka jingpang jong u Mnire .
Da ka jingshah shitom ha ki jingbakla ka mashin ka treikam kumba ju long haduh ban da pynkylla ia ki bynta kiba bakla .
Kane ka jingai tika kan iarap ban pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah .
Bad na ka bynta ka por kaba jrong .
Ka tsunami ka la pynjot ia ki iing baroh .
" " " Da kaba kdew ia ki apps bad ki jingshakri jong ngi ha ki kyrteng domain , ka OnlineNIC bad ka ID Shield ki thmu ban pynlong ia ki ban paw kum kiba dei hok bad pynkulmar jingmut ia ki briew ."
Ngam kwah ban pyrta .
Kiba bun ki rangbah Khristan ki mynjur ba ka jingpynshitom kaba ki la ioh na ki kmie ki kpa kiba ngeit ka la iarap ia ki .
Ngi don ia ki ne ngim don .
Ki pulit ki la iathuh ba la buh jingthoh ia ki jingkren jong baroh arngut ki khynnah .
Ka Israel ka la ong ba kan nym ailad ia ka Iran ban pynskhem ialade ha Syria.
Ka chancer ka don ha ka 2555 M Street NW ha ka liang sepngi jong ka West End hajan ka dong Georgetown .
Ha ka 18 . 02 . 2010 ka Supreme Court ka la hukum ban thaw ia ka Empowered Committee , kaba don 5 ngut ki Dkhot kynthup ia u Chairman u Dr . I . S . Anand , U Nongbishar Rangbah barim jong ka Ri India .
u la ong ha ka jingialang ha ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Hadien kane , da ka jingmynjur lang jong ka Finance bad ki tnad kiba iadei bad ka jingmynjur jong ka komiti jong ka kynhun myntri , yn pyntreikam ia ki jingai jingmut kum ki rai .
Ka Govt ka thmu ban ai jingsumar kaba rem dor ia baroh : PM Modi
Ka jingkynthoh jong u Rahul ka la pynpaw ïa ki jingmut bapher bapher jong u president ka Congress bad ki nongïalam jong ki seng jong u ha Kerala halor kane ka mat.
Ia kine ki arngut ki nongkhaii la kem ruh da ki pulit ban tohkit .
Ka jingsngewsih ia ka Bangalore Ka jingsngewsih ia ka kam ruh.
Ki nongialam ka Congress ki la pyrshah da ka jingbitar .
Wat la la pynshlur ia ki nongthoh ban iehnoh ne jubab da ka jingsbun ia ki jingshah thombor shimet kiba kyrpang , kata kam dei ban mut ba ki long kiba lah ban pdiang .
Ka jingpynbiang ka la hiar bha .
Kane ka long wat hapdeng ka jingshisha ba ka jingpang stroke ka dei ka daw bah jong ka jingiap bad ka daw bah jong ka jingduna ha ki dkhot met ha ka pyrthei karkhana jong ka ri Sepngi .
Ka don ruh ka jingthmu ban seng 10 tylli ki jaka buh um khriat hangta , u la bynrap .
Haba u Salman u la shah kem ha kiba bun ki jingïakynad bad kumjuh ruh u la mad ïa ka jingshah rem ha ka jingshah rem , ka phlim ‘ Tere Naam ’ ka la pynim biang ïa ka kam jong u .
U Blei un kyrkhu ia phi arngut bad un ai ia phi ia ka jingkmen bad ka jingim shongkha shongman kaba ai jingmyntoi .
Ki pisa multicap ki dei ki pisa kiba bei tyngka ha ki kompeni kiba don ka pisa kaba heh ha ka iew , bad kumjuh ruh ha ki pisa kiba kham rit bad kiba pdeng .
Ha kane ka sngi la ia don lang u president ka BJP u Roop Singh Kathait , u president barim ka BJP na Mussoorie u Ami Chand Mangla bad u president ka BJYM u Amit Bhatt .
U ju leit skul da ka baicycle , hynrei mynta u shim bus .
U la ai ia nga ia ki shabi jong ka kali jong u bad katto katne ka pisa na ka bynta ka gas . . . lane phi la kyndit ha hospital .
U Madanlal Saini u dei u president jong ka BJP ha Rajasthan unit .
Ka sorkar ka don ka jingkyrmen ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 ong u Modi .
U Sidhu u la ai khublei ïa ki jingpyrshang ba jop jong u Kapten Amarinders ha kaba khring ïa ki karkhana sha Punjab.
Ki doktor ha ka hospital ki la pynbna ba u la iap .
Ki sla ki long kiba iapher , kiba don lai sla , kiba don shniuh katto katne , ki tnat kiba jrong , ki tnat kiba rit , kiba long kum ki sla , kiba jem bad kiba don ha ka nongrim .
Ka jingleh ban ai jingbit ban rung .
“ Ki dei ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ngi ruh ,” ka la bynrap .”
Ha kane ka aiom kaba mynta kumba 48 percent ka jingduna slap ha ka distrik .
" " " U Azam u la shim ruh ia ka pisa baroh kaba u la ioh na ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong ki Muslim ."
Hynrei kata kam dei kaba nga la leh .
Ka jinglong riewlum kaba shisha la shem ha kaba la pynshlur ia ki samla pule , ki nongshong shnong ban pyrkhat bad kren laitluid ha kaba la pynshlur ia ki jingpyrshah bad ym ban pynrem .
Hynrei nalor ki jingiakren , ym shym la jia ei ei kaba khraw .
Ka jingdon jong ka um kaba biang ka long kaba donkam ban pynneh ia ka koit ka khiah .
Haba phai sha ki nongtied jong ka India kiba la kamai bun eh ki six ha ki ODI , u Rohit u la tam ïa u Sachin Tendulkar ban rah ïa ka kyrdan ba ar da kaba kamai 198 six .
U la leh be-ijot ia ki briew kiba duk jong ka jylla .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor Konkona Sen Sharma bad U Anurag Kashyap ha ki bynta ba kongsan .
Hangne ​​ki don katto katne ki phlim Bollywood jong ka kiba la pyni ia ki aktor na South India .
U la nang haduh katno ka jingisynei U Blei ka long kaba khraw .
kaei ka jingkhein kaba rit tam kaba ' s .
Wat ia kata ruh la hap ban iehnoh .
Ki kot , ki kot khubor , ki TV show , ki phlim baroh la thaw ban pyndonburom ia une u briew .
Ka Elaka Sirsa ha Haryana ka don khappud bad ka Punjab bad ka Rajasthan .
Ka jinglong jingman jong ka jingroi ka ioh ka kot kaba itynnad bha ka don ki jingktah kiba shyrkhei ia ka mariang .
Kane ka pynlong ia ka amylose ban kham slem ban kylla um , hynrei ka don ka jingkhluit kaba kham heh bad kam lah ban sngur .
U Mr . Riley , u la dei ban sngewthuh . . .
Ka corona ka kham shit da ki spah haduh ki hajar sien ban ia ka sla ba lah ban iohi jong ka Sngi , ka sla rong .
Bad nangta , da kine ko khun jong nga , to shah sneng : ban shna bun ki kot kam don jingkut . bad ka jingpule kaba bun ka long ka jingpynshitom ia ka doh .
Pynrung ia ka kyrteng u nongpyndonkam , ka password bad u code captcha bad nion ha ka login .
To ai ba kata kan leit bad sngewbha ia ka jingim !
Ka jingjop jong kano kano ka ri jaitbynriew ha kane ka bynta ka shong haduh katno ka lah ban pynroi ia ki briew kiba iadei bad ka .
U khun bynriew uba la shah pyniakhlad na U Blei bad uba la shah ialam bakla ha u Soitan u la tei ia ka pyrthei kaba pynmih ia ka jingjynjar bad jingbymkyrmen kaba kham jur . Wat ia ka pyrthei hi ruh la pynjot !
Ki jingpyni kiba bun ha ka kot ki long ki jingpyni kiba nyngkong eh kiba la batai thikna ha Europe Sepngi shaphang ki jain bad ki tiar ialeh jong ki briew Turkey .
Ia ka jingjia baroh kawei la ring dur .
Pynheh ka sorkar ia ka jingpynlait ia ki projek haduh 296 tylli ki projek kiba kot sha ka T. 660 000 klur bala dep pynlait haduh u bnai Jymmang ban kut mynta u snem .
Katno ka stet ka long Harry ?
U la leit ban buh shuh shuh bun ki jingpyni ha India bad shabar ri .
" " " Ka phang jong ka jingialang jong une u snem ka long " " " " Kaba bud ka long Mynta " " " " " " "
Shoot, khynnah kynthei, ym phylla ba ki khynnah ki pynjah burom ia phi.
Jingpynkynmaw : Kane kam dei ka list kaba bniah .
Kiei ki element ki ban sa pynkylla ?
New Delhi , Nailar 6 : Sa kawei pat ka mukotduma jong ka jingïakynad ka la paw pyrthei bad u kapten jong ka kynhun kriket India u Virat Kohli .
U Larsen bad u Toubro ki la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka jingdie marbam hapoh ka ri da ka karkhana nar ba shapoh .
Ka jingmyntoi kaba khraw ka long ba u tip ia kiba bun ki nongialehkai , bad u tip bha ia ki .
Ka AAP ka la dawa ba ia ka jingsynshar halor ki pulit jong ka Delhi kiba aiti beit beit sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng , dei ban aiti sha ka sorkar Delhi .
Kumno la pynim ia u Jehoash bad nano ?
Lada kum ka nuksa , tang da kaba buh ia ka pisa jong phi ha ki bank kan ym iarap ban poi sha ki thong kiba kham heh .
Kiba ieid jong ngi ki lah ban don ki jingmut kiba khlain halor kine ki mat . Hynrei haba rai shaphang kita ki mat , uwei pa uwei u Khristan ba la pynbaptis uba la aiti lut u donkam ban kit la ka jong ka jingkitkhlieh .
Ia ka jingpynroi kaba heh ha ka ri la pynlong khlem kano kano ka jingiatreilang .
Ka jingpynkhreh ia ka jingnoh synniang kaba nyngkong ha ka por ba pynrung kyrteng :
Hynrei iathuh kham bniah shaphang ka skul jong phi .
Ka sorkar u Modi ka la shna ia ki lift ha steshon rel Amritsar ryngkat bad ar tylli ki jaka ieng rel kiba thymmai .
" Ka Philippines ka don harud ka Duriaw Pacific " " Ka Ring jong ka Ding " " ha kaba ki jingkhih jong ki lum bad ki jingkhynñiuh jumai ki ju jia . "
Ha kajuh ka por u nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la ong ha ka jingialang khubor ba man la ka taiew ba yn shah ia uwei u dkhot na ka tnad treikam jong ka India ban don lang ha kane ka jingialang .
Kaei kaba ngi la leh ka long kaba ngi la dei ban leh . Hangne ​​ruh ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingshem jong u Hesekaiah .
Ka la pynpra ia ka tyrpeng jong ka ioh ka kot jong ka Brazil .
Ka Cochin Port trust ka thmu ruh ban tei ia ka kad lieng ba shabar hajan Puthuvype .
Kiba bun ki ATM ki la duh pisa haduh ka por mynstep .
Ka long kumba ka don ka jingiadei kaba jan bad u George .
Palat 3 hajar tyngka la lum na ka bynta ka fund jong ka party .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood haduh ki nongialehkai telebishon ki la wan shakhmat bad ki la iadon bynta lang ha kane ka jingthmu .
" " " Ka dei ka khyllipmat kaba khraw tam ha ka jingim jong nga " " " " " " " " " " " U Mourinho u la bteng biang.
Ki dur jong ki bor pahara ki pyni ba u la wan phai biang sha ka steshon san sien ha ka shisngi .
La kynmaw ruh ia u Dr O ’ Shaughnessy uba la hikai ia ka Chemistry ha kane ka por ba dang rit ha kaba iadei bad ka jingwanrah ia ka telegraphy ha ri India .
Na ka bynta ki nongthied na Europe , ka jingpynpoi kan sdang ha u bnai April 2019 .
Kam don ki pud ba la buh thikna ka la ong .
Ban buh ia u Widget ha ka Clipboard .
U nongiathuhlypa Jeremaiah , haba u kren kum u nongmihkhmat na ka bynta ki Jiw kiba la shah pynshitom bein , u la ong : Nga la khot ia ka kyrteng jong me , Ah Trai , na ka thliew kaba rit tam . . .
Ha ka jingbun ki ktien kam duna ka jingbym kohnguh , hynrei uta uba teh lakam ia la ki rmiang shyntur u leh da ka jingstad .
Ki la don tang 8 ngut ki monk kiba shong hangne ​​dang shen .
Ha ki kam shimet , bun ki klob lehkai , ki hotel san khlur , ki jaka pynbyrngia , ki sengbhalang , ki shnong kiba mynta bad ki iing sah shimet kiba don ki jingdonkam kiba pawnam ha ka pyrthei ki la mih .
Ia u powder la khein kum u tiar uba duna ka jingbthei namar ba u long uba slem bha ban pynpra bad kumta u long uba duna ka jingkhluit .
Kane ka pyni ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar , u la ong .
Katba u dang thoh ia kane ka kot , u Akshay Kumar Datta u la iakynduh ia u Devendrath Thakur .
La kem biang sa kawei ka lieng Pak ha rud duriaw jong ka Gujarat
U kpa jong u Amanpour uba dei u Captain Nasrollah Amanpour u la shongkurim ia ka para kaba kham rit jong u Khosrow bad u Nader .
Ngi la kren shaphang ka skim pisa jong ki briew , kaba la don ha ka por jong ngi ruh .
Wat lada ym shym la pynbiang ia ka jingiada ngan leit sha Sabarimala na ka bynta ka darshan , la ong u Desai .
Ngi shu shim ia kawei ka step ha ka shisien shim .
Kajuh ka jingkular ka dei ban pynskhem ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingkhuslai kiba wan na ka jingim ha ki por kiba eh ban ialeh pyrshah .
Hynrei u la buh ia ki jingmut ha ka jingtreikam .
Ka tiar ka dei ban don beit ha ka miej ne ka sla ba la buh ha ka jingjrong kaba biang khnang ba lah ban shet jingshet ha ka rukom ieng .
Kam lah ban siew ia ka tulop ba man ka por bad ka bai lutksan katkum ka ain sha ki nongtrei naduh u bnai February , 2015 .
" " " Nga tip ba ngam dei u nongialehkai uba tbit tam haba nga la wan rung hynrei tang ka jingleh kaba man ka por ka la trei ha lade ."
Ka Vitamin D ka lah ban iarap ia kiba pang sniehdoh .
Wat nga ruh nga pyrkhat ba u Digvijay Singh u dei u kyrtong uba kham bha ban ia u Rahul Gandhi .
Lah ban shna ia ka da ka nar , ka rnong , ka plastik , ka rnong ne ka dieng .
Ka sorkar kan ym shah ia kum kine ki hok .
La pyndap ia kata da ki jingdawa na ki bor pyniaid khajna , ki nongbei tyngka ia ki liengsuin , ki nongtrei bad ki bor pyniaid kad liengsuin .
La iohi ia u MP ka Shiv Sena u Rajan Vichare ha ka video clip ba u pyrshang ban pynrung jubor ia ki jingbam ha ka shyntur jong utei u nongtrei Muslim uba dang rakhe ia ka jinglehniam Ramadan .
" " " Ka kot khubor jong ki samla pule China jong ka ri America ba shatei " " ka la leh ia ki jingbakla kiba kum kita . "
Em , u Lat jong ki un ym sngewbha ia kum kane ka jingai . Katno u Syiem Pyrthei un pdiang ia ki jingainguh kiba duna !
U ryngkat bad ki nongkyrshan jong u na ka Sundergarh constituency ki la pynïasoh ïalade sha ka party thaiñ ha ka jingdon lang u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Nongmihkhmat ka BJD u Naveen Patnaik .
Ka Jamila Hanan ka nongïakhih ïa ki briew ka la sam ïa ki dur jong kane ka mosque kaba rim bad kaba itynnad bha ha ka tweet jong ka :
Haduh 70 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki nongialehkai ba la pyllait : Ben Hilfenhaus , John Hastings , Vijay Shankar , David Hussey .
Lada phi kwah ban thaw ia kaei kaei , ka pisa ka dei ka bynta jong ka .
Hadien , haba ka kam ialap jong u ka la jop ban pynlong ia ki nong Ninive ban kylla bamut , u Jonah u la sngewsih .
Ha u bnai March ngin sa ai ia ka kot thymmai .
Ka sdang da kaba ong ba ban jop ia ka jingsynshar Hindu ka la long ka mat ba kongsan jong ngi bad ka jingsngewkhia kaba khraw ia ka seng .
Ka tempi Shri Male Mahadeshwara ka ïoh ïa ka khajna kaba heh tam ha ka jylla napdeng ki tempi .
Bun kiei kiei kim long kiba hok , samla .
Ym tang uwei , hynrei lehse bun na ki .
Nga la ioh ia ka jingpynpoi miej na ka bynta u Mr Farrell .
Ki la don bun ki phlim ha kane ka jait phlim .
Kumta la kyntu jur ha khmat jong ngi ba ia ka jingpynrem ba la pynrem ia ki nongmudui dei ban buh sharud bad ban pyllait ia ki nongmudui na ka jingshah kynnoh .
Ha kane ka jingialang la iadonlang ki sarpanche , ki dkhot panchayat jong baroh ki shnong bad kumjuh ki ophisar jong ki tnad ba dei peit .
Nangta ha ka snem 1875 la thaw ia kawei ka skul skul kaba iatylli bad ka la sdang ka juk jong ki jingtei bad ki skul kiba kham bha .
Ka jingpyndonkam kaba jur ia ki jingtrei rnong ha ka jingtei ka pynpaw ia ka rukom tei jong ki Persia .
Katkum ka jingong u riewstad Baibl u R . C . H .
Ngi hap ban ialeh hi dalade ia ki thma jong ngi .
U Ronaldo u la jop ia kane ka khusnam ha ka sien kaba hynriew na ki hynniew sien .
Da ki phew snem , ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur hapdeng ki nongbud tynrai bad ki nongthaw jingmut ha kaba iadei bad kino ki tiar kiba dei bad ki bym dei ban don ha ka salade nicoise .
U kpa jong nga um kwah ba yn thang ia ka .
Ka jingpynlut kaba Rs . 151 . 49 klur la pynbiang ha ka mang tyngka .
Ia ka Bijapur la pyniasoh da ka rel bad ka surok .
Kane ka phlim ka kut ha ka por ba u Swami Vivekananda u rah ia ka sha ri Sepngi bad u shem ia ka jingbatai stad saian .
Hangta ngi mane ia ka dur jong ka Saraswati .
Katba ka kam shna jingshna bad ka kam sumar ki dang bteng ban long ki jingjied ba kongsan tam ha India na ka bynta ki samla pule saians , ka kam shna jingshna ka nang kiew kum ka lad kamai kaba kamai .
Ngan iarap ia phi ha kane ka shisien .
Ki khana lyngkot , ki novel , ki jingthoh , ki jingthoh bad ki jingthoh kot jong ka la pynmih ha baroh ki kot khubor bad ki kot khubor ba pawnam .
U la thombor wat ia ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba ka kwah ba ki jingkulmar kin jia hadien ka jingpynduh pisa .
Katba ka jinglong jingman ka nang jur , la pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka .
" Ka ain jong ka WHO ha u snem 1986 na ka bynta ka jingpynroi ia ka koit ka khiah ka la ong shuh shuh ba ka koit ka khiah kam dei tang ka jylla , hynrei ka dei ruh " " ka lad na ka bynta ka jingim kaba man ka sngi , ym ka jingthmu ban im . "
" " " Ngi la pdiang ia ki jingtip jong ka tnad rep shaphang ka jingpynmih ia u jhur . "
Ka Xiaomi Redmi 4 , ka Redmi 4A series ka la pyllait paidbah ha China .
Hadien ka jingwad bniah jong u u la ong ba ha kaba iadei bad ka jingstad ia ki khunlung ka jingtip kaba bniah ha ka Kuraan ka long kaba thikna katkum ka jingwad bniah jong ka juk mynta .
Ki khynnah kiba pule ha ka kyrdan ba 10 ha ki skul sorkar bad ki skul ba la iarap da ka sorkar ki hap ban siew ia ka bai eksamin .
Ki briew ki la lah ban im ha ka por kaba dei namar ka rep ka riang .
Ka Maharashtra ka lah ban don haduh 43 ngut ki myntri .
U Dr Chaman Lal Gupta u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingtei ka dang sah bad ka dang don ha ka jinglong kaba bha .
Ki tyllong khubor jong ki shipai ki la pynthikna ia ki jingkynnoh .
Nalor kata , ka DFPD kan sa pyllait jingiarap haduh T.1,100 Kr na ka bynta ka jingai jingiarap ban shalan mar shabar ri sha ki karkhana shini mynta u bnai hi .
Balei ngi dei ban wad ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist ? TO wan sha nga , la ong U Jisu Khrist .
Wat ha kata ka por ruh ka kompeni ka lah ban shim ram , ban thung nongtrei thymmai , ban tei .
Sait bha ia ki khmat da ka um kaba khriat man ka por ba wan phai na shabar .
Na ka bynta kiwei pat ki jingpyndonkam , peit De Vries .
Ki skul bapher bapher ki la pyni ia ki tiar kolshor .
Ha kane ka kynti kiei kiei kim long kumjuh kumba ha kaba nyngkong .
Ka jingshai shaphang ki thong jong phi .
Ka jingpynbor ka la nang jur hadien ba nga la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U President ka Ri India un long u Kongsan ha kane ka jingialang kaba la pynlong ha New Delhi da ka ECI .
Ka Congress ka synshar ia ka Pdeng bad ka Jylla .
Ka sngi kaba khatduh ban weng noh kan long ha ka Sngi U Trai .
Kochi: Ka komiti kaba la khlieh da u symbud myntri rangbah ka la pynbor ia u Raju Narayana Swamy ban shongthait noh na ka kam namar ba um lah ban treikam bha , la iathuh ba .
Namar ba ngim shym la shimkhia ia ka jingtieng .
phi hap ban ai ia ka bor kaba biang ban ioh ia ka tduh jong ka kynroh .
Haba nga dang rit ngam kwah ban pher na kiwei pat ki khynnah .
Nangta Ngi la buh ia phi ha ka lynti jong ka jingngeit , kumta to bud ia ka , bad wat bud ia ki jingsngewtynnat jong kito ki bym tip .
Sngewbha jied ia ka back up kaba biang ban pynphai biang .
Ki sohjew ba la khleh lang bad ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew ruh ki long kiba pawnam bha .
Ka pyrthei ka la nang iatylli shisha .
Haba u Kashyapa u dang sah bad ka Aditi bad ka Diti ha ka ashrama jong u , u la sngewkmen shisha ia ka jingshakri jong ka bad u la ong ia ka ba kan pan ia ka jingai sngewbha .
Ka Result jong ki eksamin jong ka CGSOS Open School Avsar 2019 : Ka Chhattisgarh State Open School ka la pyllait paidbah ïa ka result jong ki eksamin jong ki skul ha ka sngi Balang 24 tarik Naiwieng 2019 .
Ka jingai pisa jong ki sorkar ia ki elekshon ka mut ba ka sorkar ka ai pisa ia ki seng bad ki kyrtong ban ialeh elekshon , kaba bujli ia ka rukom rep kaba la don lypa da ka pisa jong ki riew shimet ne jong ka seng na ka bynta ka kam .
Ka lynti iaid kjat jong ka kad liengsuin kaba la tap da u slap bad ki liengsuin jet .
Ha ka thma bah ba nyngkong ki Turk ki la pyniap da ki spah hajar ngut ki nong Armenia bad ki la shim ia ka bynta kaba heh jong ka ri Armenia .
Lada pynthikna , kane kan pynlong ia ka kum ka jingkieng ba la tap kaba rim tam ha ka jylla .
Ka sngi ka long ban ai lad ban wanrah ia ka jingpyrkhat shaphang ki kam kiba iadei bad ka kam dud .
Ka jingthoh ha ka blog jong u Kachwanya , uwei na ki nongthoh blog ba pawnam tam ha Kenya , ka la buh ia ka agenda ba pura bad kumjuh ruh ia ka jingthmu bad jingthmu jong ka seng .
Ai ba ki kjat bad ki tyrpeng jong phi kin rung shapoh khyndew .
Ha kaba kut ka la khang 247 . 55 tylli ki point lane 0 . 61 percent ka kham duna ha ka 40, 239 ngut. 88 .
Ki heh sorkar ki dei ban kitkhlieh kum ki nongshong shnong , u la ong .
Katto katne , kynthup ia u khniang jain , ki bam ia ki jingbam ba la jot .
Ki kynhun synshar jong ki kolej cadet
Kaba nyngkong eh na kine ka long .
Ha ka snem 1993 ki nongjngohkai pyrthei ki la sdang ban leit jngoh ia ka iing jong u Bushes .
Ka jingshah lehbein ki kynthei kam dei tang ha ri India .
Ki shynrang kiba la san ki sdang ban thombor ia ki khunlung ynda ki la dap kumba 11 taiew eiei , bad ki nongthombor ki lah ban kynthup ia ki shynrang kiba la sumar ia ki khunlung mynshuwa .
U Myntri ka tnad ri dohkha bad ki briew bad ki jingpynkylla ha ka rukom synshar , u Shri D . U Jayakumar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la donlang ha kane ka sngi .
Ka jingpynrung ia ka jingmyntoi shimet ha ka imlang sahlang bad ka jinglong shimet ka dei ka daw kaba nyngkong eh jong ka jingbamsap .
New Delhi : U editor ba seng jong ka Wires u Siddharth Varadarajan u don napdeng ki 17 ngut ki nongthoh khubor na ki 14 tylli ki ri kiba shah pynkup burom ia ka Deutsche Welles Freedom of Speech Award mynta u snem .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingmih na ka bai lutksan na ka bynta kiba bun ki bank shimet .
Ha ki por ba bun briew , ka tnad pynpoi marbam jong ka sorbah Ltd . , ki la pyntreikam 200 tylli ki Ladies Bus ba kyrpang ha ki 73 tylli ki lynti ha Chennai na ka bynta ka jingsuk jong ki Kynthei bad ki Khynnah .
U hynmen jong u Krunal Pandya u nongialehkai ka Team India u Hardik Pandya u dang pose ban ring dur ha ka jingkhawai shongkurim .
Ka thma ka la don ki jingma kiba khraw ia ka ri France .
Ki lad pathai khubor kiba kongsan tam
500 na ka bynta ki paidbah .
Ki nongwei ki ju tip naduh kaba sdang ia ki skhim kiba treikam bad kim khmih lynti ia ka jingleh hok .
Ki briew bad ki mrad ki lah ban bam ia ka jakhlia .
Sahep , ka telegram ka la wan na ka bynta jong phi .
Pyndonkam ia kane ka pack ha baroh kawei ka khmat bad ka ryndang bad nangta sa sait da ka um kaba khriat .
Ngam pyrkhat ia kata kumta .
Lada la iakren ia ka jingdih drok ha ki jaka kiba iadei ka lah ban duh noh katto katne ka jingkhring jong ka kum ka kam kaba rieh bad kaba phylla ban leh .
Ka elekshon ha Gujarat : Ka BJP ka la knieh noh ia ka seat ward 13 na ka Congress
U kylli ia u ia kata ka jingkylli bad ai ba un jubab ia kata .
Nangta la pynhap ia u bom .
Khatduh eh , ka jaka ka la long kaba eh ban leit sha ki , kaei kaei kaba ka seng ka la pyrshang ban pynbeit ha kine ki snem ba la dep .
U la shad bad nga em ? Nga kyrmen ba phin rwai kham bha ban ia kaba phi shad .
Ia kane ka Chair yn ai jinghikai da u Nongmihkhmat barim jong ka elekshon N Gopalaswami .
Kum kane kam shym la jia satia , bad ka steshon ka la kyrshan ia u Spirit tang saw snem .
Palat 300 ngut ki samla pule na ki jait jingpule bapher bapher ki la iashim bynta .
Na ka bynta jong nga ka long kaba sngewtynnad shibun .
Nga don ka jingngeit ba ki jingknia jong ki kin ym long lehnohei .
Ngi ju pynpaw ia ka jingsngew sarong jong ngi ban long ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
SHAH LATH ? U Shah Habib u la sngew pyntngen shibun eh haba u la ioh ia ka khubor bad shen hadien kata u la khlad noh da kaba suk .
Ha ki khep kiba rit , ki briew shimet ki lah ban shah lehbein pyrshah ia ka mon jong ki , kaba lah ban wanrah ia ki jingeh kyrpang katkum ka rukom pynlong bad jingsngewthuh ia ka .
509 ki sertiphiket bad ki shabi kiba iadei .
Kawei pa kawei na kine ki jinghikai kan long kaba ar snem bad kan don ka jingshim 30 tylli ki jaka shong .
Ha kane 23 tylli ki FTO ki dei ha ki riew shimet bad hynniew tylli ki don bad ka Centre bad ki sorkar jylla bapher bapher .
U Vajpayee bad u Advani ki la sah lang .
Ka India kan hap ban jop ia ka Test kaba saw pyrshah ia ka West Indies ban pynthikna ba kan nym duh ia ka pole position ha ka Test ranking .
Peit ia kine ki sakhi na ka Jingthoh Bakhuid harum .
ka Green Card , kumba la tip ia ka Card jong ki nongshong shnong ba pura jong ka ri America , ka long ka jingangnud jong kiba bun ki nongwan buhai shnong .
Yn pyni ruh ia ki rukom treikam kiba bha tam na ki ri kiba don ki mrad khlaw khamtam na ka ri India .
Ia ki kot jong u la pynkylla sha palat 30 tylli ki ktien .
Ka jingtohkit ia ka jingpyniap briew ha ka por ba khatduh : Ka para jong u Gauri Lankesh .
U bam ia ka dohkha bad ka dohkha .
Kumta kan ym don kano kano ka jingujor bad kan ym don kano kano ka jingleh , u la ong .
U la long u nongbishar ba rangbah jong ka America ha ki jingbishar ha Nuremberg .
Katba u la kyntait ban ai jingtip bniah , u nongaiktien jong ka Reliance u la pynthikna ia kane ka jingpynkylla bad ong ba ka jingbei tyngka jong u Ambani ka dei ha ka bor shimet jong u .
Ia kane lah ban ioh tang haba ngi pynkiew stet bad pynkiew stet ia ka jinglah ban shna tiar jong ngi .
Nga la pyrshang na ka bynta jong ki .
Kumno shaphang ki pipe bad ki sigar ?
Namar kata ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong u mynta .
Ka CeNS ka pynmih ia u sensor ba lah ban rah ban pynsuk ban lap ia ki nar kiba heh ha ka um
Ki jingkren ba la ai da u K T Ramees uba shah kynnoh ha ka mukotduma khaii tuh ksiar bad uwei pat u nongshah kynnoh ka tnga jong u Sandeep Nair ka Soumya ki long kiba kongsan bha ban lap ia u Karat Faizal .
Ki la rah ia ka jingkitkhlieh sha , bad lyngba ki nongshun .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na u myntri ne ka sorkar .
" U Jaishankar u la ong ba ym donkam ban " " khuslai " " palat ia kawei ka jingmut shaphang kaei kaba ki briew kin ong halor ka Kashmir . "
Ka Maharashtra ka dei ka jaka ba bun tam ki briew kiba riewspah tam ha India , katkum ka jingkheiñ jong ka Barclays Hurun India Rich List 2018 .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng kan pynmih ia ki kyndon kiba donkam halor ka jingailad ia ki khynnah ban leit skul hadien ba la plie biang katkum ka jinglong jingman ha kata ka por , u la ong .
Naduh hangta lah ban iohi ia ka jingitynnad jong ka shnong kaba jngai .
Kyrmen ba phin nym sngewsih . Ka kolshor jong ka ri America khyndiat .
Hynrei ym baroh kiba la sngewtynnad ia ka khubor .
Ki lai ngut ki khun shynrang jong u Parasaran kiba kyrteng u Mohan , u Satish bad u Balaji ruh ki dei ki nongiasaid ain .
Ka Jingpeit jong ka Karkhana Karkhana Karkhana Halor Ka Mang Tyngka 2011 .
Baroh hynriew tylli ki seng riewlum ki la wan sha kane ka jingialang katba , 24 tylli ki seng jylla ki la iashim bynta na baroh 45 ngut kiba la shah khot .
La ai jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor nalor ki kot khlem jingsiew , ki uniform , ki cycle , ki scholarship sha ki samla pule kynthei kiba don sap .
Ha u snem 2011 , ka la pynmih ia ka YouTube jong ki jingbam bad ki rukom shet jingshet kaba mynta ka la don palat 18 million ngut ki nongpeit man la u bnai .
Katkum ka khubor jong ka The Times of India la ong ba haba katei ka longkmie ka la ujor ia katei ka kam sha ki pulit ym shym la don kano kano ka case .
Hynrei kumba u briew uba stad u la ong ia nga shisien : ym don kano kano ka jinglong kaba neh .
Palat 25 tylli ki district bad 10 385 tylli ki longïing ki la shah ktah .
La pynbna ia ka skhim ba kyrpang ban pynshlur ia ka jingshna ia ki semiconductor bad kiwei kiwei ki karkhana shna ia ki tiar kiba rit bad kiba rit .
Hooid , bun ki lah ban pyndonkam hok ia ka Internet .
Ia ka jingpyniaid ia ki jingduwai man ka sngi bad ki jingbthah la pyniaid da kane ka bynta .
al ki jingthoh ba la thoh ki donkam ia ki sakhi , namarkata baroh kim donkam ban shah kynthup hangne ​​.
Sngi Palei Ha ka por mynstep , U Jisu u paw biang ha khmat ka 121 haduh 124 .
Ka Nifty jong ka NSE ka la kiew da 36 point lane 0 point. 33 na ka shispah, ha ka 10, 799 ngut. 65 .
Ha ka spah snem kaba khatwei , la don lai tylli ki thma kiba khraw kiba la ialeh pyrshah ia ki Phareng bad ki Phareng .
Ngi long kawei ka jaitbynriew , kawei ka lama , u la bynrap .
Ka Google ka la pynmih ia ka jingpynbeit thymmai na ka bynta ka jingplie ia ka khmat jong ka Google Pixel 4s , kumba ka paw ha ki jingpynbeit .
Ki la iatreilang na ka bynta ka jingshisha .
Ha katei ka jingiakren , ka Janhvi ka la kren jrong shaphang ka jingleh jong u Sridevis hadien ba ka la peit 25 minit ia ki dur jong ka phlim .
Kum ka nuksa lada u briew u la don ka jingeh ha ka jingdih kyiad ha ki por ba la leit noh , u lah ban rai ban ym don ki jingdih kyiad ha kti ha iing jong u .
u la ai khlem jingsiew ia ki projek bording bad um bad jalayagnam ia ki paidbah .
To ngin ia kynduh ia ka Global Voices Community Council .
Kumno u tnga u lah ban ioh ia ka jingburom jong ka tnga jong u bad balei kane ka long kaba kongsan ia u ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang hapdeng u Mayor Davesh Moudgil bad u Commissioner u KK Yadav ha ka sngi Nyngkong .
U la sngewshlur ban iakynduh ia la ki kmie ki kpa .
Ngam tharai ba ngi im ha ka juk kaba phi pyrkhat kum u briew uba na shapoh ne uba nabar shuh .
Wat la u kham duna ka jingpyndonkam ia ka ktien hynrei la ianujor ia u bad u paralok jong u uba kham pawnam na Whitechapel , u Isaac Rosenberg ha ka liang ka dikshon bad ka bor kren .
Hynrei ym don ba jubab , u la iathuh ha ka kotkhubor The Print .
La shna ia ki plan ban pynbiang um haduh kumba shi klur akar .
Jied ban siew online da kaba pyndonkam da ka NEFT , UPI lane kiwei kiwei ki rukom siew online , ban ia kaba siew pisa ha ka por ba pynpoi .
Katba ki pulit ki dang sdang ban pyrshang ban kem ia ki dkhot jong ki nongsngap ban kylli jingkylli , ki la pan ia ka jingithuh jong u na u Carlin .
U Gopi Sundar u dei u nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim .
Naduh dang rit u la dap da ki jingpyrkhat jong u Gandhi .
Shwa ka elekshon ka lyer jong ka jingbym hok ka la bthei halor baroh ar ki sorkar Howard bad Bush .
Ki khynnah star kiba jop , ki long kiba don sap shisha .
Katkum ki khubor , ka Apple ka lah ban pynmih lai tylli ki iPhone ha kaba kut jong une u snem .
" " " Kane ka long kaba ym lah ban pdiang satia " " u la ong ."
Ki Gospel ki iathuh tang khyndiat shaphang ka Mari ha ki lai snem shiteng jong ka jingshakri U Jisu .
Ka jingmih shisnem na ym duna ia ka 25 tylli ki jaka mane blei Sikh kiba heh ha Haryana ka long haduh T.30 klur tyngka .
Ka kwah wat ba u Bajrang un shong bad ka , hynrei u kyntait .
Ki jingkynthoh na ki ar tylli ki seng sain pyrthei ba kongsan jong ka Puerto Rico ki long kiba iapher .
Tang ia u Hoxha la tyrwa ia ka jingiateh .
Watla katta ruh ka jingroi ka la long kaba slem ha ka thain .
Ha ki jinglong jingman ba shyrkhei jong ka por lyiur , bun ki la iap . Ka jingiaid paidbah kaba la pynbor shaphang sepngi ka la pawnam kum ka Lynti jong ki Ummat .
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Mi Note 2 kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka storage ha China .
Thiruvananthapuram : Ka jingiakynad ka la mih hakhmat ka University College hapdeng ki dkhot ka SFI bad ka KSU .
Kawei pat ka jingbatai kaba pawnam ka long ba la shim na ki Pillar jong u Hercules ha ka dak jong ka Spain jong ka pisa Spain .
Baroh ki jaka pule ki pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat bad ka jingïada ïa ki samla pule , ki bahaïing hasem jong ki nonghikai bad ki nongtrei ba la ai kontrak kiba don mynta ha ka jaka pule .
U Falcon , u khun sniang uba leit sha ka iing kaba don marjan .
U Pompeo u la ong ba u Muthana um dei u nongshong shnong jong ka America bad un nym shah ban rung ha America .
Ki jingmaham ba la ju pynlong ha kata ka por da ka RCL shaphang ki jingma jong ka jinglong jaitbynriew ki la paw ha ka rukom kaba sngewsih ha ka thma pohïing kaba shyrkhei kaba la mih ha ka snem 1983 .
U la bynrap ba ka jingbym don ka jinghikai bad jingsngewthuh shaphang ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba , ka jingkha khun biang bad ka jingshongkha dang rit ki dei ki daw ba kongsan jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Kumta ngan pynshai ia kane khyndiat .
Ka Vedanta ka long ka thong ba khatduh jong ki jingkynthoh jong u baroh .
Ki jingpyrshah ki ju mih da ki liang ne da uwei pat u briew ha ka por ba ai ia ka jingpynbna jong ka kot jaka namar ki daw bapher bapher .
Pyllait paidbah ia ka bus LNG kamai kaba nyngkong eh jong ka India ha Kochi .
" Ka Salm 40 : 8 ka pynpaw ia ka jingsngew jong u : " " Ban leh ia ka mon jong Me Ah Blei jong nga ka long ka jingsngewbha jong nga . " " "
Naiwieng 1984 : Arngut ki la iap ha ka liengsuin kaba la shah rahbor sha Tehran .
Ka la ju don ka jingthiah !
Katno ngut ki nongrep ki don ia u PAN number ?
U la bynrap ruh ba la pynkhreh ia ka NEP da kaba buh ha ka jingmut ia palat 2 lak tylli ki jingai jingmut ba la ai da ki nonghikai , ki riew shemphang , ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki nongshim bynta kiba iadei bad ka pule puthi .
" Sha kane , ka Rhea ka la thoh , " " Nga la shem katto katne ka jingshlur , bad kaei kaba phi la kren shaphang u kpa jong nga ha kata ka sngi ha ka phone ka la pynlong ia nga ban long uba khlain na ka bynta jong u ."
Nga tip ba ki pulit ki leh ia la ka kam .
" Ym don ei ei ban tieng " " u la ong .
Ha kane ka seng trei mon sngewbha , ha kaba sdang ka la long ka Secretary jong ka president jong ki Foundations .
Hadien kata la rah ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka por ba u shah sumar .
Peit ba ka shim ia ka Thorazin jong ka .
To ai ba un kiew ia kane kawei .
Kumta , ka Vienna ha ki snem 1900 , ka la pawnam na ka bynta ka kolshor caf jong ka .
Ka MTNL ka treikam ha Delhi bad ha Mumbai .
Ym don mano mano ruh ban khot ia ki daw niam khnang ban lait na ki jingkitkhlieh bad ki kamram ba la buh da ki ain .
Hadien kata ka iingbishar ka la ai jamin ia u .
Davis Cup : Ka Canada ka iaryngkat bad ka India .
Ki para marjan ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka bad ki la mareh sha katei ka jaka .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 bun ki shynrang kynthei bad khynnah khlem da khein ia ka niam , la ai jaka sah ha ka vihara .
Kaba sngewtynnad ka long ba u skipper ka India u Virat Kohli bad ka tnga jong u bad ka aktor jong u ka Anushka Sharma ki la kylla long ki nongpynïaid ba paka bad ïa ki la ïadon bynta lang da ki paralok ïalehkai u KL Rahul , u Mayank Agarwal bad u Ravichandran Ashwin .
Bad ia u briew uba kylli ia kane ka jingkylli la ai kyrteng ia u kum u nongshet kylla .
leh ka rekod jong ki aiom ka jingshit kaba duna tam
Dei ka jingmut kaba pyniasoh ia nga bad phi .
Ki nongieit konkrit , kane ka blog ka wad bniah ia ki jaka shna iing jong ka Japan .
U briew uba hiar na ka bus ar mala
U Schmidt u la long Chancellor jong ka Germany Sepngi ha ka 16 tarik u Naiwieng 1974 hadien ba u Brandt u la iehnoh ia ka kam na ka daw jong ka jingshah thombor ha ka kam syntiat .
Ka tnad ka la ong ba ki kompeni sboh ki la dep ban trei da ka jinglah kaba pura ban pynbiang ia ka sboh kaba biang sha ki nongrep na ka bynta ka aiom Kharif ban wan .
Ka Reliance Jio ha ka jingpynbna ka la ong ba kan pynlong ia ka jingpynkiew dor kaba biang kaba ym ktah ia ka jingpyndonkam ia ki data lane ka jingroi ha ka jingpyndonkam ia ka digital bad kan pynneh ia ki jingbei tyngka .
Weng noh ka BCCI ia ka jingshah sospon jong u Hardik Pandya bad u KL Rahul .
Ka theatre Marathi ka la duh noh ia ka Natsamrat kaba ieit eh jong ka .
Ngim dei ban klet ba ki pateng kiba bud ki la pyndep ia ki kamram kiba la dawa na ki , shaphang ka imlang sahlang , bad ka jaitbynriew .
Ka la ujor ar tylli ki jingpynngat ha katei ka mukotduma .
Ka AIIMS , Jodhpur ka la ioh ia ka syrnot ai khublei .
Katba ka longïing ka la ïoh ïa ka jingkhot bai lutksan kaba la dawa pisa T.1 klur na ka bynta ban pyllait ïa utei u khynnah .
Kan long kaei kaei kaba kane ka jylla kam pat ju iohi .
Ka India ka don ha ka kyrdan kum ka nongïalehkai ba kongsan ha ka pyrthei ha ki bynta kum ki dawai , ki jingshakri ha ka koit ka khiah , ki jingtip , ka bor sngi , ki kali , ka suiñbneng bad ki jingstad ba im .
Nga kwah ban kiew bad ban poi sha ki paidbah kiba kham bun .
Ka India ka la lah ban kamai 148 ron lyngba ka wiket kaba jem bha ha ka Kotla ha kaba u Krunal Pandya bad u Washington Sundar ki la lah ban kamai 148 ron.
U Raj Das uba dei na ka St Soldier International School Phase 7 ha Mohali u la ioh ia ka kyrdan kaba lai bad la ai ruh ia u da ka Canon Digital Camera .
Ka jingktah ka long kaba biang ban pynmih ia ka jingbthei kaba jur .
Ka smartphone ka don ha ka Android Nougat 7 . 0 .
Ia kane la leh ban pyniadei ia ki jingmut ha ka iing dorbar .
U CM u lah ban shim ia ka tnad jong u myntri bad ai ia ka ha uno uno u briew katba u kwah .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la leit noh . Jingpynpaw 21 : 4 . Kynmaw ia ka por ba la pyndonkam hangne ​​.
" " " Ban kren beit , ngim don kano kano ka jingpynbor ."
u la kynthoh ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Paralok , Tang hadien khyndiat por naduh mynta , ngan sa ioh lad ban ai jingbam ia kine ki khynnah .
Pule ruh : U MS Dhoni u dei hok ban ioh ia ka burom kaba khraw na ka bynta ka jingjop jong u Rohit Sharma : U Gautam Gambhir
Ka pynshong nongrim ia ka jingjop jong ka ha ki nonghikai jong ka , u principal bad ki kmie ki kpa jong ka kiba la don hajan jong ka ha baroh kawei ka por .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da baroh ki heh ophisar IAS kiba kynthup ia ki Principal Secretary , ki Secretary , ki Commissioner bad ki District Magistrate .
Ka PAN kaba kloi ban ai online lyngba u Aadhaar .
La phah ia phra tylli ki kynhun ai jingiarap sha katei ka jaka .
Ha kajuh ka por u president ka Congress u Rahul Gandhi u la kyrpad ia ki nongtrei ka Congress ha Gujarat ba kin iarap ia ki paidbah namar ba ka eriong Vayu ka wan lynshop ha ki rud duriaw .
Peit ia ka video ba stet jong ka iPhone 6 harum .
Hynrei kam don jingiwbih .
Ka Gulbarga University ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha Gulbarga , Karnataka , India .
U Jack bad ka tnga jong u ka May ki la lap ia ka jaka ba nga sah bad ki la wan ban ioh kot shuh shuh . Ha ka snem 1936 ki la mynjur ban pynlong jingiaseng ha la iing ha Wrexham .
Ki samla pule kiba pule naduh ka kyrdan 6 haduh 10 ki shah ban siew bai rung haduh Rs . 500 bad ka bai skul haduh Rs . 3 , 500 ha ka shisnem .
Dang shen u Irfan Pathan u la buh ia ka kyrteng jong u ha ka draft ban ialehkai na ka bynta ka Caribbean Premier League hynrei u Pathan junior u dei u rang ialehkai ba trei shitom bha ha ka kyrdan ba nyngkong , u bym shym la pan jingbit na ka BCCI .
Ki ophisar ki la ong ba uwei u kontraktor u S . U Reddy uba trei bad ka sorkar Tamil Nadu u la dawa ia ka pisa baroh kawei bad ka ksiar kum ka jong u bad la shah tohkit ia u .
Ka jingduna ka bor , ka jingim , ka jingsngewtynnad , ka jingtlot ha ka met ne ka jingtlot .
Ki dei ban thaw ia ki lynti kiba beit na ka bynta ki kjat jong ki . Heb .
Ka Narendra Modi app ka wanrah ia ki jingtip ba thymmai , ki jingpynbna mardor bad ka iarap ia kito kiba pyndonkam ia ka ban noh synniang sha ki kam bapher bapher .
42 percent katba ka long tang 32 percent mynshwa .
Hato phi tharai phi lah ban leh kham bha ?
Ki kynthei hangta kim ju deng ia ka veil .
Mynjur ka Iran ban ai visa ia ka kynhun ialehkai jong ka US
Hato kane ka dei shisha ka jingpynkhuid ?
Hynrei ki mang tyngka ki pynmih ïa ki dur bapher bapher jong ka jingsngewsih, ong ka nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka, ka Grace Weinstein.
U President barim jong ka America u dei uwei na ki .
Sait ia ki jain hadien ba la pynngam ia ki ha ka um sait jain haduh shiteng kynta .
Ka ISRO ka la jan ban pynher ia u satellite ban shim dur bad shna map ia ka pyrthei uba kyrteng u CARTOSAT 3 ryngkat bad ki 13 tylli kiwei pat ki nano satellite na US .
Kham mynshwa , ka jingbym lah ban ïalehkai bha jong ki rangïalehkai jong ki ka la ailad ïa ka Delhi Daredevils ban khanglad ïa ka Kolkata Knight Riders haduh 133 kol na ka bynta 6 kol .
Kumba shi million ngut ki briew ki mad ia ka jingpang bampong man la u snem , bad lehse 20,000 ngut ki iap na ki dawai . Ia ka kam shna duma lah ban khot ka dak jong ka jingkwah brai kaba pyniap briew .
U la ong ba ki briew jong ka thain mihngi ki kham duna ka jingsngewkhia shaphang ka jingshisha ban ia ki briew jong ka thain Sepngi .
Baroh ki jingeh kin sa jah lada la pynlong ia ka jingiadei paralok hapdeng u hati bad u bsein , u la ong .
Thiruvananthapuram : U myntri pla pisa u Dr Thomas Isaac u la kynthoh ia ka jingkhot jong u Myntri Rangbah ban pynlip lut ia baroh ki light bad ki sharak pynmeh light .
La tih ia ka met jong u hadien .
Kumba long ki plan ba mynshuwa , ka jingai data arsien ka don ha ki hynniew tylli ki jaka treikam jong ka Vodafone Idea .
Mynta ki don 1 964 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka jylla .
Kata ka long kumba kawei ka jingiap man la ka 40 sekhon !
Ngi la shu leit ban pynbha .
Ia ka model lah ban pynthymmai man la ka ar snem ryngkat bad ki jingtip ba iadei bad ka jingleit jingwan khnang ban pynlong ia ka kaba myntoi ha ki snem ban wan .
Nangta ka bor synshar ka byrngem ia ki nongiakhih ban beh noh ia ki na ka skulbah .
Haduh kine ki sngi ka jingpynshlur bad ki thong jong ka ki dang sahkut ha ka jingrieh .
Hato kane kam dei ka jingleh be-ijot ?
Hynrei um shym la sngewhun ia ka jingjop jong u haduh mynta.
U James Rennell u shem ba ka wah ka la kynriah haduh shi mail shaphang sepngi jong ka Gaur ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei .
Ka um Yamuna ka kham jan sha ka kyrdan jingma .
56 bad 43 , sha ka liang jong nga .
Ka don ruh lai tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa ha ka rekod pyrthei jong ka .
Hynrei ym don uwei ruh u heh sorkar uba la pyrkhat ban shim ia kano kano ka sienjam .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli un leit jngoh ia ka ri India naduh ka 19 haduh ka 24 tarik February .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang pyrshang ban lap hato ki dang don ne em ki briew kiba donkti ha kum kine ki kam .
Ka jingeh ha ka um dih ka dei ka jingeh kaba khraw ha kine ki jaka .
Ïa kane ka Temple la tei hapdeng kawei ka pung ha ka shnong barit jong ka Ananthapura ha ka distrik Kasaragod jong ka jylla Kerala .
Ka umbam umdih , ka koit ka khiah , ka bording , ka jingpyniasoh surok , ka pule puthi bad ka ioh kam ioh jam ki dei ki mat ba kongsan ha ki constituency .
Im pyrshang ban pynngat ia ki ha ka jingkitkhlieh .
Ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang , u la wan ha ka kyrdan kaba 27 .
Ka jingtuid ka la leit haduh u Ganga Sangam bud ia u Bhagirath khnang ba u khun jong u Sagar un ioh ia ka jingpynim.
La pynkhreh ban pyntreikam ia ka jaka pynmih bording atom ba nyngkong jong ka Iran .
Ki stad saian ki ong ba ki don ki sakhi thymmai ba ki jingthung ki dei ban ai ram ia ki rong soh jong ki na ki mrad bapher bapher kiba bam ia ki .
Ki jingiakhih ki la dep ban sakhi ha kylleng ka Jylla halor ka jingshah pyniap jong u heh shipai ba ha khlieh duh jong ka Iran u Qasem Soleimani ha Baghdad bad ka jingshah thombor jong ka Nankana Saheb Gurdwara ha Pakistan .
Shabar jong ka Htel la sdang ka jingiakren shaphang ka jinglong jong u .
Ka jingiakhih ki nongrep : U Sanjay Raut un leit sha Delhi ban iakynduh ia ki nongrep kiba iakhih
Ka jingialang kaba saw sngi halor ka ' Hands On Science na ka bynta ki nonghikai jong ki skul riewlum ha Tamil Nadu .
Ia ka bill GST jong ka jylla la phah sha ki jylla ban mynjur da ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla jong ki .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka Power Up kaba thymmai ka pyni ia ka jingmih kaba kham bun khyndiat bad ka bujli ia ka Bajaj V15 kaba ju don .
Nga la iasam katto katne ki jingmut ha Ufa .
Ka Sasikala ka don ha phatok ha Bengaluru hadien ba ka la shah rai pynrem ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
Ka long ba kim don ia ka jingtip kaba dei .
Ka sorkar ka donkam eh ban pynim biang ia ka jingbei tyngka .
Ki ong ba kane ka dei tang kawei ka nuksa kaba rit .
1 bad ka jingpynjlan ia ka jingpynthikna na ka bynta ka snem kaba 3 lane haduh 40 , 000 Km .
Ki pulit ki la pynpaw ba don lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Wat hapdeng kum kane ka jingpynsah , ha India bad ha China , ki nongsynshar ki dang sah khlem jingsngewthuh . Ha Amerika Sepngi la pyrshang ia ka rukom synshar phareng .
U symbai ba la kular jong ka kynthei Blei un pynmong ia ka khlieh jong u nongpynkhein jingsuk ba tynrai .
Mynta pat balei phim leit pyni ia ka Penny ia ka jinglum marpoh khyndew jong phi Sherman ?
Bus hap ha rud wah , 5 ngut mynsaw .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ki bahaiing hasem .
Ka INS Satpura hadien ba la pyndap umphniang na ka INS Jyoti ka la poi ha rud jong ka Ile Amsterdam bad la pynkynriah suk ia u Cdr Tomy da kaba pyndonkam ia ka helicopter jong ki lieng ha ka 28 Sep 18 .
La hukum ia u ban bud ia ka jingmut kaba paw jong ka jingiateh .
Ka phlim ka dei ka jingpyrshang ha kane ka liang .
U samla pule u la shah pynpra ha ka kolej enjiniar
" 4 U Jisu u la ai ha ka balang " " ki jingai ha ki briew , " " katto katne kum ki " " pastor , " " ne ki nongap langbrot , kiba leh ia ka kynhun U Jehobah ha ka rukom kaba sngewrit . "
Ka Iyer ka lah ban pynduna ia ka jinglong thikna jong ka jingsiat khnam , hynrei ka kham duna ka jingktah ia u arquebus .
Nga tharai ba kin sa sngewbha shibun shaphang kata .
U myntri sorkar u Navjot Singh Sidhu u la ong ba un leh pyrshah ia ki riew sniew kiba pyntreikam ia ki account thok ha ka kyrteng jong u ha ki social media .
Da ka jingpynmih biang ia ka phlim ha ka ktien Hindi kum u Kabir Singh uba la ak da u Shahid Kapoor , ka mat ka la nang jur shuh shuh .
U la iathuh ia nga kumno ka la iaid bad u Berndt .
Nga long uba pura bad kata .
" " " Ka India bad ka Pakistan kim lah ban im ha ka jingiashun markylliang junom " " u la ong . "
Hapoh ka Section 5 jong ka PPPA , ka sorkar Malaysia ka dang bat ia ka bor halor ki jingbit ban pynmih kot khubor .
Ka aktor shikha malhotra ka la ngat ha ka jingpang paralysis hadien ba ka la ioh ia ka jingpang stroke . La shah pynrung
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha ka jingiakren ba nyngkong , u Lalu u la kular ia ka Congress tang hynriew tylli na ki 40 tylli ki shuki LS ha Bihar .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital ha Nakodar , Shahkot bad Jalandhar .
Ka painkhana kaba don ka jaka shong shapoh .
La ujor da ka ejahar ha thanad jong ka Belthangady .
Ka la long ka khubor kaba khraw tam ha ka jingim ialehkai kriket jong nga bad nga la ioh ia ka ha madan , la ong u Kaul .
Wat hapdeng ki jingpynkhuid ba la pynlong bunsien da ki bor synshar bad ki sengbhalang ha ki thain bapher bapher jong ka ri , ki jaboh ki dang iai bteng ban tuid .
Ka don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka drama jong ka por jong u Chiranjee.
Ka New Delhi ka la ai jingbit ban wanrah ia u soh palmolein ba la pynkhuid tang na Indonesia , la ong uwei u heh sorkar .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Kia Sonet ka lah ban thaw ïa ka jingsngew ba nyngkong kaba bha tam .
U Kohli ha kawei pat ka kyrdan , hynrei un sngewtynnad ban peit ia u Rohit ba u bat : Kaif .
Ka jinglong mynta jong ki khniang .
Katba u giraffe u nang san , ki rong jong u ki nang dum . Ka jingim ha ka longiing
Kumta katba nga dang pule ia ka anatomy na ka bynta kawei ka jingiakop , nga la iakynduh ia ka phang jong kaei kaei kaba ki khot ki jingmynsaw ba slem .
" " " Ha ka snem 1959 ki surok ki la dap da ki briew , da ki stall kiba die ia ki jingkynmaw ha jan man la ki thliew surok ."
la pynksan ia ka jingnoh synniang jong ka Austria bad Hungary ha ka thma Williamson .
Ki kmie bad ki para kynthei ki hap ban iaid 2 , 3 , 5 km , da kaba kit ia ki jingkit um ha ka khlieh jong ki .
U la long u khynnah skul jong ka skul Pogose ha Daka .
Ia kane la tip kum ka jingwan buhai shnong .
Ha ka jingkyrpad sha ki paidbah na ki pulit Kishtwar ha Kashmir la pynpaw ba ki briew kiba rit paid kim dei ban phong da ki jain ba la ktah da ka jain shipai .
" U symbud tnad pla tyngka jong ka S .
Ka Germany ka ai saw ngut ki kyrtong : U Mats Hummels , u Toni Kroos , u Philipp lahm bad u Thomas Mueller .
Hynrei phi la nang shibun , em ?
Bun ki nongthoh khubor na kiwei pat ki ri India ruh ki ju wan sha Kashmir man ka por , u Shah u la ong .
Baroh ngi sngew sarong ia ka jinglehkai jong phi .
Haba bynrap shuh shuh u Salman u la ong , Ka jingtei baroh kawei ka long kum kawei ka longïing kaba heh .
Ka Bench , ha ka jingshisha ka la pan na ka Sorkar Pdeng bad Punjab ban khot ia ka jingialang ban pynkut noh ia ka jingpynjari ia ki shipai ha ki phatok jong ki jylla .
Kine ki jait jingthaw kiba la pynskhem ki kham bun ha ka mariang ha ki jaka ba shit .
Pyllait paidbah ia ka Mitsubishi ia ka Pajero Sport automatic
Ha ka por jong ka thma bah ba ar ka la leit phai biang sha ri Bilat na ka bynta ki jingpyni ba shipor ym duna ia ka lai sien .
Bun na kito kiba la phai sha U Jehobah lyngba U Khrist Jisu la shem ia ki na kawei ka iing sha kawei pat . Hynrei la pyndonkam da kiwei pat ki rukom .
Kine ki kam ki pynlong ia ka ban iakynduh jingeh bad ka nongpyniaid skul kaba pyrkhing bha .
Kumno ngi lah ban kitkhlieh ia kata ? u la kylli .
Kynmaw , u Paul u la ai jingmut : Wat ai ba ka sngi kan sep bad phi ha ka jinglong kaba bitar .
Ka khet jong me ka la pynskhem naduh mynbarim : me long naduh bymjukut .
Kumno ki Khristan ki iapher na ki briew ha ka jinglong kyllum ha kaba iadei bad ki jingjop shimet , bad balei ?
Ka jingsted jong ki riew sain pyrthei jong ka Pakistan ban mynjur ia ka ain ban pynjlan ia ka por synshar jong u Gen Bajwa ka long kaba sngew shyrkhei ia ka jaitbynriew kaba don ia ka histori jong ki jingleh donbor jong ki shipai .
U Sharma u shah hikai ha ka rukom shad tynrai jong ka ri India kaba ki khot ka Kathak .
Khatduh khatwai ki jubab kin sa wan .
Kine ki jingiateh ki la ai ki jingkular ba kyrpang ia ka jaka na ka bynta kawei pa kawei ka longiing .
Ka jingthung ia u Robin Singh ka long hadien ka jingshah beh kam jong u Dougie Brown kum u head coach .
Hynrei lai snem mynshuwa kata ka jingkhein ka la hiar sha ka 39 percent .
U la ïashim bynta ha ki jingïalehkai Olympic jong u snem 2004 , 2008 , 2012 bad 2016 .
Hynrei ka iingbishar ka la pynsangeh ia kane ka mukotduma ban bishar bniah ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
La pyndep ia ka jingpynbna ia ki 23 tylli ki episode .
13 Wat haba ki dang don ha phatok , ki hynriew ngut ki la bat skhem ia ki Jingthoh Bakhuid katba ki sngewthuh ia ki .
U la shah ring dur ha ka camera ba u rkhie bein haba u Harbhajan Singh u la thap ia u Sreesanth hadien ka jingiakhun hapdeng ka Mumbai Indians bad ka Kings XI Punjab .
Ka jingpynlong ia ka Sikkim ka Jylla kaba nang bha ia ka kompiwtor .
Kane ka long kaba bha tam .
Ka ophis ka la ong ba la ithuh ia arngut ki nongthombor , hynrei ki la phet krad sha ki lum jong ka jylla Oaxaca kaba marjan .
Kiba bun ki nongak phlim Bollywood bad TV kynthup ia ka Katrina Kaif bad u Karanvir Bohra nalor kiwei pat ki la ioh jinghikai ha ka kam kathak na ka Veeru .
" Sngewbha ai ba ngin leit sha Jordan bad uwei pa uwei un shim uwei u dieng nangta bad ngin thaw jaka hangta ha kaba ngin shong . " U la jubab , "Khie leit noh !
Ha u snem shakri 2009 ka jingdon ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ka la kiew da 2,031 bad ki la poi sha ka 105,298 tylli .
Ka iing baroh kawei ka don ki jaka ba plie bad ki jingkhang kiba heh ban pyndap ia ka jingshai bad ka Iyer ba kynja mariang .
Ka met jong u ka don mynta ha Hospital Sorkar Royapettah na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah .
Wat hapdeng ka jingduhnong kaba khraw , ka England ka la ialeh pyrshah . U Strauss bad u Cook ki la kamai 188 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Ka phlim kaba la ai kyrteng kum ka Khanatang jong u Apu bad ka Durga , ka la duna ia ki jingthoh .
" " " U Raihan Shamsi Deputy CEO bad Chief Financial Officer jong ka Grameenphone u la ioh pdiang ia kane ka khusnam na u myntri pla tyngka . " " "
Ngi shimkhia ia ka jingshngain jong ki .
U Virender Sehwag u la bat ia une u rang ialehkai ka New Zealand ban ioh ia ka Aadhaar card
Ka la ong ba ka Sorkar kan pynthikna ba ka Ganga kan long kaba lait na ka jingjaboh bad kan tuid khlem jingthut .
Ka don ka kynhun shipai Phareng kaba laitluid ha Brazzaville.
U la thombor ïa ka BJP bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad wat ïa ki nongïalam ka party jong u lyngba ki jingthoh jong u ha ki social media .
Ym shym la ioh kano kano ka jingpynbna kaba kyrpang na ka bor synshar ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh 5 tylli ki jingujor kynthup ia kawei na u Supriyo ha kaba iadei bad kane bad la sdang ia ka jingtohkit .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 16, 758 ngut ha ka Jylla bad kiba dang don ia katei ka jingpang, ki long 13, 013 ngut .
Hynrei ki briew ha Mumbai kim shim ia kum kane ka jingmut kaba khraw .
Kane ka long kaba iarap khamtam lada phi dei u nongsdang .
