Nga don ka jingngeit ba yn pynbiang ia ka jingbishar hok , la ong u Irani .
Hato ngim don burom .
U la kren ha ka tamasa thoh kot ka ri kaba ar kaba la pynlong ha Chandigarh University , Gharuan .
Ka komishon kaba tohkit ia ka kam ialehkai ha Australia ka la lap ba 2 . 3 percent na ki nong Australia kiba la san ki don ka jingeh kaba jur ha ka jinglehkai .
Ka Japan ka don ka nongmihkhmat jong ka ha ka pyrthei baroh kawei ha ki kam Electronics bad ki kali .
ka Telangana ka jingïada na ki kam ba shyrkhei jong ki nongkhaii tuh , ki nongtuh , ki nongdih drok .
Ka longiing jong phi kan sa suk .
Ka Team India ka leit sha NZ .
Ha ka Baibl ia kata ka sorkar bneng la khot ka Hima U Blei . Mathaios 6: 9, 10.
" " " Ngi khot ia ka Confidence Building Calls pyrshah ia ka jingjia kaba la jia ha Hyderabad , " " la ong u Rao. "
Kaba kongsan tam ka long ba ki kmie ki kpa ki dei ban ïaleh ban ai ka nuksa kaba bha bad ban pynneh ïa ka jingngeit jong ki ha U Blei .
" " " Katba 1, 761 ngut ki nongpang ki dang shah sumar mynta na ka bynta kane ka jingpang ha ka jylla . " " "
Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba kham mynshuwa ki ai ia ngi ia ka jingshemphang .
Kumta la tim ia u , katno u la rai sniew !
" " " Ki khmat U Jehobah ki don ha man la ki jaka bad ki peit ia kiba sniew bad ia kiba bha . " " "
Ka sorkar kam pat pynbna kumno ka tyrwa ban pyndonkam ia kane ka pisa .
Bad katto katne ki jingteh kim ju tymmen !
La ai jingmut ia ki nongniah kali ba kin leh donburom bad ki nongleit nongwan bad ban kohnguh ia ki kyndon iaid kali .
Utei u rangbah u la jah rngai la katto katne sngi , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka rai ban khot hajir ia u Birla ka dang hap ban shim , la iathuh ki tyllong khubor na ka agency .
Ki scam kin wan bad kin leit .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u kpa jong u u David Dhawan bad la ak ruh ia ka Sara Ali Khan .
Nga la shongkurim suk bad ka tnga babhabriew jong nga ka Carmen .
" Hadien la weng noh ia u lain na ka phlim bad u Kartik u la ong ba la shim ia ka rai namar ba ki sngewthuh ba ki briew ki la " " mynsaw " " hadien ba ki la peit ia ka trailer jong ka phlim . "
U Principal ka skul u Ashok Kumar Sinha u la ioh ia ka jingkren pdiang burom .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba donkti ban kit beain ia ki mrad .
" " " Lada ki pulit ki lah ban kem ia u nongtuh bad pynjah burom ia u , ki briew ruh ki lah ban ai ia kajuh ka jingleh ia ki pulit ," " la ong u Singh ha ki nongthoh khubor . "
Da ki jingthung ha ki lyngkha bad ki soh ha ki kper soh , U Jehobah u ai ia ngi ia ki aiom ba sei soh bad u pyndap ia ki dohnud jong ngi da ka jingkmen kaba bha . ' .
Ha ka jingshisha , wat la khot ia ka jingmyntoi kaba khraw tam .
Ia ka jingrwai la thaw da u Karthik Raja bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Vaali .
Ka long ka sakhi ba nyngkong eh jong ka jinglong trai jong ki dak jingdie .
Kumta , kane ka long kaba ngi la ioh .
Na ka bynta u George bad ka Adria ka jingshakri ha Ghana ka la ailad ia ki ban mad hi dalade ia kaei kaba donkam ban long ki mishoneri .
Ha ka rukom tynrai ia ka Badakhshan la synshar da u mir .
Nga la iakynduh ia u 10 snem mynshuwa , hynrei ngam tip ba u dei ma u .
kaba duna eh 40 haduh 50 snem
U don jingmut ia kaei kaba u don hangne ​​.
Ka rukom treikam jong u jong ki kyndon jingïada ha ki thma ki la don ka jingktah kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei la shim ba la tei ia ka ha ka por Mughal i . e . ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 , namar ka rukom Mughal ka paw ha ki jinglong bad jingpynitynnad jong ka .
U la jngi shajan ban shim ia ka .
Ka dud ryngkat bad ka um lemon : Ka pynkiew ia ka bor bad ka jingpynkylla ia ka met haba don ka kpoh kaba thylli ha ka por mynstep .
Kine baroh ki dei ki brand jong ka pyrthei .
Ka jingbymlah .
Ka la long ka jingjop jong ka jinglong kyntang bad ka jinglong ryntih jong ka India .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Na ka bynta kata , ka la iakynduh ia ki troll kiba sniew ha ki social media .
Ankam ka mut thma ha ka ktien Malayalam .
Une u nongmihkhmat ba rangbah u la ïathuh ha ka PTI ha ka jingïalang hangne ​​ba baroh 36 tylli ki liengsuiñ Rafale yn sa pynpoi sha ki shipai suiñ jong ka India hapoh kine ki ar snem ban wan .
Call ia nga lada phi iakynduh jingeh .
U heh jong ka EU u Javier Solana uba husiar bha halor ka jingbym lah ban tehlakam ïa ka jingïapher jong ka thaiñ , u la pdiang sngewbha ïa ka jingthep vote kaba ‘ ryntih ’ bad u la pynbna ba ka EU kan bud ryntih ïa ka .
Ka Grazia ka don ia ka disc brake kaba 190mm ha khmat na ka bynta ka model kaba kham heh katba ka model kaba kham rem dor ka ioh ia ka drum brake kaba 130mm .
Ka kali pynher satelliet kaba iadei bad ka pyrthei ka dak III
Ki pulit ki la pynngat ia u Rajesh ha ka mukotduma POCSO , ka jingpynbor ban pyniap ialade bad ban rahbor .
Pyndonkam ia ka dohnud jong phi ha ka jinghikai bad ia ki shkor jong phi ha ki ktien jong ka jingstad .
Ia kine ki nonghikai yn siew Rs 250 shi klas .
U khun thombor ia ka kmie halor ka jingiakajia jaka
Te ngi khot ia u u nongshah rem namar ba u dei u khynnah , u khynnah rit , bad u Goliath u dei une u rangbah uba heh bad uba khlain .
Hynrei baroh ha ka jingshah thombor ka long .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Azam Khan u la shah thung kum u ophisar jong ki kam ba la pyniasoh lang ha Arakan .
Shuh shuh , ki CPSE shimet shimet hapoh ka tnad nar ki ai jinghikai ia ki nongtrei bad ki nonghikai jong ki .
Kitei ki nongshah kynnoh ki don mynta ha phatok Cherlapally Central kaba don ha Hyderabad .
Ka Airtel ka la pynpaw ia ki plan ba thymmai ba Rs 349 bad Rs 399 postpaid na ka bynta ki circle ba la jied
U Dhawan u la leit noh na ka bynta 35 snem .
Ki kmie ki kpa jong u kin ioh ia ka khusnam .
Ka pisa kaba Rs . 2 klur la mang kum ka jingiarap pisa jong ka Jylla sha ka jaka sah jong ka KTDC ha Muzhappilangad .
La iehnoh ha u ia ki kot kiba batai ia ka khubor jong ki Baibl , bad kawei kyrpang , Ka Jingsuk bad Jingshngain Bashisha Na Kaei Ka Tyllong ? , ka la pynlong ia ka jingsngew kaba neh .
Ka long kaba thikna bha ruh .
U Kedar Nath u la leit sha Delhi u da leh kum uba dei u hynmen jong u hi hynrei ka Shanti Devi ka la ithuh artat ia u bad ka khun ka Lugdi Devi .
U la ong shuh shuh ba ka kompeni ka don ka thong kaba shai ban kyntiew ia ka kyrteng Renault ha ri India .
la duh jingshaniah ha ka jinglong nongmihkhmat u Mistry : Tata Motors Pune union .
Hato ki la pyrshang ban phet rieh ?
Kum ka jingmih ka la mih kawei ka jaka kaba madan kaba la pynheh harud ka pung , bad ka la long kaba pawnam kum ka The Flatts .
Peit ia ka jingiakynduh katba dang ring dur ha ka Net ka kyndon 69 .
Haduh mynta ki don 13 klur ngut ki nongthep vote kiba la aplai ban pynïasoh ïa ki Aadhar number jong ki bad ki jingrung jong ki ha ka electoral roll .
Ia ka nar la pyndonkam ban test ia ka snam na ka bynta ka jingduna snam .
" " " Nga la leit sha jngai bad sha jngai , nga la pynlut por ha ka Mishon Ramkrishna , nga la iakynduh ia ki sadhu bad ki riewkhuid , nga la sah bad ki bad nga la sdang ia ka jinglap , shapoh . "
Ka kyntien Grik hangne ​​kaba la pynkylla dumb ka pynpaw ia ka jingmut ban long uba sngap jar , ha ka jingkren , ha ka jingsngap ne baroh ar .
Ka Italy ka kwah ban leh ei ei khatduh khatwai halor ka jingwan ki nongphetwir kiba wan hiar ha ki rud duriaw jong ka .
Ka kham bha ban dih ia ka ha ka por mynstep .
U Kasturirangan u la leh ia ka jingpule jong u ha ka skul bah jong ka SRV Govt ha Ernakulam .
Saw ngut na ki ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingleit .
Ngim shym la tip ia ka jinglong jingman .
U Avila u la lyngngoh ia ka jingma jong u bom uba la pyniap ia ka iing ka sem jong u .
Ngam phet na ka madan thma
" " " Kane ka phew snem ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka ri India ."
Kum ka tnga jong u Boaz , ka Ruth ka la long ka kmie jong u kpa tymmen jong u Dabid uba long u Obed .
Ia kane ka mosque la pyndonkam da ki nongleit jingleit kiba iaid lyngba ia ka dewbah , bad hadien pat da ki shipai Ottoman .
Nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ka kot khubor kaba pura ka la ai khublei ia u Seik na ka bynta ki jingshakri jong u ia u Tbor , bad ka la pynpaw ba ka jingtrei shitom jong u kaba khlem sangeh ka la wanrah ia u Tbor sha ka burom kaba thymmai .
Kane kam dei ka shnong ba la iehnoh ha ka pung .
Kumta , ki rukom pynkhuid um ha ka jaka ka mut na ka bynta ki iing shimet ne ka kynhun jong ki iing ngi pynbiang ia ki rukom pynkhuid um jakhlia .
PANAJI : Ha ka jingwad bniah halor ka kam jngohkai pyrthei kaba la pynlong dang shen da kawei ka tnad shimet , ka Goa ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai napdeng ki phra tylli ki jylla kiba pawnam .
Hato nga iohi ia u ba u la pynkhreh ban pyndep ia ka jingbishar blei pyrshah ia ka Babilon kaba khraw bad ia kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei jong u Soitan ? '
Nga kwah ban pynshai ba ka jingthmu ban pynkylla kan ym pynkylla ia kiwei pat ki jinglong jong ka ain khamtam ia ki kyndon ba pyniasoh lang .
Ki don 4 tylli ki daw kiba kongsan : Kawei . Ka jingpynlong ia ka synshar paidbah . Ka jingkiew stet na ka jingsynshar shimet sha ka jingsynshar paidbah .
Ka India ka khmih lynti ban ioh ia ka kyrdan kaba khatduh ha ka ICC World Test Championship , namar ba ka thmu jur ban jop ia kane ka Test kaba khatduh ha Ahmedabad kaba katto katne ka i kumba ka long kaba iahap kumba ka long mynta .
Ka dei ka sien kaba nyngkong jong ngi .
Ka la don tang khyndiat eh ka jingtuid pisa ha ka iew ka hat .
Ka Institute ha ka Nongrim jong ka Jingim .
Baroh ki briew ki leit shata .
Bad haba ngi peit ia ka kot khubor ba man ka sngi ne ia ka telebishon , ki jingiathuhkhana shaphang ka jingbymhok , ka jingleh be-ijot bad ka jingjia ba sngewsih ki mih ban khring ia ki shyieng dohnud jong ngi .
Ki bahaïing jong katei ka samla ki la ong ba dei ban rah noh ïa ka sha Delhi ban ïoh ïa ka jingsumar kaba kham shalor , hynrei ka sorkar jylla kam shym la jubab ïa kane ka jingkyrpad jong ka bahaïing .
Ki por lyiur kiba jrong ki wanrah ia ka jingkhriat kaba jur bad ka jinglong ka suinbneng kaba shai bha kaba la pynbud da ki eriong slap namar ki Iyer kiba na shathie bad na shathie lam mihngi kiba beh na Siberia .
Ki rel diesel ki pyndap ia ka bynta kaba khraw jong ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka ri , da kaba kit ia ki rel kit nongleit nongwan bad ki rel kit mar .
Ym pat lah ban tip kumno ka jingbthei ka la jia .
Ïa une uba mynsaw la pynkit mar mar sha Chittagong Medical College Hospital .
Kine ki nongtrei bad kiba haïing hasem jong ki ki la ïaleh ban im .
Ka mariang ka don ka rukom sam kaba phylla bad kaba thikna .
Kat kum ki kot lyngkdop kiba lah ban shaniah tam jong ki Jingthoh Grik Khristan , ka jingduwai nuksa U Jisu ka kut da kine ki kyntien : To pyllait ia ngi na u bymman .
Ngam ngeit ba ka la don ka jingduna pisa na ka bynta kane ka Rs . Ka projek kaba shongdor 300 klur tyngka .
U nongujor u la pynpaw ia ka jingsuba pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U Anuj Sharma da jied u kam u Police Commissioner ka Kolkata .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad u khun jong u u Nitin .
" " " Balei phi dang iai bteng ban pyniap bad iap hangta ? " " "
Ka rukom kaba suk tam ban buh ia ka !
Ka Carpel ka dei ka jinglong kum ka sla kaba don ki symbai .
Ngam shym la iohi ia ki jingeh .
Kumta baroh ngi shu khmih lynti ban trei ia kane ka phlim .
kumta balei ba ki blei jong ki kim shym la iarap ia ki ia kito kiba ki la buh kum ki blei nalor U Blei ban pynjan ia ki sha U ? Em shisha !
6 . 1 Ka jingpynbiang ia ki Tablet sha ki Deputy Collector , ki Laptop , ki Printer bad ka jingai jinghikai ia ki ophisar synshar shnong bad ki nongpeit khajna .
Naduh kaba sdang, ka kyrteng jong u Pawar kam shym la don ha ka thup jong ki nongshah kynnoh.
Pyniap ialade ka Payal Tadvi : Pymih ia ka jingpynbna sha ka kmie jong ka Bombay High Court .
Ar tylli ki tyllong um paidbah ki don ha ka colony .
Ia ka elekshon sha ki 234 tylli ki dorbar thawain ha Tamil Nadu yn pynlong ha kawei ka bynta ha ka 6 tarik Risaw 2019.
U nongthoh u dei u nongïakhih bad u nongïalehkai YouTube .
La pynkup burom ia ki khynnah skul bad ki nonghikai da ki khusnam pisa ruh lait noh tang ki sertiphiket bad ki takma .
Kan ym don jingma ia kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut , .
Ki pulit ki la book ia phra ngut ki briew .
Shwa ia kane ka tnad ka Koit ka Khiah ka la pynlong ruh ia ka jingialang bishar bniah mynta ka sngi bad ki Chief Secretary ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh bad ka jingpeit bniah ha ki phra tylli ki jylla kiba don khappud bad ka Nepal .
U Myntri Rangbahduh u Vajpayee ruh u dei u nongkyrshan jong u .
Kumno lah ban thaw ia ki ain farm sector khlem da kren ia ki nongrep ?
Ki jaka shong kiba kham bun na ka bynta ki kolej sumar
Ka jinglah ban buh ia ki stock jong ki mar bam ha ka pung pdeng ka la kiew sha ka 796 . 08 lak tyngka MT .
ka tarik jong ka Paskha . .
Ka khubor jong ki baroh arngut ka long shaphang ka jingseng ia ka Dharma .
Ka kynhun ka la jop ia ka jingkiew kyrdan ha ka jingpyrshang kaba nyngkong bad ka la poi sha ka phainal jong ka FA Cup ha u snem 1976 , hynrei ka la shah rem noh ha ka Southampton .
Ha u bnai December 1996 , ka Karen ka la ialam ia ki khynnah shynrang sha Ruidoso , New Mexico ban leit jngoh kai lyngkot . Nga la hap ban sah shadien ha Chinle .
Ka Intel ka pyntip ba kan leit peit ia ka Burj Hotel ha Dubai hadien 36 kynta .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Amitabh Bachchan , ka Hema Malini , ka Aman Verma , ka Samir Soni , ka Mahima Chaudhry , ka Rimi Sen , ka Lilette Dubey , bad u Paresh Rawal .
Ka jinglong jingman jong katei ka longkmie ka long kaba jur bha bad ki pulit ki la pynthiah ia ka ha civil hospital .
Arngut ki nongialam ba rangbah jong ka BSP pynïasoh sha ka BJP
Ha kane ka sngi la mane ia ka Blei Shailputri .
Kiei ki jingmih kiba bha kiba lah ban mih na kaba sngewthuh bad pyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl ?
Ka sorkar kan pynbeit ia ka leit ka wan jong ki nongtrei .
Ha ka sngi Palei ka iingbishar ba heh jong ka Bombay ka la weng noh ia ki saw tylli ki dorkhas kiba tuklar ia ka jaka buh kali na ka bynta ka projek Metro ha Mumbais Aarey Colony .
Lyngba kane ka rukom hadien ki jingbatai shaphang ka jingshim bad jingmih lyngba ka jingpyndonkam , ka don sa kawei ka planet kaba don ka sla kaba rit ka jingkhluit , namar ki lyer kiba shit ha ka mariang .
Ki nongkren ki la ong ba ki sngew lyngngoh ba ym don kawei ruh ka skulbah ha India kaba pyrkhat ban pynkup burom ia u Dr . U Ambedkar kane ka rukom .
U President ka Ri India u la ai khublei ia u Myntri Rangbah u Mr . U Rodrigo Duterte halor ka jingshah jied jong u kum ka Ri Philippines .
Ym don kawei ruh ka kynhun kaba pyniaid ia ka jingiaseng bah , la jubab u hynmen .
Ngi la sah miet baroh kawei ha kawei ka jaka sah miet .
Kum ka jingmih U Jisu Khrist u la ong ha ki da kaba shai : Peit ! Ka iing jong phi ka la shah iehnoh ha phi .
Ha ka jingpeit nyngkong jong u na Bhuj lah ban iohi ia u Ajay Devgn ba u phong da ka jainkup jong ki shipai suin jong ka ri India .
October 31 : Ka Pakistan pyrshah ia ka New Zealand ha madan kriket Brisbane , Brisbane .
Kumta ngi donkam ban wanrah biang ia kata kumno kumno .
Pyrkhat ia ka jingim ban wan ne ia ka pyrthei kaba hadien .
U Syiem Saudi Salman u la mih na hospital hadien ka jingshah sumar.
Na ki 1 500 ngut ki briew kiba don ha katei ka jingialang , 1 130 ngut ki la wanphai biang sha ka jylla .
Kata ka long kaei kaei kaba dang don ha ka jingmut jong nga .
Ki dawai jong ngi kiba rem dor bad kiba bha ki wanrah jingkyrmen bad jingkmen ia kiba bun .
U la ai ruh shiphew lak tyngka ban seng ia ka jaka pule jong ki riewlum , ia kaba la khot ha kata ka por ka jaka pule jong ka jaitbynriew ha Jadavpur , ia kaba hadien la pynkiew kyrdan sha ka Jadavpur University .
U Bush um ju iashim bynta hi ha ka jingrakhe Diwali ha iing bah .
U President u pynpaw ia ka jingkmen halor ka khubor ba 46 ngut ki nurse ki la poi sha ki jaka ba shngain ha Iraq
" Nga sngewbha ba nga la pyndep bha ia ka ." " "
" Ka jingpyndonkam ia ki plastic ka nang hiar bha , hynrei ym lah ban leh khlem ka jingnoh synniang jong ki paidbah ", la ong u PM Modi .
Ki la rem ha kata ka thma bad la bret noh ia ki , ne la beh noh ia ki na bneng sha ki jaka ba marjan jong ka pyrthei .
Nangta ngi lap ia ka masi ha ka jaka shong jong u , .
Ki ophisar jong ka GST ki la dep ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ka jingpynmih invoice thok bad kane ka la iarap ruh ban pynkiew ia ka jinglum khajna ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ai ba kan sdang biang ia ka kam ynda la dep ki jingleh niam .
Kane ka jingialang ka la long hadien shisngi ba u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
La phah biang ia u Clive shabar , la shaniah ia u ia ka kam kaba eh tam : ban pynlong ia ka jingbei tyngka jong ka kompeni ha Bengal kaba myntoi .
U symbud myntri bar ri jong ka US u John Kerry un iakren halor ka kam lehnoh , ka synshar paidbah , ka roi ka par bad ka hok longbriew manbriew ha ka jingleit jong u sha Dhaka .
U secretary u la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad ki bad la pyntip ruh ia ka jinglong jingman ha JNU .
Da kaba ai khublei ïa ka sorkar jylla halor ka jingkyrshan ba bteng jong ka , u President ka FIH bad ka IOA u Batra u la khot ïa ka Bhubaneswar kum ka nongbah ïalehkai jong ka ri India .
Ngam lah ban leit sha Germany !
Ka dur jong u Ahsan Manzil kaba kynthup ia ki katto katne ki dur kiba iadei bad u Nawab jong ka Dhaka ba la pynkhreh da u ha ka snem 1904 ka dang long kum ki kot ki sla kiba kordor jong ka histori .
U President ka South Africa u Cyril Ramaphosa un long u kongsan ha kane ka jingiaid paidbah ha kaba yn pyniaid da u president ka Ri India u Ram Nath Kovind .
Ka don ka jingkulmar kaba jur bha na shathie ha ki bynta jong ka Jammu and Kashmir , Uttarakhand , Punjab bad Haryana .
Ia ka met la phah sha ka jaka buh met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
U SHO ka Majitha u Mohit Kumar da kam u wa ym tip u ya ini i jia .
Watla , ka khmat jong ka khun jong ka kam paw , hynrei ka pic ka long shisha kaba itynnad .
Ka don kawei kaba la thoh da u Myntri Rangbah ka Haryana Manohar Lal Khattar .
Ar tylli ki kynhun pulit ki la dep ban pyntreikam hangta .
Ka thma dor ka long haba ki nongialehkai jong phi ki pynhiar dor ia ki dor jong ki bad kum ka jingmih phi pynhiar dor ia ki dor jong phi kaba pynlong ia ki nongialehkai jong phi ban pynhiar dor shuh shuh ia ka dor jong ki .
Nalor ka jinglong director , u Rohit Shetty u dei ruh u nongpynmih phlim .
U Batra bad u Singh ki la ioh ban khur ia ka kyrdan ba la buh da kaba kamai 69 bad 71 . 2 tylli ki jinglong .
Ban jubab ia kata ka jingkylli donkam ban leit sha ka tynrai jong ka sain pyrthei jong ki BJP hi .
Kine ki maw ki dei na ka por pdeng .
Bad ka Petra ka long shisha ka nongbah maw kaba ym kum kiwei pat ha ka pyrthei Roman .
To . Ka jaka pynpoi lieng ka la shah pynjot lut .
Ngi kwah ban iada ia ka jinglong kyrpang jong u khun jong ngi bad ngi donkam ia ka jingiarap bad jingkyrshan jong phi .
Watla ki don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia ki jait jingpang cancer bapher bapher ban mih .
Ha ka por naduh ka 1 tarik u Risaw 207 haduh ka 6 tarik u Risaw 2019 , ha kaba ka stock jong ka RIL ka shong ha ka dor Rs .
Lane lehse u la shim bun ki kam ha kane kajuh ka por , da kaba phiah ia ka por bad ka bor jong u hapdeng jong ki .
Ka jingkylla sha ka tnad khaii pateng na ki lynti rel kam dei ka jingpynhiar kyrdan : Suresh Prabhu
U la ong shuh shuh : Uta uba shaniah ha U Jehobah un ioh jingiada . Ki Proberb 18 : 10 . 29: 25.
U Modi bad u Al Nahyan ki la pynrem jur ia ki kam thombor ha Kabul bad Kandahar ha ka 10 tarik u Nailar , bad ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynngat ia ki nongleh kam sniew sha ka ain , ong ka kyrwoh .
Ki donkam ia kawei ka run ban jop , bad ki la shah weng noh na ka jingialehkai .
Ka India ka la long kaba iaineh ha ka jingkyrshan jong ka ia ka jingkylla jong ka bynta pdeng bad nongialam jong ka ASEAN ha kane ka thain .
La sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingpluh .
U kyrtong un hap ban apply ia ka jingpyrshah ryngkat bad ki sakhi ba la pynskhem .
Nalor ka Karnataka , kiwei pat ki jylla kum ka Odisha , Punjab , Rajasthan , Maharashtra , West Bengal , Telangana , Meghalaya , Puducherry , Arunachal Pradesh bad Tamil Nadu ki la rai ban bteng ïa ka jingkhang khyrdep .
Kane ka phlim ka la mih ha u snem 2016 , hynrei ym shym la pyni bha ia ka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u bishar bniah ia ka jingshim burom ba la synran lang da u president jong ka ri Indonesia u Joko Widodo ha iing jong u president ha Jakarta , Indonesia .
Hynrei hato ka long shisha kaba suk kumta ?
Ka BJP kam shym la lah ban pynngop ia u MLA ka Congress .
KT : Bad ha kane ka por phi ong ba kam long kumta ?
Ka nongaiktien jong ka seng Congress ka Priyanka Chaturvedi halor la ka jong ka party : ki runar ki la wanphai biang
" Ha ka jingiakren bad ka Slobodna Evropa , ka Jolie ka la pynpaw ia ka jingieid jong ka ia ka Bosnia , da kaba ong ba " " ka long kaba suk ban ia ieid bad ka Bosnia " " : "
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pynpaw ia ki jingbymlah ba la kynnoh bad ki polisi ' pynpait pynpra bad pynthut ' jong ka sorkar BJP .
Kane ka long ar shah ban ia ka dor ba la buh ha u snem ba la dep .
Ki jingeh kiba ki iakynduh Kiei ki jingeh kiba ki nongtrei mon sngewbha nabar ri ki iakynduh katba ki dang shakri ha ka kam shabar ri ?
Na ka bynta kata ka kam , hato don shisha kiba iohsngew ia ki jingduwai ? Hato don mano mano ba iohsngew ia ki jingduwai ? Ki jingduwai kim lah ban leh ei ei kaba bha shisha lymda la sngap ia ki .
Kat kum ki khubor kiba kham mynshwa , u Kaplan u dei ban synran lang da u Ajit Mohan uba dei u Vice President bad Managing Editor ka Facebook India bad u Ankhi Das uba dei u Director Public , Policy and Programs .
" Ha ka Grik " " itynnad " " ka long " " kalos " " " ".
Ka Facebook kan shim 9 tylli ki sienjam ban iada na ka jingpynkhein ia ki data ha ki por ban wan Tip kham bniah
Ka Kirti ka la iasoh bad ka kynhun ' Ka Kynthei Ha Rel ' .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingpang sniehdoh . Ki don ki dawai ban iada na ka jingpang sniehdoh bad ki dawai ban pynkoit ia ka .
Ka bynta kaba ar jong ka jingsam ia ki marbam la sdang
Hato ngi lah ban pyrthuh bud ia u mynta ?
Ha ka jingitynnad , ka Pocket PC 2002 ka dei ban long kaba iadei dur bad ka Windows XP kaba dang shu mih ha kata ka por .
Katba ka kot jinglehkai kaba blue ka la dap da ki dkhot .
U dang pyndep ia ka jingshah set phatok jong u ha phatok pdeng jong ka Kannur .
Ka jingshah pyniap u Dabholkar : La ioh jamin ia u Punalekar
SMS code ha u 4000 ban set ia kano kano na kine ki jingrwai kum ki Sur Pdiang sngewbha jong phi .
La khmih lynti ba un wan phai mynta ka janmiet .
" " " Ka sngi kha jong u Netaji ka long kaba kongsan ia ngi kum ka sngi laitluid ne ka sngi ri paidbah ."
U Sant Singh bad u Bhagat Singh ki la sdang ban ot ia ki khlieh jong ki khynnah da ki waitlam jong ki .
Na ki 160 ngut ki nongñiah saikil ki don hynriew ngut ki kynthei bad hynriew ngut ki khynnah .
Ka Nun Katholik ka Mother Teresa na Calcutta , India kaba dei ka nongseng jong ka Missionaries of Charity ka la ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize ha u snem 1979 namar ka jingtrei jong ka ban iarap ia ki briew kiba duk ha India .
U Yuvraj na ka liang jong u u la ong ba u ju sheptieng ban ïakynduh ïa ka Rawalpindi Express .
U Wani uba la long shisien u khynnah poster jong ki lehnoh ha katei ka them u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka 8 tarik u Jylliew 2016 ha ka thain Kokernag ha ka thain Anantnag jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Hadien kata nga la rai ban sngewbha ia ka jingim haduh katta katta bad nga dang leh kumta haduh mynta .
Ka Turkey ka dei ka nongioh pateng jong ka hima Ottoman .
Kane ka la pynskhem ia ka nam jong ka kum ka nongthoh khana lyngkot kaba pawnam .
Hynrei u Harry um shym la bat ia ka .
Ka camp kan kut ha ka 23 tarik u Iaiong .
Nga la don ha iing jong u BiggBoss katto katne sngi mynshuwa .
" " " Ka jingthut kaba jur ha ka kor pynïasoh bording ka la pynlong ïa baroh ki ri Argentina bad Uruguay ban khlem bording ”, la ong u Edesur Argentina ha ka Twitter .
Ha kata ka bynta u apostol u la kyntu ia ki hynmen jong u : Wat ai ba uno uno na phi un shah shitom kum u nongpyniap briew ne u nongtuh ne u nongleh bymman ne kum u nongshim bynta ha ki kam jong kiwei pat ki briew .
Fat Path Media : Ka kyrteng jong ka jingpyniasoh Ka kyrteng jong ka jingpyniasoh ka jingthoh bym shym la shna dur ban bei tyngka hangne ​​ka jingpher jong ka tarik kha bad ka jaka kha kaba iadei bad
Hadien kata ka snem , u la iashim bynta ha ka thma Hunayn bad ka jingshah ker kut jong ka Ta ' if .
Ka Wikinews ka la ïoh jingtip ruh ba kawei na ki balang ba u la ïalap ka la don ki video kiba pyni ïa ki jingkynnoh jong u ba u don ïa ka jingpang cancer ba la weng noh na ka YouTube , da kaba kynnoh ba u la pynkheiñ ïa ka hok copyright .
Ngi la jop ia ka jingialehkai baroh kawei .
" Ha India , ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ka bynta ka kali SUV Volkswagen Tiguan jong ngi kaba mynta bad da ka jingthmu jong ngi ngi khmih lynti ban pynshai shuh shuh ia ka . " " "
Ka snam bad kiwei kiwei ki jingmih snam na ka shyntur ki dei ki jakhlia kiba mih na ka met man la u bnai ha ka por ba wan ka bnai .
Ki kynta bym thikna bad ki por treikam bym thikna ki la ktah ia ka koit ka khiah jong u .
Ia kine ki jingbyrngem la pyntip sha u Director General jong ki pulit jong ka Punjab , sha ka SGPC bad sha ki pulit jong ka Amritsar .
U briew uba iaineh u long uba riewspah da ki jingkyrkhu . hynrei uba kwah eh ban riewspah un ym leit khlem jingpynshitom .
Ki rekod jong ka Sena ki sngap jar halor kane ka jingkylli .
Nga kwah ban sah hangne ​​. . . pule bad trei ia ka shakhmat jong nga .
Ka board jong ka Sebi ka la pyndep ruh ia ki kyndon na ka bynta ki nongwad bniah ban iada na kano kano ka jingialeh pyrshah ha ki kam jong ki .
la pynbna ia ka lynti jong ki kum ka lad kaba lah ban pdiang tang kawei ban tei .
Hato phi lah ban leit shisha ?
U Chandrashekar bad kiwei ki nongialam ka Congress ruh ki la ai jingkren sha ki nongtrei jong ka seng .
Ka donkam ban tohkit bniah .
Kin don ki shipai , ki shipai CRPF bad ki pulit distrik kiba la pyntreikam na ka bynta kane ka prokram .
Ki la ioh ruh ia ka bhah lyngba ka komishon kaba lai liang .
Ka jingthmu jong nga ka long tang ban leh bha na ka bynta ka India bad na ka bynta kata nga donkam ban sngewtynnad ia ka jingialehkai jong nga .
Ka jaka mariang ba pawnam jong ka ka long ki lum Sabalan .
Baroh lai tylli ki dawai pyniap khniang kiba la lap ha ki apple kim shym la ai jingmut na ka bynta jong ka .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka India ka la ialeh phra tylli ki thma bad ki ri ba marjan jong ka .
" " " Ki nongrep jong ka ri , ki seng nongrep , ki riew shemphang ha ka rep ka riang , ki riew shemphang ha ka rep ka riang , ki riew shemphang ha ka rep ka riang , ki nongrep kiba kiew shaphrang jong ka ri jong ngi ruh ki la iai bteng ban dawa ban pynbha ia ka liang ka rep ka riang , " " u la bynrap . "
Ka jingthoh kaba nyngkong ka pynpaw balei ngi lah ban shaniah ha ki jingpynkynmaw jong U Blei . Kaba ar ka ïakren shaphang lai tylli ki lad kiba ngi lah ban pynroi ïa ka jingshaniah kaba khlem jingkhih ha ki jingpynkynmaw jong U Jehobah .
U la pyndep ia ka jingkitkhlieh kaba thymmai .
Hynrei ka lum ia ka cap jong u hadien ba u Rahul u la duh ia ka katba u dang ioh biang ia ka jinglehkai .
Ka Vijayamma ka la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingshah pyniap.
Ha ka jingkhein baroh , kumba shispah arphew ngut ki la don ki jingktah kiba long katto katne kiba shyrkhei .
Ki khynnah kim long kiba shngain wat ha ki jaka pule . . .
Ngi ruh ngi la mad ia ka jinghiar dor kaba jur ha ka dor jong ka pisa rupee .
Ka BJP ka la duh noh ia ka sain pyrthei jong ka jingngeit bad ryngkat bad kata ka Delhi .
" Katba kiwei pat ki kolshor ki la don ki longiing blei kiba " kham rangbah " bad " kiba kham rit " , kumba long bad ki Titan pyrshah ia ki Olympian jong ka Greece hyndai , la pyni ia u sir bad u Vanir kum ki paralok kiba ia im lang . "
Ha kaba kut jong ka Day 2 ha ka Sngi U Blei , ka South Africa ka dang sahdien ha ka India da 488 ron bad ka don 8 tylli ki wiket ha kti .
Ka jingïalehkai IPL 2019 , DC pyrshah ïa ka SRH Eliminator Highlights : Ka Delhi Capitals ka la jop da ar wiket
Hooid , u Paul u la pdiang ia ka jingsiewspah . U la ithuh ba ka jingsiewspah ka treikam ia u shimet .
Ha ka jingstad bneng jong kane ka juk , ka jingstad niam jong ka pyrthei , ka jingstad jingstad ba kynja met bad ki jingpule shaphang ki jinglong tynrai ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor ka la kylla long ka jingjia kaba man ka por ha kane ka por .
Nalor kine ki ktien Kannada , Marathi , Bengali , Bhojpuri , Gujarati bad Malayalam ruh ki long kiba pawnam bha .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad u paralok jong u na China u Yang Jiechi ki dei ki nongmihkhmat ba kyrpang ba la jied na ka bynta ka jingïakren ïa u pud u sam .
Kane ka komiti ka la iakynduh ha ka snem 1952 bad hadien kata ka la aiti ia ki jingthoh jong ka sha ka jingialang bah .
Ka jingdie kali ha ka jingkhein kyllum ha kine ki san snem ba la dep ka long kumba 25 lak ha ka shisnem .
Tang katto katne ki kot ha ka ktien Gothic ki dang sah , kim pat biang ban pynwandur biang pura ia ka ktien .
Katto katne ki briew kiba shna nar ki long kiba jylliew haduh katta katta bad ki donkam da ki sngi ban shna .
Hato don mano mano ba lah ban mutdur ban shong ha Delhi ba ka jingialang jong ka BJP ka lah ban long kaba heh haduh katne ?
Weng noh ka sorkar ia ka laisen FCRA jong ka Greenpeace India .
Ia kine ki jingialehkai yn pynlong ha ki jingialehkai kum ka Cricket , ka phutbol , ka volleyball , ka badminton , ka jingialehkai ialehkai , ka jingialehkai miej , ka carom , ka shakhmat bad ka basketball .
Kaba sngewsih ka long ba ha kine ki snem ba la leit noh ka jingkhein ia ka Kumbh Mela kam shym la long kaba bha bad kaba thikna , u la kdew .
" U la pynkynmaw ia ka tweet jong u hadien ba ka la jop ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai boxing Asia dang shen , " " Phi pynlong ia ngi ban kham sngew sarong da man la ka jingshah shoh ."
Ym don lad ba kane kan sah khlem pyndonkam haduh katne por .
Naduh katei ka por ka RAB ka la aiti noh ia ki 28 ngut sha ki pulit ne sha ki iingbishar , hynrei baroh ki dang sah ha phatok .
Ka kynhun ka la kamai 193 ron .
Nga ia mareh ryngkat bad arngut ki paralok jong nga .
Paralok , Nalor ki Smart Cities , ha kiwei pat ki nongbah jong kane ka ri la pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan hapoh ka thong jong ka AMRUT .
Phi tip balei ki shynrang ki long kumta ?
" U Nongseng ia ki bneng bad ka khyndew ! Uba tip ia kiei kiei baroh kiba la buhrieh bad ia kiei kiei baroh kiba paw , Men bishar hapdeng ki shakri jong Me shaphang ki jingiapher jong ki . " " "
Shuwa ban sdang ia ka kam , la pan shwa ia ka jingmynjur .
Haba ka sngi , u bnai bad ka pyrthei ki ia ryngkat ha ka lain kaba beit , ngi ioh ia ka jingshah tap sngi kaba janai .
Ka skhim ka thmu ban siew ia ka bainong kaba rit tam bad kiwei kiwei ki jingmyntoi ba dei ban ioh ia ki nongtrei coir da kaba pynshlur ia ka jingpynmih kaba neh bad ki lad kamai kiba kham bha .
La phah ia ki briew na ka tnat treikam jong ka ri sha katei ka jaka ban leh ia ki kam pynlait im .
Hadien kane , u la leit sha ka iingbishar kum uba pan ia ka hok .
Ka Kangana Ranaut ka kwah ban leh ia ka bynta jong ka Madhubala .
Ka jingkhein mynta ka long 5 per cent .
Hynrei u myntri stad jong u Karna u la pynthut ia ka jingthmu jong ka da kaba bujli ia uta u khynnah da u Karnasundari uba shisha .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka Baibl kam shym la kdew hangno hangno ruh katno ka rta jong ka pyrthei .
Ka kyrteng , u Leloir u kam ba ka dei kaba la shim na kawei na ki novel jong u William Henry Hudson kaba pyni ia ki mrad ki mreng bad ki jingitynnad jong ka por khynnah jong u Leloir .
Hynrei ngam pat ju kren sniew shaphang uno uno bad ngan ym ong satia .
Hynrei ka la don ka jingeh .
U la shim bynta ha kaba ialap ia ka niam Islam ha ki jaka bapher bapher jong ka Habiganj .
Ki kyndon bad ki kyndon ban plie : Ki kyndon ba la pynmih ha u bnai Lber ki la ailad ban plie biang ia ki jaka peit phlim , ki pung jngi na ka bynta ki jinghikai ialehkai bad ki jingialang ryngkat bad ki jingkhang .
U la ong , ka India ka ieng skhem na ka bynta ka jinglaitluid ban leit jingleit bad ban her palat bad ka khaii pateng kaba khlem jingkhanglad ha kine ki lynti um jong ka pyrthei , katkum ka ain jong ka pyrthei , khamtam eh ka UNCLOS .
Hooid , kumta ngi rai ban iakynduh biang ha ka sien kaba nyngkong hadien kumba 20 snem .
Suki suki ki jingtieng kiba sniew tam ki sdang ban urlong .
Ka rai thymmai jong ka sorkar ka long ban khanglad ia ki briew ki bym dei hok ban ioh ia ka penshon social welfare .
Hato phi iohi lypa ia kano kano ka jingma ia ka jingim jong phi ?
Baroh arngut la pyni ha ka iingbishar .
Ka nongbah Pune ka don 8 tylli ki jaka shong .
Kiei kiei ki la kylla khyndiat naduh kata ka por .
U MLA Kuldeep Singh bad ki paralok jong u ki la thmu ban thombor ban byrngem ia ngi khnang ba ngin sangeh noh ban bud ia ka mukotduma .
Hato kam dei ka jingbym shimkhia jong ki Centre ? u la kylli .
Ka jingduna ha ka rukom treikam kaba bha bad ka jingduna ha ka jingpyrkhat kaba jop ki dei ki daw kiba la pynlong ïa ki kynhun jong ka Pakistan ban shah rem ha ka por jong ka World Cup , la ong ka komiti bishar bniah ba la thaw da ka PCB .
Ka China kan iada ia ka hok ain jong ka katkum ki kyndon jong ka WTO , la ong ka khubor .
Ka phlim kam shym la shah pdiang bha ha ki nongkyrshan .
Kumta ka jingleh be-ijot ka la jyllei ha kito ki por .
Ka ASIO ka la ioh ia ki bor kiba ym lah ban pyrkhat mynshuwa , kynthup ia ka jingshah set rieh haduh shi taiew khlem da pynngat ne bishar .
Hynrei ka Sorkar Iran kam shym la sngewtynnad kumta .
Ngim shym la pynpra ia kaei kaei .
U Manfred u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
4 Ka Jingpyrkhat halor ki Jingthoh Bakhuid : Kaba lai , pyrshang ban poi sha ka jingmut bad ka dohnud .
U nongialam ka Manch u la ong ba ka seng jong u ka la dep tip shaphang kumba 150 ngut ki shynrang Hindu kiba ieid ia ki kynthei Muslim bad ki kwah ban shongkurim ia ki .
Ka shnong Digha ka don hynriew tylli ki panchayat bad 21 tylli ki ward jong ka sor Patna .
Ia kine ki dawai lah ban pyndonkam ruh ha ka por ba ar ne lai bnai jong ka jingkha khun .
Ym don jingkmen hadien kata .
U la shakri bha ha ka IPS , ka sorkar bad ka party .
Ka Science Express ka la kylla long ka jingpyni science kaba heh tam , kaba la neh slem tam bad kaba la jngoh bun ki briew bad ka la don shiphew tylli ki jingpynrung ha ka kot jingthoh jong ka Limca .
Dang shen , u Philip u la lah ban pdiang ïa ka jingkhot ban trei kum u nongtrei mon sngewbha ha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Makedonia .
Ka Rebel Kaviraj kan iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Anand Singh ha Vijayanagar
Shah set phatok 15 bnai u nong America halor ka jingshah thombor ia u nongniah cab Sikh
Ki pulit ki la siat da ki kuli pynbthei bad ki kuli rubber ban pynpra ia ki nongiakhih shabar ka iing sah jong u myntri rangbahduh bad ka iing dorbar kaba don marjan .
7 ngut ki la khlad bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka karkhana shna sharak ha UP ka Modinagar , hukum u CM Yogi ban tohkit .
Nga sngew lyngngoh aiu kan jia lada ngi pyrshang ban iakren bad ka mynta ?
Hynrei baroh kine ki jingkylla ki shah pynduh noh da ka jingkylla kaba kongsan tam ha ka imlang sahlang .
Ka Taylor ka la ai ram ruh ia ka sur jong ka ha ki bynta ha kiwei pat ki phlim TV ba pawnam kum ka TaleSpin , Ka Thei Duriaw kaba rit , ka Snem Jingshai jong ka hukum jong ki Khlur bad Ki Simpson .
Ka parade ka la kut da ka jinglehkai .
U nongpyniaid na ka ktien Malayalam u Jayaraj u pynmih ia ka phlim Tamil kaba la shim ba ka dei ka jait phlim kaba pher bha , ha kaba ka jingiathuhkhana ka la jia ha ki snem 1960 bad 2007 .
Kumta kaei kaba lai ?
U kwah ban pynlut pisa shuh .
Kham hadien kane ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka .
Kumta , ha ka 28 . 83 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta , la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah .
La dep ban leh ia ki test ha ki mrad .
1 , 175 kg ka ksiar bad ka SBI .
Kumjuh ruh ka long ha ki jylla kum ka Bihar , Jharkhand , Chhattisgarh bad Odisha ha kaba ka jingwan ki nongwan buhai shnong ka pynkiew ïa ka jingdon jong ki nongpang Covid .
Ka jingthmu ka long ban pynmih nyngkong ia ka ktien Tamil , bud sa ka ktien Telugu .
Hynrei ka jingpang khlam ka la pynkylla ia kata .
Ka pynmih ia ki jingeh kiba iai bteng .
Ka don ka bynta kaba sngewtynnad ha kine baroh .
Ka trok kaba sniew !
U Chintu Tyagi u dei u kyrteng jong u ha kane ka phlim .
U Jepthah u pynleit jingmut ruh ha kawei ka mat kaba long pdeng jong ki jingjynjar jong ki Israel : Uei U Blei uba shisha ? U Jehobah ne ki blei jong ka ri ba ki Israel ki la bat ?
4 . 3 Ka Kashari Bah ka la peit bniah shuh shuh ba ka hok ban iap ne ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim kam dei kaei kaei kaba thymmai ne kaba ym pat tip da ka imlang sahlang .
Ki jingbam kiba kongsan kin sa shah injek ha ki lai taiew ban wan kiba pynhiar suki suki ia ka jingeh .
Ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ha ka thain Mihngi , ka Hima Gajapati ka dang long ka bor thain kaba khlain ban khein , kaba iadei bad ka jaka kaba heh ha ka jingroi jong ka kolshor bad ka jingtei thain .
Ym shym la don ka jingpynbor ia uno uno u samla pule .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la pynmih ha ka twitter jong ki ia ki dur na katei ka jingleit jngoh .
8 Ki Pynbna Da Ka Jingshlur Ia Ka Ktien U Blei !
Ki samla pule ki la rung shapoh ka ophis jong u nongsynshar bad ki la lute ia ki tiar .
Kine baroh arngut la wanrah namar ka jingdon drok .
Ka seng pynroi karkhana jong ka Tamil Nadu
Ka Mahashivratri ka dei ka por ban rakhe ia u Shiva .
Kumta kane ka jingiathuhkhana ka la sdang .
Hynrei kim don ia ki tiar bad ki nongap kiba donkam .
Kumjuh ruh uwei u briew na Bihar u la wan na Oman bad ki dak ki shin jong ka jingpang Coronavirus .
Ka jingrakhe samla skul jong ka jylla kaba hadien ha Kollam
To ngin shim katto katne na kine ki jingai bad ki jingkyrkhu .
Ka jingiadei jong kine ar ka don hapdeng ki pole jong ka jingjahthait bad ka jingleh .
U la kdew ba ia ka nar ba la ai ha kano kano ka dur dei ban lum .
La pynthiah ia ki ha kawei ka hospital shimet kaba don hajan .
Ka Karachi ka dei ka nongbah jong ka jylla Sidh .
Katkum ka jingong jong une u riew shemphang , kaba kongsan tam ka long ba ka kmie kam dei ban pynkyrpang ialade satia .
Ki nongpynkhuid ki pynkhuid ia ka kamra jong ki nongleit nongwan . Ki jaka shet jingshet , ne ki galley , ki shah pyndap biang da ki jingbam bad ki jingdih .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u Jaswinder , u Lakhwinder Kaur , u Karamjeet Kaur , u Shinderpal Kaur bad u Sarbjeet Kaur .
Ka Varsha R Ashwathi ka dei ka nongak phlim na India , kaba paw ha ki phlim Tamil .
Nga la ai ia u Jimmy ia ka tip bad u la ai ia nga katto katne ka pisa Khristmas .
Ka jingroi kaba mih na kata bad kan plie lad ia ka jingkiew jong ki kam ba beit bad ba khlem beit ha ka liang jong ki MSME jong ka ri .
" Ki longiing Abdullah bad Mufti ki la " " pynjot " " " " " lai pateng ha ka jylla ."
Ka Jinghikai Kolej Ka Jingpynkhreh ia Kaei ?
" Ka Bol Ksiar ka long na ka bynta jong nga ha ka kyrdan kaba ar ." " "
Nangta u la shong bad ka para kaba kham heh jong u .
Ka kot jong u kaba u thoh ha ka snem 1991 ka Onitsha ka dei ka bynta kaba thoh ia la ka jong ka jingim .
La phah ia ki jingkhot sha baroh .
Ka dur ba la buh tarik jong ki ar tylli ki painkhana bad ka jaka shong sha jrong
Hynrei kaei kaba ngi lah ban pyrshang ban leh ka long ban pyrkhat kaei ka
U Dr Manmohan Singh u la shakri arsien bud ryntih kaba 5 snem kawei kawei .
Baroh kim lah ban mih ha kajuh ka por .
La pyllait paidbah ia ki smartphone iVoomi Me 4 , Me 5 ha India : Ka dor bad ki jingbatai ba kongsan .
Ka politik ka don ha ka jain jong phi , ha ka pant jong phi .
" Kata ka long ka " " dak jong ka jingbymlah shah " " , u la ong ."
Bad Ngi la dep tynjuh ha khmat jong ki ia ki briew jong u Pharaoh bad la wan sha ki uwei u nonglam khubor uba donburom .
Ha kaba iadei bad ka South China Sea , ki arliang mamla ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ki jingiakynad da ki lad kiba suk , katkum ki nongrim ba la ithuh da ka pyrthei baroh kawei jong ka ain pyrthei kynthup ia ka UNCLOS .
Ki la hikai ha Judah , bad ki la rah ryngkat bad ki ia ka kitab ka hukum U Trai , bad ki la iaid kylleng kylleng ki shnong Judah bad ki la hikai ia u paidbah .
Ka folklore wing jong kane ka museum ka pyni ia ki riam jong ki Yakshagana , ki Katakali , ki nongthoh drama tynrai jong ka Andra Pradesh , ka pansngiat Hanuman kaba kyrpang bad bun kiwei pat ki tiar .
U Joaquin Pedretti , Director ka phlim A Sacred Gaucho u la ong ba ka phlim jong u ka dei kaba la pynshong nongrim halor u riewshlur ba pawnam uba mihkhmat ia ki paidbah baduk .
Ka jingialang la khmih lynti ba kan pynsuk ia ka jingiasam jingtip bad jingshemphang bad ban sdang ia ki jingmut kiba thymmai kiba lah ban iarap ban iarap ia ka jingpyniaid ia ka pisa jong ki shipai jong ngi .
U la ong ba ki samla jong ngi kin lah ban pyni ia la ka jong ka sap ha ka pyrthei tang ynda ka mariang ha ka thain ka la khlain .
U Arvind Kejriwal u la ialam ia ka AAP sha ka jingjop kaba ar kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Delhi
Hynrei ka don ka daw ban kyrmen .
Ka jingpynthymmai ia ka folder .
Ka mashin kam dei ban pynlong ia ki dkhot met jong u briew ban tyrkhong .
Ba u long u moron , bad um long uba kordor ia ka por jong ngi .
Ki la ong : U Trai u donkam ia u .
U dei ban mih na ka jingmut jingpyrkhat !
Ka long ka jingtei kaba heh tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Hynrei u ong ba un kyrshan ia ka party watla katta ruh .
Ka sorkar jylla , ha ka jingpynbna ba la ai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la ong ba tang 5, 634 ngut ki nurse ki don ha ki hospital bad ki jaka sumar ba la pyniaid da ka sorkar pyrshah ia ka bor ba la ai jingbit kaba long 19, 155 ngut.
Ka Ms . Ka Nisha Rani ka bat ia ka kam jong ka SPM ha kane ka post ophis ryngkat bad uwei u nongiarap post , uwei u MTS bad uwei u GDS .
Phi hi phi la ialeh pyrshah ia ka jingjot jong ka Gotham da ki snem da ka bor jong phi baroh kawei ki jingdon jingem jong phi baroh kawei , da ka bor akor jong phi baroh kawei .
U long ka dak jong ka Por , kumta wat artatien ia kata , bad bud ia Nga . Kane ka dei ka lynti kaba beit .
U Justin Yak bad ka tnga jong u ruh la pynthikna ba ki la khlad noh .
Halor ! kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam .
Ha kane ka phlim la ak da u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ha ki phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba 20 ki riewstad khyndew ki la ithuh ia ki katto katne ki maw Hadean na ka thain sepngi jong ka Greenland , ka thain shatei lam mihngi jong ka Canada bad ka thain shathie jong ka Australia .
Pynthikna , namarkata , ba phin ioh ia kum kane ka jingbam ba pyni nuksa na ka tyllong kaba lah ban shaniah , khnang ba phin long kiba koit ba khiah ha ka jingngeit . U Titos 1: 9, 13.
Ka jingiateh jong ka 2 tarik u Lber 1973 halor ka Ain kaba treikam ha ki jingkitkhlieh ban pynneh pynsah .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia u na Kollam , Kerala bad la bynrap ba na kti jongu la ioh kurup ar tylli ki mobile phone bad kawei ka laptop .
Ka la bynrap shuh shuh , nga la peit la jan baroh ki episode jong kane ka aiom .
Ka jait jingpynlip bor ding .
Ka jingpynwandur lang ia ka lawei kaba bha
Ka India , kum ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba bun briew tam kan ym sahdien .
U Singh u dei u myntri rangbah ka UP ha ka por ba pynpra ia ka Babri Masjid .
U PM Narendra Modi un plie ia ki katto katne ki projek pynroi ha Varanasi .
Ka Reliance Jio ka la wanrah biang sa shisien ia ka jingai pisa kaba rem dor bha sha ki nongthied jong ka ha kaba siew bai lutksan .
La jan baroh ki jingialang ha ka Internet ki kynthup ia ka thup jong ki dkhot , kaba ailad ban pyni ia baroh ki dkhot jong ka jingialang , ryngkat bad ka jingwad ba la pyniasoh lang .
U Saif Ali Khan bad ka Rani Mukerji ki dei kiba la ring dur ia ka phlim Bunty Aur Babli 2 ha kine ki ar bnai ba la dep ha Mumbai .
Kane ka jingjia ka la wanrah ruh ia ka jingduh jong ki kali .
U Jisu u pyndonkam ruh ia ki angel bashisha ban ialam ia ki nongbud jong u mynta .
Ka dei ka jingpynbna na ka PS12 .
Hynrei ki briew kiba don ki jingmut kiba iapher ki dang iatreilang khlem da ialeh pyrshah .
Arngut ki briew ki la shah kem bad la ujor FIR ha thanat Fatehpur Beri .
Hynrei nga la pyrkhat ban iasam ia kaei kaba nga la sngew hynnin ka sngi .
Haduh katno ka iingbishar ka lah ban rung sha ki mat kiba la shim ba ki dei jong ka bor synshar ?
Ka jingleit jngoh jong ka CAS kan pynskhem ia ka jingiadei shipai hapdeng ka Oman bad ka India , kan ai jingkyrmen ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad kan plie lad ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki shipai suin .
Step kaba 3 : Pynrung da u nombar pynrung kyrteng jong phi .
Haba ki nongpeitkai ki lap ia ki jingpynkhein ia ka ain treikam , ki kuna ba la buh katkum ka ain kim pat biang ban pynbor ban kohnguh .
Haba ki la iohi ba u pastor u don ym tang ia ka VCR hynrei u don ruh ia ka bor ding ilektrik , ki parabangeit ki la shim ia ka jingshlur ban kylli lada ki lah ban shim ram ia ki tiar jong u .
Katba ka khubor ka nang saphriang ki pulit ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongiakhih hynrei kim shym la lah ban khih .
" Hynrei kam dei kumta ba ki long kiba dum ." " "
Nga kyrmen ba ki bor pahara bad ki pulit ka Jammu and Kashmir kin kem noh mardor ia ki nongleh kam sniew bad kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , la ong u myntri rangbah ka jylla ha ki nongthoh khubor .
Ki bank kim ai ram ia u .
Hadien ba nga la dep pule kolej , nga ruh nga la sdang ban thoh biang ha ka ktien phareng .
Haba uwei u Nongsakhi samla uba kyrteng u Paul u la pyrkhat shaphang ki jingduwai jong u , u la sngewthuh ba u donkam ban pynbha katto katne .
to long kiba kyrmen ha kaei kaba phi leh , hynrei to long u nongshong shnong uba trei shitom .
Cop la rahbor , la shoh da ki hynriew ngut ki briew .
La kha ia u Andrew Kishore ha ka 4 tarik Nailur 1955 ha Rajshahi .
Ia kine ki arngut ki nongshah kynnoh ym pat lah ban kem , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit kaba bniah ka dang long ha ka 12.00.2020 .
U nongthoh khubor bad u nongaiktien jong ka BJP u R . P .
ban shong shngain , ban lait na ka jingkhuslai shaphang ka kam .
" Ka jingialehkai kam pat sdang wat ko paralok baieit jong nga ”, la thoh u Madhavan ha ka twitter jong nga .
Kine ki bynta harum ki long shi bynta jong ka rukom treikam ba la tyrwa :
Nga khmih lynti ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Dr . U Mahathir Mohamad .
La kem ia u ha ka kad liengsuin jong ka Shamshabad .
U Indravarman I u la iap ha ka snem 889 da kaba ioh ia ka kyrteng Isvaraloka hadien ka jingiap jong u bad la bujli ia u da u khun jong u u Yasovarman I . : 111
Katkum ka khubor ba la mih na ka IANS la ong ba ka Kangana Ranaut ka aktres Bollywood ka la shah buh kyrteng kum ka sakhi ha kane ka kam .
" " " Hadien kata ka aktor ka la weng noh ia ka tweet jong ka hadien ba ka la shah kynthoh namar ba ka la sam ia ki khubor lamler " " " " " " "
Ki shyieng jong ki tyrpeng bad ki kjat ki long ki nuksa jong ki shyieng jong ki hinge .
Ka Kriti Sanon ka dei ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim drama .
Da ki 10 tylli ki seng phutbol kiba don dkhot , ka don tang khyndiat eh ki dkhot na baroh ki seng ha ka FIFA .
Ha katei ka jingwad bniah , palat 7,000 ngut ki briew ki la jubab ia ki jingkylli shaphang ka rukom im , ka jingpule bad ka koit ka khiah jong ki .
Railways , Haryana ha ka hockey semis .
U Anil Kapoor u dang ring dur ia ka phlim jongu kaba dang wan ha Chandigarh ryngkat bad ka Neetu Kapoor , U Varun Dhawan bad ka Kiara Advani .
" " " Bank Pyrthei " " ka mut ka Bank Pyrthei na ka bynta ka jingtei pat bad jingpynroi ia kaba la kdew ha ka ain jong ka pyrthei bad ka bank jong ka snem 1945 . "
Ki don ki doh ba la ot ha ka met jong u .
Hato phi la pyrkhat ban leit sha ki nongthoh khubor ha kata ka por ?
Ynda la khie ka thma , ka Jhansi ka la kylla long kloi ka pdeng jong ka jingleh pyrshah .
I . U Chapman u la shimti ia ka jaka jong u ha ka snem 1911 . Ha ka por jong u Chapman , ka library ka la mad ia ka jingroi bad jingbha kaba phylla .
Ngi , namarkata , ngi pynduna ia ka jingshah pynshitom jong u nongmudui sha ka por kaba u la dep ban iaid kum ka mukotduma kaba kyrpang , haba pyrkhat ia ka rta kaba la kham san bha jong u , la ong ka .
Ngi la shim ruh ban pynleit jingmut kyrpang ia ki bynta jong ka jingtip , ki samla bad ka jingpynroi ia ki sap ha ki jingiarap ba la ai da ka India .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingpynthikna jong u Rahul Gandhi ia ka jingmih kaba duna tam kaba long Rs .
Ha ka liang ka mynsiem , bun ki nongleit jingiaseng ki la shah iehnoh ha ka jinglyngngoh bad jingkynrum kynram , ki buh jingkylli ia ka dor jong ka jingpyniaid kaba ki la ioh .
U nongïarap ba jan eh jong u guru yoga u Ramdev u Bal Krishan u la long uwei na ki riew pawkhmat ha Karnal , ka thaiñ thawaiñ jong ka Khattar .
Ka GST Council ka lah ban pynkylla ia ki kyndon .
U Allah u la ong , Namarkata to mih noh na ka Paradais , namar phi long uba la beh noh .
Hadien kata , ka agenda bad ka sain pyrthei jong ka .
Kham hadien , ki pulit ki la pynphriang ia ka shithi kaba phylla kaba la paw ba u nongshah kynnoh u la donkti ha ka jingthmu ban pyniap ia u myntri rangbahduh .
Nga la beh kam ia 80 ngut ki nongtrei namar ba nga pyndonkam tang 30 percent ka jinglah , ong u Azam .
Ngi ruh ngim dei kiba shongkha marwei .
Ki jingpule : MSc ka jingsngap , ka ktien bad ka jingkren , ka Diploma ha ka jingsngap , ka ktien bad ka jingkren .
Baroh ki pynsngew ia kajuh ka khubor .
“ “ “Nga la pyrkhat ba phin sa ngat ha ka jingeh, Mr. Crooked McMurdo na Chicago,” u la ong.”
Hynrei kane kam ju long kumta .
Plie u Myntri Rangbah ia ka Virtual Bamboo Exhibition
" " " Mynta ka jinglong jong ka ka la kham bha shibun ."
Ha ki lynti kiba kham jngai , ka Railways kan ai jingbam ha ka lynti ha ka por ba leit jingleit .
Ka India kaba saw ha ka jingpynmih lyer jakhlia : Ka kaiphod jong ka UN
Kiba bun na ki ki shong ha ka bynta pdeng jong ka sor .
Ka jingkylla ka dei ban sdang hapoh jong ngi , marwei marwei , hapoh ki longiing longsem jong ngi bad hapoh ka imlang sahlang jong ngi .
Naduh kata ka por la lap ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Hato ka BJP kan pynbna CM face ha kiwei pat ki jylla kynthup ha Rajasthan bad Madhya Pradesh bad Chhattisgarh kumjuh ?
Ngi thrang ba ha kawei ka sngi ym don khynnah uba sah khlem ïing bad khlem jingieid ha ki surok .
Balei ban jied ia ka jingiap ban ia ka jingim ?
Hynrei u Mr Anil Mittal u la kyntait ia kine ki jingkynnoh baroh .
Ka jingpynkiew ia ka rta kaba la shah ha ka ain kan iarap ban khanglad ia ka jingdon jong ki samla kiba ngop ha ki jingdih duma .
Ka Medical Council of India ka la ai jingbit ban pyndap sa 18 tylli ki postgraduate seat ha ka Dr Rajendra Prasad Medical College ha Tanda kaba la pynkiew ia ka jingdon ki seat baroh sha ka 49 tylli .
" Tang kawei kaba nga sngew katba nga dang pule ia ka jubab jong ki ka long , ' peit mano ba kren ," " ka la ong . "
