U briew shimet , ki tnad treikam , ka imlang sahlang , ka jylla , ym don kaei kaei kaba shabar jong ka jingsaphriang stet jong ka jingtip ne ka IT .
Dang bun kiei kiei ban tip shaphang ka pule puthi .
Uwei pat u kyrtong jong ka Congress u nongialam ka Dalit u Phool Singh Barriya u la shah rem ha kane ka elekshon .
Ka Walton Primo kadei ka thup jong ki tiar kiba la shna , shna bad pynïaid iew da ka Walton Electronics .
Dhallywood ki khusnam phlim bad jingrwai .
Ïa kane ka pisa la noh synñiang da ki nongtrei jong ka Madhya Bihar Gramin Bank , kaba la kyrshan da ka Punjab National Bank .
Hato nga la shim kabu ia phi da uno uno na ki ia kiba nga la phah sha phi ?
Ban iada ia u khunlung ba dang kha , ka Maria ka la phet noh na hospital . Ka KGB ka la hukum ia ngi ban mih noh na ka nongbah .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah bad uwei u dieng .
Ki dor jong ki stent , ki jingsumar kjat bad ki dawai ki nang hiar .
Ka RBI ka kam ba ki jingleh thok ha ka sorkar Modi ki kham bun lai shah ban ia ka sorkar UPA .
1000 ngut ki nongjop kiba donbok yn ai khusnam da ka Movie ticket man ka sngi Tang ha Paytm 2020.
Ha ka por ka jingsynshar jong ka hima Pala ka niam Buddha khamtam ka niam Vajrayana ka la roi hangne ​​.
Ki doktor ha ka jaka sumar khynnah jong ka thain ki kwah ban sdang noh mardor ia ka jingsumar , kumta ka Brunella ka la sahkut ha katei ka jaka sumar .
Hato kane kan ym ktah ia ka jingkyrmen jong ka Congress ?
Da kaba khang ia man la ka jingkhang kaba leit sha Punjab , ka jingthmu ka ieng ha ka jingshah rem .
Nangta la pynkhluit ia ki marpoh khyndew da kaba pyndonkam da ki sluice ne ki jig .
Kum kane ka jingmutdur kam don nongrim .
Nga la leh bun ki jingkylla .
La beh noh ia u na ka skul sah ha Woodbridge namar ba u la jngi shiteng miet ha ka wah Deben .
' Ka Pakistan kan iai ieng ha ka liang jong ki Kashmir '.
Ka jingjop bad jingrem ki dei ka bynta jong ka jingim .
6, 7. Ha kano ka jingeh kaba sngewsih u Abram bad ka Sarai ki la shem bad kumno U Jehobah u la pyllait im ia ka Sarai ?
Baroh ngi long ki nongioh pateng kiba marryngkat , kiba don hok marryngkat ia ka spah jong kane ka jaitbynriew .
Ka jinglong ba jan jong ki khmat baroh , ka sur jingrwai , ka dak poitri kaba paw shai shaphang ka jinglong briew ba ngi iasam lang bad ka jingdonkam jong ngi ban pyniasoh . baroh ki la pynkhihwin pura ia nga .
U la pynkut noh ia ka jingpyniasoh phone .
Dei ban siew T.150 man ka sngi sha ki samla pule na ka bynta ka kam .
Ka India ka don ia ki kynthei kiba don sap bha , hynrei ki sah ha iing , ka la ong .
Ki um ba rkhiang jong ki Glaciers ki long ka tyllong bah jong ka wah Nubra kaba tuid sha ka wah Shyok .
Ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ka buh jingkylli shaphang ki jingma kiba mih na ka jingsuk ban ioh suloi ha US .
Hadien ba la pynbna ba u donkti la rah noh ia u sha Indore Centre Jail na ka iing bishar .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Nga tip ba nga la bakla .
Kumno ka jingpynkylla Tamil ka la jia ?
Ka seng ka khmih lynti ba u Modi un ialeh pyrshah ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Ka bynta kaba ar ka long ka jingpeit bniah ia ka jingma .
U la ioh ruh ia ka khusnam jong ka Bangladesh Charushilpi Sangsad .
" Nga la sngewthuh ba ki jinghikai jong ki kim iahap bad ka Baibl hynrei nga la sngew kwah tip ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka skhim Sukanya Samriddhi Account kaba la tip ruh kum ka skhim pynroi ïa ki khynnah kynthei ha u snem 2015 ha Panipat ha Haryana .
Ka byrngem ban shoh ia u .
Ka pisa jong ka BSE 200 kaba T.10 lak ka la hiar sha ka T.6 . 21 lak katba ia ka Rs 6 . 31 lak ka taiew shwa ka 2019.
La palat shisnem kito kiba la mynsaw ha ka jingkylla ha Tunisia ki la mad ia ka jingshah lehbein bad jingbym shimkhia jong kito kiba la wan ha ka bor , ki nongtrei jong ki sorkar ba shipor .
Ka prokram ai jingtip hapoh ka portal jong ki nongsiew penshon
Ki tyllong khubor ki long kiba khlem kyrteng ne kiba thok .
Ka don ruh ka screen digital kaba rit kaba ai ia ki jingtip ba rit sha u nongniah kali kynthup ia u nongthew ia ka jingstet jong ka kali , u dak jingthew ia ka jaka jong ka gear , u jingthew ia ka jingleit jingwan , u jingthew ia ka jingjngai , ka kynja kynja bad ka jingjngai sha ka jaka ba thylli .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie ia ka Mega Health Camp ha Swarna Bharat Trust ha Vijayawada ha Andhra Pradesh mynta ka sngi .
Ha ka 12 tarik u Nohprah , u John McLaughlin uba dei na ka CIA u la iehnoh ia ka kam , hadien lai sngi hadien la bud sa u nongmihkhmat na ka bynta ki kam , u Stephen Kappes bad u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong u , u Michael Slusick .
U don ka jingshaniah kaba pura ha ka ain bad u iatreilang pura bad ka jingtohkit , la ong ki nongiasaid ain ha ka kyrwoh .
Une u aktor u la shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital ha Mumbai namar ka jingpang sniehdoh .
Khatduh eh ki arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
" " " Kum kine ki jingialang la buh por ha Lucknow ha ka 24 tarik Iaiong 2019 , ha Kolkata ha ka 26 tarik Iaiong 2019 bad ha Bhubaneshwar ha ka 28 tarik Iaiong 2019 . " " "
Da kaba ong ba katei ka jingiakynduh ka long kaba thok , u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Lallu Singh u la rai ba kitei ki 47 ngut ki pulit ki donkti .
Ka sngi U Blei ka la kiew ka jingshit sha ka 80 s .
Ka issue kaba thymmai kam ju don man ka por .
Em , kaba nga ong ka long ba ka jingpyrkhat ia ka jingthoh ka pher na kaba im ia ka , ia ka . . .
Haba kata ka kynthei ka la iohi ia u Samuel ka la pyrta da ka sur kaba jam : bad kata ka kynthei ka la kren ha u Saul ka da ong Balei me shukor ia nga ? namar u long u Saul .
U la ong shuh shuh ba yn ai ruh ia ka tiar kaba la ai laisen ia u khun rangbah na ka bynta ban iada ialade .
13 Ka jingai jingmut jong U Jehobah kan dang ïai myntoi ïa u Job wat hadien ba ki jingeh jong u ki la kut noh .
Mynta la ïohi ïa u Sreesanth ha ka show ba la pynïaid da u Rohit Shetty kaba kyrteng Khatron Ke Khiladi 9 .
Ka dei ban leh ei ei .
Ka India ka dang pyrshang mynta ban ïoh ïa ka jingkyrshan jong ka China na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka ha ka NSG da kaba pynjem ïa ki jingeh jong ki riewkhraw jong ka Asia shwa ka jingïalang bah .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha ka nongbah .
Ka don ka jingbym iahap shaphang ka jaka jong ka Mackay ha kaba kiba bun ki briew ki kdew ia ka kum ka bynta jong ka ri Pdeng ne ka ri Sepngi .
Ka karkhana shna nar ka la duh palat 50 000 tylli ki kam .
Haba ngi la aiti ia ka jingim jong ngi ha U Jehobah , ngi la kular ba ngin leh ia ka mon jong u khlem jingartatien .
U Lat u la ai por tang ia ka BJP .
Hynrei u Ranga um tip ba ka Anitha ka ieit ia u .
Bad bun ki nongthied ha kine ki sngi .
Ka kynhun shipai ruh ka la shah shim noh .
Namar kane , ka seng ialehkai boxing jong ka pyrthei ka la khang ia kino kino ki heh sorkar kynthup ia ki doktor ban leit ryngkat bad ki nong India .
Baroh kiba ioh pang ki long 4 067 ngut bad kiba iap ki long 109 ngut .
Ki nongrep ki hap ban buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban trei ha ki lyngkha jong ki .
U Yadav u don mynta hapoh ka jingshah pynsangeh .
Ka PIB ka don ruh ia ka Cyber ​​Center .
Nga don ka jingieit bad jingburom kaba khraw ia u Tiger .
Ia ki khusnam la sam sha ki nongjop da ki nongbishar ka Ritu Singh bad ka Seema Sharma .
Ki runar ki tuh ia ki tiar ba kordor haduh 3 klur tyngka
Ngin sa pynsted ia ka jingpyrshang jong ngi ha kane ka liang ha ka Plan kaba 12 .
" " " Ki la thmu nyngkong ia ka tnga jong nga hynrei ynda kim lah ban ioh bat ia kano kano ka mar kaba kordor ki la iaid shakhmat hynrei ki la bud biang ia ngi ."
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar ruh u la wan poi sha ka iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka jinglong ka suinbneng ha Patnas ka la hiar sha ka kyrdan kaba sniew bha.
Ka eksamin SSC CHSL ka long na ka bynta ban thung kam ia ki LDC , ki DEO , ki nongiarap postal bad sorting assistant bad ki nongthoh kot ha kylleng ka ri .
Hato ka iing jong u ka dang shna phlim ?
Ki jingpeit khmat ba thikna kim lah ban pynkhuid ia ki jingshai kiba pynsniew ia ki khmat .
Ujor ujor pyrshah ia u Arnab Goswami da kaba kynnoh tuh ia ka Republic TV
Hadien ka jingialang , u Kejriwal u la ong ba baroh ki seng ki la pynksan ban wanrah biang ia ka jingsuk ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingrisaiñ jong u ka long hadien ba u heh jong ka AIADMK u Sasikala u la shah jied kum u nongïalam jong ka Party .
Ka la leh ia ki kam kiba phylla hapoh ka por kaba lyngkot bha .
Ka Nair Brigade ka dei ka kynhun shipai jong ka hima Travancore barim ha ri India .
Ka myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ia ka kynthei jong katei ka iing la ai kyrdan hakhmat eh ha ka PMJDY .
" " " Hynrei ka long ruh kaba shisha ba ki briew jong ka ri Bangladesh ki don ka jingartatien bad ka jingbymngeit shaphang ka ri India kaba donkam ban weng noh , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki artylli ki ri . " " "
Ngam shym la niah ia ka namar nga kwah ban dih .
Ki don tang khyndiat eh ki jingjot ha ka New Sofala kaba mynta ban pyni ia ka jingkhraw bad jingriewspah jong ka shnong mynshuwa .
Ka long kaba itynnad bha ha ka riam tynrai jong ka Pakistan.
Ka jingiadei bad ki paralok bad ki paralok jong ngi ha ka duriaw bah India bad Indian Ocean ka la paw ba ka long kaba kongsan bha ban pynneh ia ka jingshong shngain ha ka thain , la ong u myntri kam pohiing ka US u Jim Mattis ha ki jingkren ba la pynkhreh .
Ka dei tang ki lad pathai khubor .
Phi pynlong ia ngi ka jingialeh pyrshah ia ki para marjan jong ngi : bad ki nongshun jong ngi ki ia rkhie para ma ki .
Ka khun jong ki ka Anna ka dei ka nongpynroi ia ki nongdro dur Greek shabar ri .
Kumta ym shym la pynmih phlim thymmai haduh ar taiew ha kylleng ka Tamil Nadu .
Ka Goa Board jong ka pule puthi ba kham heh bad ba kham heh ka dei ka bor pule ba kongsan na ka bynta ban pyniaid ia ka pule puthi ha ki skul ha ka jylla Goa .
Em , ngim dei ban thok .
Ki briew , la ong u syiem barit , ki mih noh na la ka lynti ha ki rel ba stet , hynrei kim tip ia kaei kaba ki wad .
La ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Gujarat bad u heh ka komiti ialap elekshon ka BJP u Narendra Modi ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor jong ka seng ha New Delhi ha ka sngi saitjain 2020.
Ha Delhi ki pulit ki la pynjari dain kuna ia ki bym deng mask haba leit jingleit da ka kali shimet .
Hiar shuki u Nripendra Misra kum u symbud myntri rangbah jong u PM
Hynrei ka la ong ba kam pat ju iohsngew ba u hynmen jong ka u don kano kano ka Facebook .
Kiei ki jait show kiba phi kwah ban don bynta ?
Ka um ka long ka nongpyniaid ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ngi .
Hangne ​​ki don ki jingkylli jong ki jingjia ba mynta man ka sngi :
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon paidbah ha ki 6 tylli ki nongbah jong ka Gujarat
Katba ka thain ka dang shah pynkhih ha kawei ka jingeh hadien kawei pat , la iohi ia u Mubarak kum ka kti kaba skhem bad ka U U kaba lah ban shaniah . S . paralok pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka niam Islam .
Kam ju long ba ki jingkynnoh kim long kiba khlem nongrim satia , hynrei ki iingbishar ki pyrshang ban pynshisha ia ki kyndon kiba jrong bha ha kum kine ki mukotduma .
Ka jingleh ia kane ka asana ka pynduna ia ka jingsngewsih , jingkhuslai bad jingkhuslai bad ka pynjem ia ka jabieng .
Ka CWG 2018 India Badminton : Saina Nehwal , Kidambi Srikanth ha Gold Coast .
Ym shym la jia kum kane ka jingjia .
Kane ka la pynlong ia ka Russia ban aiti noh ha ka snem 1917 bad ka America ka la shim bynta ha ka thma .
Ka jingsngewkhia kaba jur ia ka koit ka khiah jong u Dr.
Ha kaba kut ka KKR ka la ioh ia u nong Australia ha ka dor kaba 9 tyngka . 4 klur tyngka .
U Hafiz Saeed la ngeit ba u dei u briew uba donbor ha Pakistan bad la kynnoh ba u don ka jingiadei kaba jan bad ki shipai bad ka ISI .
Ka Cambridge Analytica ka la don bynta ruh ha ka jingwad bniah ia ki jingtip shaphang ka elekshon da ka jingthmu ban pynthut ia ki elekshon ha Nigeria , ka ri kaba bun briew tam ha Africa .
Na ka bynta jong nga , kata ka long ka bynta kaba kongsan bha .
Ka pill ne ka pilu ha ka jingpynkynmaw .
Kata kan pynskhem ia ka jingngeit jong phi bad kan iarap ia phi ban lait na ka jingshah pynkhih ha ki Iyer jong ka jingpynbor jong ki paralok , ki jingpynbna pyrthei , ne wat ki jingsngew jong phi hi .
Baroh kaba don ha ki bneng bad baroh kaba don ha ka khyndew ka pyndonburom ia U Blei , bad U long Uba donbor bad Uba stad .
U kpa jong u u Maulavi Mizanur Rahman u dei u pulit ophisar .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Shri da ka sorkar India ha u snem 2005 .
Hynrei ka long kaba shisha haduh katta katta .
kan im ka jingim kaba suk , .
Ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha uwei u briew uba kyrteng u Krishna Kishore Reddy .
Ka ram thymmai kaba la pynmih man la u snem da ki ri dkhot jong ka EU ka long kaba la buh pud haduh 3 percent na ka GDP bad ka ram baroh kan long 60 percent na ka GDP .
La kdew ruh khlem akor ia ka jingjia ha Godhra bad ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Hynrei kynmaw ba u Soitan u Ksuid u dei u nongsynshar jong kane ka pyrthei bad ka thong jong u ka long ban bam duh ia uwei u briew .
8 bnai shwa kane ka jingjia une u nongtrei u ju trei kum u nongiarap ha iing ha iing jong ki deputy commissioners .
To ngin ia ka f kan long ka function kaba don ia ka jingmih ha man la ka point ha ka domain jong ka .
Hynrei ki don ki sobjek ki bym don wat tang 10 ngut ki nongshim na kylleng ka ri .
U Bah Joseph Lepcha , President ka Press Club jong ka Sikkim u la ban jur ia ka jingdonkam ban seng bad pynneh ia ka jingshaniah da ki nongthoh khubor bad ki seng pathai khubor .
Register FIR ka CBI pyrshah ia u director barim jong ka u Ranjit Sinha halor ka mukotduma thok dewiong
Kane ka dei ka sngi kaba bha tam kaba ka pyrthei ka la ju iohi .
Lada pyndonkam da ka shini , ka pynduna ia ka jingktah jong ka caffeine .
Kaba ar , mynta la sangeh noh ka jingwanrah khaw na Burma bad ha kajuh ka por ka jingshalan khaw sha kiwei pat ki jylla India kiba shaniah ha ka jingwanrah khaw na Burma ka la nang kiew .
Katba dang ia kren bad uwei u briew , dei ban tehlakam ia ka jingkren jong phi bad pyrshang ban kiar na ki jingialeh ha iing ha sem .
Hapdeng 12 bad 15 ngut ki nong Sweden ki iap man la u snem namar kum kine ki jingshah tynrah kali .
Ki jingkynthoh ba shlur jong u kiba la pynmih na ka jaka ba jngai ha ka thain rud duriaw , ki la khring ia ka jingpyrkhat kaba mynjur jong ki riewshlur kum u Kolhatkar , u Gadkari bad u Madkholkar .
Ki runar kiba la pyndonkam da ki lathi bad ki nar , ki la thombor ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Lai ngut ki rangbah ki la shah pyniap hajan ka Gurdwara Pul Bangash .
Ngim shym la pyrkhat ba
Ki Bhavishya Nirman Bonds kiba dei ki zero coupon bonds bad kiba lah ban treikam haduh 10 snem la ai jingkhein da ym duna ia ka ar tylli ki agency ba ai jingkhein ia ka ram .
Ka don ha pdeng jong ka sor , hajan ka iing syiem Sagar bad ka Bala Qila .
Baroh ngi la pynkhreh ban shah kem .
Kiwei pat ki nongak ki kynthup ia u Harrdy Sandhu , u Saqib Saleem , u Tahir Raj Bhasin , u Ammy Virk , u Jatin Sarna bad u Chirag Patil bad kiwei kiwei .
Na ka thanat Nacho kaba jngai 120 km na ka jaka treikam jong ka district la phah ia ka kynhun pulit ban iaid kjat sha ka shnong forward area .
Nga shisha ngam kwah ban rung shapoh kata .
Tang lai ngut ki nongtied ki la lah ban rung sha ka dak jong ki arsien .
Kane ka jingleit kan ai lad ban ai jingkyrmen ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka ICT , ka bor ding ba lah ban pynthymmai kynthup ia ka bor ding hyd , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka suinbneng bad ka jingiadei jong ki briew bad ki briew .
Ka dei ka lad ban kiew shaphrang bad ka jingkiew shaphrang ka long ruh ka nongrim na ka bynta ka lawei .
Ka jingmih jong ki shyieng kulai ha ki jaka shong jaka sah jong ki briew ha ki thain ba kim shym la don mynshuwa ka long kawei pat ka dak jong ka jingpynlong mrad .
Ki nong Gibeon ki la pynkylla ia kiei kiei khnang ba ki syiem Israel kin iateh jutang bad ki bad ban ym pynjot ia ki .
U la stalk ruh ïa ka ha ki Facebook bad Instagram .
Yn don ar tylli ki enjin petrol bad lai tylli ki diesel .
Ki nongshong shnong ki dawa ba ka sorkar ka dei ban pynkiew kyrdan ia ka skul pdeng .
HADUH KA POR BAN BEH IA KI SHIPAI BA KHATDUH JONG KA PAKISTAN FORCE BAD HADUH KA POR BAN JOP , KA THMA KA DEI BAN BTENG .
Ha ka jingshisha , ka jingkut jingmut kaba skhem jong ki , ka mynsiem shakri khlem da pyrkhat ialade , ka pynshlur ia ngi baroh .
Ia ka jingiarap la ai hadien .
Hynrei ym don ka mashin kaba biang na ka bynta ki paidbah ban pynpaw ia ki jingsngewsih jong ki bad ban tehlakam ia ki kam bymman ha ki Zilla Parishad .
Ka jingsngewbha kaba khraw lah ban ioh da baroh .
Baroh ngi ia mynjur lang ia kata .
Ki la ker sawdong ruh ia ki nongiakhih .
Kam don jingpher na ka bynta jong nga , la ong u Alaa .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u bah Bains u Secretary Sports u Bah Kartar Singh u Director Sports ka Punjab bad u Sarjit Singh u Deputy Commissioner .
Ka pisa kaba sah la pynlut ha ka jingpynbna kaba la leh ha ki kyrdan kiba ha khlieh duh ha ki jaka sor .
Ia ka jinglehniam smai la pynlong ha khmat ka dur jong u Hyang Api ne u Hyang Kehen u blei ding u Agni .
U Prof Bhopinder Singh Principal ka GCET u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki dkhot met kiba hapoh jong ka met .
Ka jingmut jong ki kulas ka long kaba iadei dur bha .
Kan ym don mano mano ruh .
U Guy u la iakynduh ia u buddha , u la sngewtynnad ia kaei kaba u la iohsngew , .
Kine ki nongbah ki pyni ia ka Big 4 jong ka fashion ha kano kano ka jaka ba ka pyrthei ka peit bad ap ia ki jinglong ba thymmai tam ban hiar ha ka lynti iaid liengsuin .
Kin pynsleh ruh ia ngi da ka umphniang ha ka kyrteng U Jehobah .
Ka Uber ka la sdang ban sdang biang ïa ki jingshakri jong ngi ha ki kad liengsuiñ ha kylleng ki 39 tylli ki nongbah hadien ba ka sorkar ka la pynbna ban sdang biang ïa ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ hapoh ka ri ha India .
La rejister mukotduma ha ki pulit pyrshah ia hynriew ngut ki briew kiba la pynjah burom .
U la hikai ia ka ktien Phareng ha ka Mount Albert Grammar School ha Auckland ha kaba u la hikai ruh ia ka rugby bad cricket .
Kumno kita kiba la knieh noh ia ka hok jong ki klur ki briew kin long u Krishna bad u Arjuna ?
Ïa kynduh u heh ka RNRL u Anil Ambani ïa u Myntri Rangbahduh ka ri
Kane ka la long ka jingeh ia ka Haryana ha kata ka por , hynrei kata ka prokram ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingkhein shynrang bad kynthei tang hapoh shisnem .
Kumta pynlong ia u Chamling tang u MLA jong ka seng .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la don ha ka jingma , la ong u KCR .
Pynban ka BJP ka don ia u nongialam , ka jingthmu , ki prokram bad ki nongtrei , u la ong .
Lada ngi kohnguh ia ki hukum jong u , te u kular ia ngi ia ka jingsuk bad jingsuk , kum ka wah . Isaiah 48: 17, 18.
Bad la bthah ia ki jylla ban thaw ia ki konsil ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
6 Ka mat ka la long kaba kongsan .
Hooid , u la kham rangbah ia nga .
Kumjuh ruh 19 tylli ki district jong ka Jharkhand ki don ha ka thup jong ki 115 tylli ki district kiba dang sahdien bha .
U Kashif Saab uba la tip kyrteng kum u Kashif Ahmad u dei u heh jong ka AIMIM ha Lucknow .
U Rohit Sharma u dei tang u wiket uba ki nongwan jngohkai ki la shah pynhap noh ha ka jingbeh ban kamai 119 .
Ha ka liang ki bynta bapher bapher, ka Nifty PSU Bank ka la hiar bha, da kaba hiar 1. 29 percent , katba ka Nifty Realty bad ka FMCG , kawei pa kawei ka khang haduh 0 . 5 percent ka kham duna .
U nongbishar Lord Bach u la ong ba ia kane ka ain yn nym pynlong treikam tad haduh ba ka Parliament ka la dep ban iamir jingmut bniah , bad ba yn buddien bha ia ki bor thymmai jong ki nongbishar .
Ha kane ka phlim la pyni da u Omung Kumar , ka Mary Kom ka ak ka Priyanka Chopra ha ka bynta ba hakhmat eh .
U pulit u la shah shoh ha ka rel katba u dang iarap ban pynmynsaw ia u nongleit nongwan
Ka long kum ka jingpynbthei gas .
Bad kumta ha kaba kut jong ka tamasa , hapoh shi taiew , la pynpra ia ka nongbah baroh kawei .
U don ka jingangnud hynrei namar ba u dang thymmai ha ka mariang um tip shuh kumno ban leh .
Na ka bynta ki jylla kiba heh ka don kawei ka iingbishar ba heh bad na ka bynta ki jylla kiba rit 18 tylli ki iingbishar ba heh la pyntreikam .
Ia kane mynta la pynbeit .
Hynrei u la ong ba ngim dei ban shah pynshoi .
Ngan sumar ia kane ka khyllipmat junom .
ka um thang ding kaba saw bad ar tylli ki thliew ha ka
Ym shym la pynpaw ia ki jingtip ba kyrpang .
Ka rukom shna jong ka thuk thuk ka long kaba la pynwandur na ka CB1000R kaba kham heh .
To pynkiew ia la ki khlieh , ko phi ki khyrdop . bad to long kiba la pynkiew , phi ki jingkhang bymjukut . bad U Syiem ka burom un wan rung .
Katkum ka jingong u Mahawar , ka sorkar ka kwah ba ka ONGC bad ka HPCL kin iasoh lang namar kane kan ai dor ia ki nongshim bynta .
Kane ka dei kajuh ka engine kum ha ka Alto K10 hynrei la pynthymmai ia ka ban iadei bad ki kyndon pynmih lyer kiba dang wan .
Ka kolshor bad ka jingkylla jong ki briew sha ki briew .
Ka India ka la kyrshan jur ia ka Nepal ban pynkylla sha ka synshar paidbah , bad ban pynioh biang ia ka synshar paidbah ha Bangladesh .
U Principal jong ka College u Mohinder Kaur Grewal u la plie ia kane ka jingialang .
U la maham ia ki heh pulit ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki donkti ha kum kine ki kam .
Yn thaw ia ki khanatang sawdong ka kyrteng jong u .
Man la u snem , bun ki nongleh bymman ki kylla bamut bad ki wan biang sha ka seng U Jehobah .
Nga tip ia u kum u briew , kum u paralok .
Hynrei ngi la ju pynroi ia ki kum ki bor jong ngi kiba pynlong ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shlur .
" " " Ka sorkar Congress ha Rajasthan ka la bret biang sa shisien ia ki MLA ka BSP bad pynshisha ba ka dei ka party ka bym lah ban shaniah bad ka bym lah ban shaniah " " ka la ong ha ka tweet jong ka .
Ki jingpule kum kata kaba la antad ia ka jingma jong ka jingktah kaba sniew na ka jingai snam haduh 20 percent kim da tip bha da ki paidbah .
Ngam artatien ba u pulit uba la shah hikai u lah ban pyniaid ia ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha kane ka por , ka dei ka jaka sah phetwir kaba ar kaba heh tam ha Africa .
Ka Redmi Note 4 ka la long ka atiar jong ka jingjop jong ka kompeni China ha India .
U la maham ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia kum kine ki briew .
" Ka Arunachal Pradesh ruh kan ioh katto katne ka jinghap slap ha ki jaka ba kyrpang . " " "
Ngam pat ju iohi ia ki mynno mynno ruh ha ka jingim jong nga .
Kane ka jingialeh kan ym lah ban jop wat ha ka lawei kaba jngai , namar ym don mano mano ruh ban iadei bad ka jingpeit bniah ia ki million ki sla na ka bynta ka jinglong ain jong ka jingpyndonkam ia ki jingthoh .
Ha ka synshar paidbah , ka jingbthah jong ki briew ka long kaba khraw tam .
Ka jaka kaba rkhiang , kaba rkhiang bad kaba rkhiang ka long kaba donkam .
Ha ki jingkhynra la kurup bun ki kot ki sla kiba pynngat .
Nga la kylli ia u Sachin ia kane ka jingkylli bunsien .
Ka komiti ka don 18 ngut kiwei pat ki dkhot .
Na ki 12 ngut ki khun shynrang jong u , u Joseph u long uba u Jakob u ieit eh .
Ki pulit ki la bat ia ka kali bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka long kaba donkam ban kdew katto katne ki bynta hangne ​​.
U Jaswant Singh u la thep kyrteng kum u kyrtong shimet na Barmer ha Rajasthan hadien ba u la shah kyntait ban ioh tiket sha ka Lok Sabbha jong ka Bharatiya Janata Party .
Ka long kaba sngewsih ba kata ka 35 . 7 ngut ki khynnah jong ngi kiba hapoh 5 snem ka rta ki duna ka jingkhia bad 38 ngut . 4 ki long kiba la shah pynthut , u la bynrap .
Ka jubab jong u myntri rangbah ka Delhi ka long hadien ba u Shah u la kynnoh ba ka AAP kam shym la tei skul thymmai hadien ba ka la wan ha ka bor bad kumjuh ruh ba ka jinglong jingman jong ki skul kiba la don lypa ka la nang sniew .
bad U Jisu uba la khot u Justos . Kine ki long tang kine ki para nongtrei jong nga na ka bynta ka Hima U Blei kiba long na ka jingotsher , ki briew kiba la long ka jingpyntngen ia nga .
Kum ka jingmih , u la dawa ia baroh ki jaka lum kiba don .
" " " Mynta ka sngi ka jingshaniah ka pyrthei ha ka ri India ka la nang kiew bad ka jingkyrmen kaba thymmai ruh ka la mih . " " "
kiba iarap shuh shuh ha ka jingbam bad ka jingpynkylla met .
Ka dei tang ka jingleh kaba bakla .
1 bynta jong ka dohkha ne dohkha ne ka dohkha lieh
Ia ki met iap la lap ba la sop da ka jainkup halor ka jingthiah .
Ka hukum ka kynthup ia ka jingshna dur , jingpynbiang bad jingshna ia ki tower pynpoi bording bad ka jingbuh ia ki lain pynpoi bording kiba jrong 196 kilomitar ha Egypt .
U lok u la pyniap ia ka tnga jong ka da kaba pyniap ia ka lyngba ka Dhoti jong u .
Haba pynshai halor ka jaitbynriew , ka Radhika ka la ong ba katba u tnga jong ka u dei u OBC , ma ka hi ka dei na ka jaitbynriew SC Mala .
Kaba kongsan tam ha ka kam pule kot jong u ka long ka jingieit , ka jinglaitluid bad ka jingkylla .
Ia ka result la pynbna ha ka sngi Nyngkong .
Ka thain nongbah Bhubaneswar ka la mad ia ka jingduh bording ha ka por mynsngi bad mynmiet .
U Peter u leit ban leit sha ka jinghikai shipai ha ka jaka ai jinghikai jong ki shipai Rajputana .
Ka robot ka lah ban pule ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong u nongpang bad pynpoi ia kajuh ban pyni ha ka phone .
U President ka Bangladesh Cricket Board u Nazmul Hassan u la ong : Na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ka kriket ngi donkam ia u Shashank kum u Chairman jong ka ICC khamtam ha kane ka por kaba eh .
Ka la iai bteng ban ai 33 percent ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ka dorbar thawain bad ka dorbar thawain.
Ki nongtrei ki la pynbor ban pynbha ia ka jaka trei ha ki karkhana shna jain ba la shna lypa .
Hadien kane la buhrieh ia ka ha lyndet jong u dieng sohjew shabar jong ka Tempi Gundicha .
Ki pulit ki la pan ban pynkhreh ia ka thup jong ki samla ba jah rngai
Ka jingim jong ka jingshongthait , ka jingjahthait , ka jingpule bad ka jingpyrkhat bad ki jingleit jingwan man ka por kam ju ai ia ka jait jingthoh kaba lah ban long ka sobjek kaba biang jong ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
U la long u nongialam jong ka tnad dawai ha ka skulbah jong ka Texas ha Dallas naduh u snem 1981 .
Ngi don ka jingiakren kaba bha iwei ia iwei pat .
Hynrei hadien kata u la phet noh sha wah .
La pynbna ia u Shubham Sethi bad ka Harpreet Kaur kum ki Mr and Ms Personality .
U Rouhani u la pynpaw ia kane ka jingsngew ha ka jingialang kaba iadei bad ki kor ki bor ha u Naitung 2014 , ha kaba u la kren halor ka jingdonkam ban don ia ki sur jong ki nong Iran ha ki jaka kum ka Facebook bad Twitter .
Ka la pule ha ka skul ak phlim ha Edinburgh bad ka la iashim bynta ha ka jingialehkai ha Edinburgh .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la retweet ia ka video jong ka Chinar Corps jong ki shipai halor ka jingpyllait im ia ka Shamima , bad thoh " " Ka kynhun shipai jong ngi ka pawnam na ka bynta ka jingshlur bad ka jingtrei kam jong ka ."
Ngin sa shim khia hadien kata .
Ka Totem ba la pynkylla dur ia ka Server 1 . 0
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur kaba heh 7 . 3 tylli ki jingshah lynshop ha ka dong mihngi jong ka Indonesia
La ai por ia ka seng 30 sngi ban jubab naduh ka sngi ba la ai ia ka jingpynbna .
Ym tang katta , u sohjew u iarap ruh ban pynduna ia ka jingdon jong ki shyieng bad ki shniuh kiba sniew .
Ki Nongkhaii Ki Pynsangeh Ia Ka Jingpyrshah Ka GST
Ka Pakistan ka la kyntait ia katei ka khubor jong ka India .
Da kaba pyrkhat ba u la pynkut noh ia kata ka jingsakhi jong ki para na ka bynta kata ka sngi , u Nazi u la iohi ia nga bad u la wan ban kem ia nga .
Kumno u long ha kine ki jain ?
Hynrei u la don ka jingialang bad u Amit Shah .
Kane ka jingkren jong u Shekhawat ka long hapdeng ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir bad phiah ïa kane ka jylla sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ia u pud u sam ba shathie la pyniakhlad da ki mawsiang kiba eh jong ka thain peninsula kiba mih da ka bor kaba kynsan kynsan ha ka tduh jong ka .
Ka la don ka jingpynbor ia u ha ka debut ba nyngkong .
Ki Kazakh ki lah ban sdang ban pyndonkam ia kane ka kyrteng ha ka spah snem kaba 15 ne kaba 16 .
Pynroi ia ka jingsngew para briew Ngi lah ban ym long kiba sngewrit than da ka jinglong tynrai , hynrei ngi lah ban pynroi ia kane ka jingsngew para briew .
Lada ki leit phai biang sha ki hima ki kpa jong ki kan wanrah tang ka jingjah burom ia ki hima jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ong ba kane ka ain kan pynshisha ba kan long ka mawjam ban iada ia ka khynnah kynthei .
Ka Visa debit card ba la tyrwa ryngkat bad ka account lah ban pyndonkam ha ki jaka die marbam bad kumjuh ruh ban pynïaid kam online .
Bad kaei kaba ngi shem hangne ​​?
" Ki la ong : " " Te to wallam ia u ha khmat ki briew ba kin ioh sakhi " " ".
Ha kajuh ka por dei ban shim ia ki sienjam ban wanrah biang ia ki nongphetwir ba la shah rai pynrem .
Ia ki jingmih lah ban ioh ha ka website ba pura jong ka ahsec . nic. hapoh
Ha kawei ka jingiakren , uwei u nongtrei u la ong ia u paralok ba kin ym ailad ia ka iing ka sem jong ki ban shong ha ka liengsuin 737 Max .
Palat hynniew lak ngut ki briew ki kren Hindi ha US , la ong u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka ri India namar ba ka Indian Embassy ka pynlong ïa ki jinghikai Hindi khlem jingsiew na ka bynta ki nong America bad ki nongwei .
Nangta , ngi la jop ia ka jingialehkai kaba bud .
U Mukherjee u la trei hapoh ki lai ngut ki Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi bad u Narasimha Rao bad u Dr Manmohan Singh .
Kham mynshwa ia kane ka jingialang jong ka Yoga Day la pynlong ha Delhi , Chandigarh , Lucknow bad Dehradun .
Pynshitom ka US ia ka China namar ka jingthied ia ki liengsuin iapom jong ka Russia , ki missile .
Bad ia ka jait jingtieng kaba khlain tam lah ban shna da kito kiba tip ia kata ka jingtieng . ka jingtieng kaba shisha ka long kata jong uwei pat .
Ka jingiap kaba khatduh ka la long 96 ngut ha u Risaw 1993 , ha kaba u Tony Bland u la khlad noh hadien ba u la don ha ka jingpang coma la jan saw snem .
Ka pung ka long ka jaka kaba biang ban pyrkhat ia ka jingstad ba khraw tam jong U Blei bad ia ka jingkhraw jong ka jingthaw jong u .
Q : Kaei ka plan jong phi ban wanphai biang ?
Kane ka shyntur ka lah ban bthei ia ki shyieng jong ki jingthung ne ki mrad ban shim ia ki um kum ka umsoh ne ka snam .
Ka la pynkhih ia ka jingngeit jong u paidbah ba rit paid ha ka kam bishar .
Ngi shem ia u nongpdiang ba la thmu bad . . .
Baroh ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
kiba bun na ki la shim ba ki dei ki Muslim ?
Ka Dornakal ka dei kawei na ki shnong kaba heh tam ha ka jylla Mahabubabad ha Telangana ha ri India .
Ka long kumba don ka jingmih kaba 3000 klur ha kane ka kam .
Arngut ki MLA ka BSP , uwei u nongthaw ain ka SP bad lai ngut na ki saw ngut ki Independent ki la pynthikna ruh ban kyrshan ia ki kyrtong jong ka seng synshar .
Ka Korea shatei lam mihngi ka shah khang da ki rai jong ka UN ban ïashim bynta ha kano kano ka jingpynbthei da kaba pyndonkam ïa ki kor ki bor .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah jong ki shithi jong u .
Ka jingim jong ki ka shong ha ka jingkhriat kaba jur bha jong ka suinbneng , u slap bad u ice .
Mynta ka sngi u Pawan Kumar Bansal myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka science bad technology , ki kam parliament bad ki science jong ka pyrthei mynta ka sngi u la pynbna ba ka Chandigarh kan sa don noh shen ia ka Science Museum bad ka Sorbah .
Ka jingpdiang sngewbha ia baroh ki nongpule .
Ki jingkhein jingdiah jong ki jingpdiang bad ki jingpynmih .
Kane ka lah ban long ha ki por janmiet , ha ki sngi shuti , lane ha kano kano ka por .
Kawei ka jingwad bniah ka lap ba ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad jong ki shynrang ha ka ktien ka kham duna ka jingdonkam ban ia ki kynthei kiba wan buhai shnong kiba aplai kam .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , u nongshah kynnoh u la don lang .
U la iarap ruh ia kito kiba wan sha u lyngba ki lad pathai khubor .
Na ka sample size jong ki 657 tylli ki kompeni , 218 tylli ki kompeni ki la pyni ia ka jinghiar ha ka jingmyntoi , katba 51 tylli ki kompeni ki la pynpaw ia ka jingduhnong pyrshah ia ka jingmyntoi ha ka quarter kaba iadei jong u snem ba la dep .
Kane ka paw ha ki FII kiba long ki nongthied ba pura ha ka iew pisa bad ki jingdie stock .
Ia kine ki jingkhein la pynpaw da u DEO jong ka Ahmedabad ha ka jubab ia ka aplikeshon ba la mudui katkum ki kyndon jong ka ain hok ban ioh jingtip .
Ka rong green ka dei ka rong kaba nga sngewtynnad eh .
Kaba sngewsih ka long ba ia kane ka kam la shim ba ka dei ka kam jong ka kynhun ba la jied da ki nongialam sain pyrthei .
" " " Ngi la bishar bniah ia ki jingdawa jong ki baroh ."
Ka rukom siew khajna kaba thikna shisha ka ialam sha ka jingbud ryntih kaba kham bha .
Hangta ka jingkhein baroh ka la poi sha ka 1, 052 ngut .
Une uba hadien u la tyrwa kam ia ki ha ka Railways ha kaba la kynnoh ba u la shim T.5 lak na uwei pa uwei na ki .
Ka jinglah jong une u robot ka kynthup ia ka jingithuh ia ka sur bad ka jingkren , ka jingpynkhreh ia ka ktien ba kynja mariang , ka jingpynkylla ia ka jingkren bad ka jingpyniadei lyngba ki telephone , kumjuh ruh ka jingithuh ia ka dur khmat bad ka jingpynrung video .
Namar ka doh bad ka snam kim lah ban ioh pateng ia ka Hima bneng jong U Blei .
U surgeon un batai katno ka por ka jingkoit jingkhiah ka dei ban shim por .
Hynrei ia ka jingiapher lah ban iohi katba dang bishar bniah ia kajuh bad ianujor ia ki jingkit kiba ym tip kyllum .
Ngi kham bha ban ia kaba ngi la don mynshuwa .
Sdang naduh ka samoi 200102 , bad sa shisien pat ha ka samoi 200708 la pynkylla ia ki khusnam .
Dalna , Mach bath , Baori , Makhan kheer , Sakrori , Dahimach , Dahi Chura , Tilkor ,
ka jinglong marwei jong kajuh ka kyntien .
Ia kajuh yn lah ban ioh ruh ha ka website jong ka ophis www . ka ophis treikam kaba thymmai . sorkar . hapoh
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la bthah ia ki bor synshar shnong ha Faridkot ban pynthikna ba ka um jakhlia kan nym lap lynti sha ki surok ha ka por tlang .
Bad kane ka long kumno ba nga la iakynduh nyngkong ia kine ki riewshlur ba la shah kyntait .
" Ha ka jingkhein , ka kyntien " " chipset " " ka ju thew ia ka kynhun jong ki chip ba kyrpang ha ka motherboard jong ka kompiwtor lane ka card pynheh ."
Ki nonglum khajna ki dei ka khmat jong ka Sorkar ha ka kyrdan jong ka distrik .
Ym kum ki Pharisi kiba sngew sarong , ki rangbah Khristan kiba sngewrit ki shakri ia kiwei pat .
Mynta ka Tata Motors bad ka Mahindra ki dei tang ki kompeni shna kali kiba lah ban tyrwa ia ki kali elektrik na ka bynta ki riew shimet bad ki kam khaii .
Ha kaba pyrkhat ia ki ar tylli ki jingdawa kiba la kdew haneng , kawei kaba hynriew ka paw shai , kata , ba ki nongmane Khristan bashisha kim dei ban iashim bynta ha ki thma .
Ka nongbah Mexico , hoid , kam dei tang ma ka ka nongbah kaba la ngam jyllop .
Ki pulit Sadar ki la kem ia lai ngut ki briew namar ka jingleh thok .
ka tarik bad ka por , bad ki katto katne ki jingpynbna .
Iaiong : U bom u la bthei hapoh ka kali jong u pulit .
Kiba bun ki nongrep ki thang ia ki sboh ban pynkhreh ia ki lyngkha jong ki ban bet ia u jingthung uba hadien .
U Reddy u la ong ba un sa ia kren bad ka sorkar jylla halor kane .
Ka ong , Ha kawei ka rukom , nga khein ia ka kum ka jaka jong nga . Ka Melika ka rah ryngkat bad ka ia ki kot ha ki katto katne ki ktien , bad bun ki pdiang ia ki kot lyngkdop bad ki kot khubor .
Hynrei hadien , u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la weng noh ia katei ka kynhun synrop ban iasoh bad ka BJP .
Ka dei ka kynhun pynshisha ia ki phlim bad kam dei ka censor .
Ka bor synshar ka la ai jingtip kaba bakla sha ka Commission .
Ka jingshemphang ka pyni ba kane ka lah ban long kawei na ki kyndon ba la pynkhein bha hapdeng ki rangbah .
Ka sorkar BJP ka aiti lut ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki baduk ha ka Jylla .
Ia kane ka jingujor la bishar hakhmat ka iingbishar jong ka Apex Court ba la khlieh da u Justice N . V . Ramana bad kaba kynthup ïa ki Nongbishar Indira Bangerjee bad Ajay Rastogi .
U MP na West Delhi u Parvesh Sahib Singh Verma u dang ialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi ka ban sa long ha u bnai ban wan ha Vikaspuri .
Palat 21 Lak ngut ki nongleit jingleit ki la poi sha la ka jong ka Jylla .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka por ar sngi ha kaba la pyni palat 100 tylli ki jingpynwandur na ki shipai bad kiwei kiwei ki tnad .
Pynban , haba la bthah ia u ban batai ia ki jinghikai jong u , u Paul u la shim ia ka kabu ban ai ia ka jingkren kaba sngewthuh kaba pynpaw bha ia ka jingtbit hikai jong u .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long hapdeng ka por 9 bad 10 baje mynstep bad kumba 200 ngut ki nongwan ki la don lang ha katei ka hotel .
U Sreesanth u kyrpad ia u Deepak ban pynphai biang ia ka sopti jong u Deepika.
Katto katne por nga la pyndonkam ia u kulai uba la shah hikai ban leh ia ki katto katne ki jingshakri kiba kordor .
Sngewlem u PM ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden ding express ha Tamil Nadu
La pynngat ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanad jong ka Nandanvan .
Ka jingtuid um ha ka por lyiur ka long kaba ju jia .
Ka jingmih na ka band .
Kane ka long kaba sngewsih namar ka khubor pdeng jong ka jingkren jong nga ka long ka jingeh kaba lah ban jia ha Europe ha u snem 2014 bad ka jingkiew kaba khraw jong ka India hadien kata , kaba lah ban tam ia ka China .
Ka Realme C2 ka lah ban ioh ha ka dor Rs 5 , 999 .
Parole ka dei ka jingpyllait shipor ia u nongshah pynrem na phatok shwa ban kut ka por jong ka jingshah set phatok jong u , katkum ki katto katne ki kyndon .
Nga kwah ban im kham slem khyndiat , ban trei kham slem khyndiat .
Hadien ka jingpyllait ia ka um na ka dam Tunga , ka um jong ka wah Tunga ha Shivamogga ka la kiew .
Uta uba wad ia ki mawkordor u pynngam ia lade ha ka duriaw .
Ka kynhun jong ka India ka la ïalehkai haduh 16 tylli ki jingïalehkai hangne ​​, ka la jop 12 tylli bad ka la mad ïa ka jingshah rem ha ki 4 tylli ki jingïalehkai jong ka hangne ​​.
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka India ka la nang khlain shuh shuh ha ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Bad kam dei tang ki jingbei tyngka .
Ki bank kynthup ia ka State Bank of India kaba ai ram tam ha ka ri , ki la pyntip lypa ia ki nongthied shaphang ka jingeh kaba ki lah ban iakynduh namar ka jingiakhih .
Na ka bynta ba ka kam jngohkai pyrthei kan kiew , ka jingpyniasoh ka long kaba donkam .
U ruh u la iap mynta ka janmiet .
Ka GST kan treikam ha baroh ki mar lait noh tang ka umphniang , ka umphniang kali , ka umphniang diesel , ka umphniang turbine liengsuin bad ka umphniang mariang .
Nangta la shalan ia katei ka mar na ki kad lieng jong ka Surat bad Khambhat .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap na ka jingbthei jong u lyoh ha ka jylla ha ka taiew ba la dep , ki la bynrap .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka dang pyrkhat ban shna ïa ki jingbam thiang ba la shna na ka dud masi kiba lah ban ïoh kum ki ‘prasad’ ha ki temple ha ka Navratra , ong ka myntri dud jong ka jylla Uttar Pradesh , ka Laxmi Narayan Chaudhary .
Ngam pat ju phong ia kum kane ka jain kaba bniah .
La pynlip ia ka tap gas ha ki katto katne ki por ha ki snem 1990 namar ba ym shym la siew ia ki bill .
U myntri rangbah duh u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka jingrakhe ia ka Prakash parv kaba 550 jong u Guru Nanakdevji .
4 lak bad ki wad ia ka kali kaba heh ban pyndonkam ha sor .
Kine baroh , pynban kim mut ba la thmu ban pynlong tang ki nongsynshar jong ka Union .
Ka kompeni ka la buh ruh ia ka
Uwei na ki nongiarap jong ki , u Raman Rajput u la lait phet bad la pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia u .
Ka jinghiar ha ka kam shna jain , ka jingkylla dor jong ki mar rep bad ka jinghiar dor jong ka pyrthei ki long napdeng ki daw kiba la pynlong ia ki thong jong ka Plan San Snem kaba 11 ban ym lah ban pynurlong .
Ngi lah shisha ban leh kham bha shibun .
Ngi hap ban pynmeh ia ka motor da ka 5 a . m . Ngi la dep 1 kynta .
Ka longïing jong ki ka wan na Chirakkal hajan Kannur .
Ki ophis jong ka Darbar Move ki la khang ha Srinagar ha ka 30 tarik Lber .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri ki dei ki paralok ba jan bha bad u nongshna phlim u Karan Johar .
Mynta u dei u nongpyniaid jong ka tnad pyniaid ia ki bank .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ngam pat lap ia ka jubab haduh mynta .
Ka dei kawei na ki lai ngut ki para .
Hynrei la thoh shibun shaphang jong u .
haba u la khot ia la u Trai da ka jingpyrta kaba rieh .
Ka dei kawei na ki jaka pule ba rim tam ha Bangladesh .
Hynrei kam dei kajuh ka khana ha man la ki jaka .
Ka jingtrei baroh kawei ka lah ban shim por da ki taiew .
Kiwei pat la pyniap namar ba ki dei na kawei ka jaitbynriew ne la bakla ba ki dei ki nongshun .
Ia kane ka phlim yn thoh da u Aniruddha Guha .
Ka la shah khang ha jingthiah namar ka jingpang jong ka .
U Chairman u Venkaiah Naidu u la ong ba kam don kano kano ka jingkylli ban panmap na u myntri rangbahduh .
Pynlong ia ka jingiakhih ba sngap jar ki samla pule Kashmiri ha AMU
Gujarat : Ka sorkar Gujarat ka la rai ban pynheh ia ka jingtest ha kane ka jylla .
La pynmih ia ki kali tram ba tan da ki kulai haduh Shyambazar ha ka snem 1882 bad ha ka snem 1899 ka Calcutta Tramways Company Limited ka la pynmih ia ka jingpynher kali da ka bording .
Ka jingjop jong u ha kum kine ki sobjek kum ka Jingpule Khlur bad ka Jingkhein lah ban pyniadei bad kum kane ka jingpynleit jingmut .
" Katto katne ki lynnong la aiti sha ka jingbatai bniah " " shadien " " " peit kumno la shna ia kawei ka bynta jong " " " Ki Simpsons " " , kynthup ia ka jingthoh , ka jingpynrung bad ka jingpynwandur . "
Kane ka dei kaba ka BJP ka sngew shyrkhei bha , u la ong .
ka jingpang kaba paw da ka jingpang ha ka tyrpeng kaba mih na ka jingpynhiar ne jingpynhiar ia ka nerve sciatic .
Ki ring mynsiem ia ka Iyer lyngba kawei ka thliew kaba don ha ka tyrpeng .
Thiruvananthapuram : Da ka jingsdang jong ka lyer slap ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la weng noh ia ka Red Alert kaba la pynbna ha ki District bapher bapher jong ka jylla ha kine ki sngi ban wan .
U la khang ia ka van ban pynlong ia ka pass kaba iaid .
P . U Naddaji, u Ashwini Choubey ji, u Anupriya Patel bad u Mr . U Randeep Guleriaji u don ha kane ka rynsan u Shri I .
La ujor mukotduma ha thanat Sector 58 .
U Sharma Oli ha ka jingkren phone sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki shipai pahara .
286 na ka bynta ki nongpynbeit , bad Rs .
Ha u snem 2030 ka India kan sa long ka jaitbynriew kaba dang rit tam ha ka pyrthei .
Ka Janaza jong u kpa jong u ka la long ha ka jaka jong ka mosque bad u kpa tymmen jong u u Abdul Mazed Sardar u la don bynta bad ka jingpyniaid ia ka mosque .
Nga sngewnguh shibun eh ia ki .
Ngi ieng kloi ban iatreilang bad ka India bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka pyrthei ban ialeh pyrshah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam bad ban iada ia ka jingshngain jong ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka thain bad ha ka pyrthei , la ong u Geng .
U la hap ban panmap hadien .
Ka RailTel ka dang pynkhreh ban lum kumba T.819 tyngka . 24 klur lyngba kane ka IPO .
Ka seng kan iakhun ia ka elekshon jong baroh ki bor synshar shnong ha kylleng ka ri .
bad phin ym shah thang satia
Ha ka 10 tarik u Naiwieng 2013 ka komiti treikam jong ka SAFF ka la rai ba ka jingïalehkai jong ki kynthei jong ka SAFF kaba lai kan long ha Pakistan .
Ki pulit ki la sdang ban talasi ia utei u nongshah kynnoh .
Pynthiah ha madan , ki kjat ki ia jngai bha , ki kti ki jngai na ka met .
Lait na ka phlim Dabangg 3 yn sa iohi ruh ia u Salman ha ka phlim Inshallah jong u Sanjay Leela Bhansali bad ka Alia Bhatt .
Mynta ka Gujarat kaba dang thymmai bad kumjuh ruh ka jingsdang jong ka tamasa thied jingthied ha Ahmedabad, ka dei ka jingthmu kaba dei ban ïaroh.
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da u majistor hynrei u la pynrem ia ki nongtrei ka Congress namar ka jingkynnoh ba ki la leh ia ka kam bymman , bad ia ki pulit namar ka jingleh jong ki .
Palat 2000 tylli ki jingri ki la shah ai tika haduh mynta .
Palat 70 lak ngut ki briew ki la shah peit bniah hapoh kane ka jingthmu .
Khublei ia ka Sonam jong nga , phi dei u khlur ba ialam jong nga ! , u la thoh .
Ngi ai ia ka iing ka sem kaba sngewsih ia ka jingsngewlem kaba khraw .
Ha kane ka jingialang la ioh ruh ia ka jingkren na u DIG ka Ludhiana Range u Deputy Commissioner u Pardeep Kumar Agrawal bad u SSP u Khanna Dhruv Dahiya .
Khublei ia baroh ha ka sngi Republic .
U Kim u la kular ba ka North Korea kan kiar na kino kino ki jingpyrshang nuclear ne missile shuh , la ong u Chung , kumba ka paw u thew ia ka jingpynsangeh ha ka por ba dang don kino kino ki jingiakren .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la rai ban buh ban die ia ki mar Patanjali ha ki dukan kiba rem dor ha kylleng ka jylla .
Une u briew u la tip kyrteng kum u Kulwinder Singh .
Ka Olavanna ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Hapoh ka ri America ym duna ia ka 115 tylli ki projek ban ai dawai ki dang iaid ha ki laboratori ha ki kompeni bad ki jaka wad bniah , ong ka khubor jong ka Washington Post .
Kane ka theory kam lah ban batai balei ba ka jabieng ka iakhlad noh na ka mariang kaba shabar ha ka por ba thiah thikna .
Ka shong ha ka jingpynkhreh jong phi .
Ka BJP ka la kyrpad ia ka Pragya Singh ban panmap paidbah halor katei ka jingkren jong ka .
Tang nangta lah ban plie ia ka jingkhang .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta kiba kyrshan ia u Kamal Nath bad u Digvijaya Singh .
U Aamir Khan u la jah ha ka jingpyrkhat kaba jylliew bad u khun u Azad .
U la khanglad ia ki .
Ki jingeh ha ka imlang sahlang ki dei kita ki jingeh kiba long pyrshah ia ki kyndon jong ka Imlang Sahlang bad ia ka jingim kaba man ka sngi jong ka .
Ka don ka jingeh ha ka iew ka hat .
Ka RIL , HDFC Bank Ltd , Kotak Mahindra Bank Ltd , ICICI Bank Ltd bad ka State Bank of India ki long napdeng ki nongnoh synniang ba kongsan ha ka taiew ba la dep .
Ka Rajpura ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab ha India .
Ia ka Y66 lah ban thied ha ka dor T. 12, 990 ha ka jaka jong ka T.14, 990 .
Ka jingleh donbor kam ju don bad kan ym lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ha Puducherry ym shym la don satia ka BJP .
Ki jingthew jong ka jingeh bad ka jingdonkam ia ka ain kaba kyrpang .
Ha ka sngi U Blei u heh pulit u AKM Shahidul Hoque u la theh umphniang ha ka ding da kaba ong : .
Hadien ba la bishar bniah ia ki sakhi jong ka jingshah pynngat , u Bhagat Singh bad u B . K . La bthah ia u Dutt ban ai ia ki jingkren jong ki , kiba baroh arngut ki la kyntait ban ai .
Hynrei haba ka la pan jingbit na ka Synod Bakhuid , la kyntait ia ka .
Ka rai jong ka Ayodhya kan ym long ka jingjop ne jingrem jongno jongno ruh : U PM Modi u thoh ha ki tweet jong u
Don ki briew kiba sngew kwah ban ud ia kum kine kiei kiei .
Ki lah ban ai ka jingnoh synniang kaba kordor bha ha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka jingbthei kaba khlain ka la pynlong ia ka jingiap jong ki 40 ngut ki shipai .
U dei u nongpynlut pisa uba heh .
Ki nong India ki don ruh ha ka jingïakhun takma ha ka jingïalehkai jong ki shynrang bad ka jingïalehkai ba ïakhun lang .
Ha ka snem 1946 la jied biang ia u sha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal . Hadien ba la seng ia ka Pakistan u la long u Myntri ka tnad Relief , Rehabilitation , Registration bad ki Phatok ha East Pakistan .
Hynrei kane kam mut ba ki lait ban shoh ia ki briew ne ban thang ia ki iing .
Mynta ka janmiet u wei u shipai u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki shipai Pakistan ha kawei ka ktem jong ki shipai India harud ka LoC ha Poonch district .
Hynrei wat la ka don ka jinghikai kaba bha tam , ki jingbym iasngewthuh jingmut kin mih bad ki kmie ki kpa kin ioh ia la ka jong ka bynta jong ki jingkhuslai .
Ka thma ka la wan ha ka ri Grik . . . ha ka dur jong ka kynhun shipai kaba khraw palat shi million ngut .
Ki briew shimet ki pynpaw ia la ki jingsngew ha ki rukom bapher bapher .
Ki doktor ki la ong ba u kuli u la pynpra ia ka shyieng jong ka .
Don u briew uba shong ha ka painkhana da kaba pyndonkam ia ka kamra shet .
Paralok kine ki prokram baroh kin nang pyndap bor ruh ia ka jingpyntreikam ia kito ki skhim kiba dang iaid mynta saw snem shiteng .
Ki doktor ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing hadien ba la dep ban leh ia ka post mortem .
Ia ka jingjied ia ki 21 tylli na kine ki lad pynbeit la pyni mynta ka sngi sha ki nongpeitkai ha ka pyrthei ha ka jingialang bah .
Ka NSCN ka sngewthuh bad sngewnguh ia ka rukom synshar bad rukom synshar jong ka ri India .
Nga shun ia ka jingim jong nga .
Kam ju shong ha ki jinghikai ba bakla .
Ka jingjia ka iaid lyngba lai tylli ki kyrdan .
Lano ka St . Patrick bad balei la rakhe ia ka ?
U Naser Mehri uba dei u nongaiktien jong u Lat ka jylla ba shathie jong ka Farah u la ong ba ar tylli ki liengsuin shipai ki dang leit sha ka jylla ba marjan jong ka Herat haba kawei ka la duh bor .
Lada kata ka jinglong ka pynlong ia ka pyrthei ban kham long kum ha ka krypton , hato phin kham tlot sawdong jong ka ?
La pyndonkam da ka Projek FEWS NET jong ka USAID ban antad ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingbym biang ka bam .
Ka jingkhein jong ka BSE ka Sensex ka la ioh ia ka jingkiew kaba heh bha. 65 tylli ki point lane 0 . 83 percent ka jingkiew ha ka taiew ba la dep .
Tang shi snem mynshwa u kapten kriket jong ka Australia u Mark Taylor u la kamai 334 tylli ki Not out ha Peshawar , ka nongbah kaba don shathie tam jong ka Pakistan .
Nga la pyniaid ia ka sorkar synrop .
Baroh ar tylli ki kali ki iaid stet bad ki la shah pynpra pura ha katei ka jingshah tynrah .
Ka wahduid ka long kaba itynnad ban peit ha ka por tlang , ha kaba ka um ka tuid stet na jrong jong u lum .
U Suryakumar Yadav u la don napdeng ki nongïalehkai katba u Ishan Kishan ruh u la ïoh ban thep ïa ka jingïakhun.
" Hadien pat u la iakynduh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u la batai ia ka kum ka " " para " " jong u .
Ka jaka pule jong ka Weill Cornell ha Qatar ka don ha ka nongbah Education , hajan ka Doha .
" Lada baroh ar tylli ki party ki rai ban thung CM ia u Siddaramaiah lane uno uno u wei na ka party JDS lane na ka party Congress nga sngew iahap ia kata " " " "
Ngin sa iai bteng ban leh ia kaei kaba ngi la ju leh .
Un pyndonkam ia ka bor kaba U Kpa u la ai ha u ban pynphai biang ia ki briew sha ka jinglong janai .
Katto katne ki dur jong kine ki pisa ruh ki la pawnam bha .
Ka la ak ha ki phlim kumba 20 tylli , kiba bun na ki ha ka ktien Malayalam .
Ha kane ka jingkren jong u snem , u President u Ram Nath Kovind u la kdew ia ki jingjop jong ka sorkar Modi ha kine ki san snem ba la dep .
Kane ka dawai ka ai jingiada na ki 10 jait ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang shkor , bad jingpang snam ha ki khynnah .
Ka jingpynkhriat ka sdang da kaba pynpoi ia ka dud ba la khleh lang sha u pipe sha jrong jong ka kor pynkhriat kaba don bun mala , ha kaba la theh ia ka sha ka lyer kaba la pynkhriat hapoh ka kor pynkhriat .
La leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat shwa ban shah ia u nongthep vote hapoh kawei ka jaka thep vote .
" Ka HIPAA ka dawa na ki briew shimet ban ai ia ka " " jingmynjur ba la pyntip " " jong ki ha kaba iadei bad ki jingtip ba ki ai bad ki jingthmu ba ki pyndonkam mynta bad hadien habud . "
Ki nongshah pynshitom jong ka tnad khlaw ka India ki khot ia u President
Ka BJP ha kane ka kynti ka la bujli noh ia u MP ba dang shong mynta u Ravindra Kumar Rai da kaba ai tiket ia ka Annapurna Devi .
Ka jingshai ha surok hapdeng ka nongbah ba thiang hapoh u lum .
Ynda u Dabid u la tip ia kane , u la phah ia ki nongleit jingleit ban tip shano u Saul bad ki briew jong u ki la shong shnong ban sah miet .
Kan long tang kawei ka jingbthei , .
" " " Ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka roi ka par jong ka ri India kan sah jingkynmaw beit . "
" " " Hooid U Trai jong phi u long uba peitngor beit ."
Ki briew kim ju ai biang ia ka thylli .
Ka check kaba don ar tylli ki lain kiba iaryngkat ha ka khmat jong ka bad kaba la ju siew ha ka bank .
U Corona virus u la set patok ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingbam kiba thiang ban buh ha ka jingbam la dep kdew ha ka bynta shaphang ka jingbam bad kumta ki long ki dawai kiba myntoi ha iing .
3 Ia ka kyndon 1B kaba la don lypa jong ka Order X jong ka ain pynshitom bein , dei ban pynduh noh .
Hynrei um shym la ai daw ia ka jingpynbna jong u , ne ki tarik ba kyrpang , ne pynpaw shano u kwah ban leit .
Hangta kane ka nongtohkit shimet ka iarap .
Haduh mynta ki don 1 270 171 ngut kiba iap .
Ka khubor ba la pynngat sha u Mumbai Police Commissioner ka ong ba yn sam dud naduh ka por 6 baje mynstep haduh ka por baje mynstep man ka sngi .
U myntri ka pule puthi ha ka jylla u Dr . U K Sudhakar u la thoh ha ka Twitter ba ka jylla ka la pynlong palat shi lak tylli ki test na ka bynta ka jingpang corona virus .
