Ka kyrdan jong u Ranjit Sinhas kum u Director jong ka CBI ka la bakla
Ka jingujor pyrshah ia u Anurag Kashyap ba u la pynmong ia ka jingsngew jong ki Sikh
Ka kynhun lehnoh Taliban kam shym la kren eiei haduh mynta .
Ka jingpynheh ia ka jaka buh carpet kan ai jingkyrshan ruh ia ka jingdie ia ki flat ba la shna lypa ha ka bynta jong ki iing kiba rem dor .
U la shakri kum u Chairman jong ka Komiti halor ki kam paidbah naduh u snem 1990 haduh u snem 1991 .
Kiba bun ki nongpang ki dei na ki jaka sor .
Hynrei kane ka dei ka jingkylli kaba khraw , kaba donkam por .
Ka rel kaba don ka engine kaba rong saw kaba iaid ha ka lynti rel .
Kum ka nuksa kumba 40 ngut ki nongtrei IT ki la iehnoh ia ki apartment ba ki la ai wai ha ki nongbah bad ki trei shabar jong ka shnong KJ Puram kaba dei ka shnong kaba rit ha Viskhapatnam .
Haba ialehkai ha ka jingstet kaba thikna , ka por ka paw ba ka iaid stet bad kumta ka la jah rngai .
U Stine u lum lang ia ka jinglong kumne : Ka AIDS ka dei ka jingpang jong ka jingduk .
Nga kwah eh ba ngan ioh biang ia ka jinglong khynnah jong nga . Ki don bun ki khynnah kiba mad jingeh kumba la mad ka Carmen bad ka para jong ka .
Hynrei kane ka jingkhein ka lah ban kiew .
La kwah ba ki Hindu kin ym long kiba pynshitom bein
Ki nongshah rai pynrem ki la ujor ia ka jingujor jong ki ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba tuklar ia ka rai jong ki iingbishar ba nyngkong .
Ki politishian ba pawkhmat jong ka West bad East Pakistan ki la khot ia u Amin ban iehnoh ia ka kam .
Kumno ki kren khlem thylliej ?
Baroh , ngi don shibun kiei kiei ban leh .
Baroh ki don ki sngi ba ki pyrkhat ba ki phlang ki lah ban kham jyrngam shawei pat .
Ha kum kane ka khep balei ngi donkam ia ka politics kaba jakhlia ?
Hato don kano kano ka jylla jong ka ri ba marjan kaba don kum kane ka jingjia !
U la kynthoh ba ka jingbishar kaba hok bad kaba laitluid kam lah ban long ha Punjab namar ba la pynlong ia ka jingshun pyrshah ia u .
MATCH 10 , ka RR pyrshah ka MI : Ka Rajasthan Royals ka la jop da 5 wiket .
U la ong ba ka President ka AICC ka Sonia Gandhi ka la ai ia ka jylla Telangana katkum ka jingkwah jong ki briew jong ka Telangana .
Ka fiber kaba don ha ki soh bad ki jhur ka pynlong ia ki ban long kiba riewspah ha ki dawai kiba iada na ka met , ki vitamin bad ki phytonutrients .
Haba une u Khun hadien u la wan sha ka pyrthei kum u briew Jisu , u la thrang ban hikai ia ka jingshisha shaphang U Kpa jong u .
U la ong ba ym don uwei pat u myntri uba lah ban iarap ban kyntiew ia kane ka bynta khlem ka jingkyrshan jong u myntri ka rep ka riang bad ka bam ka dih .
U la bynrap ruh ba ka bynta jong ka dawai nuclear ka la nang kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Mynta ki lehnoh kin nym lah shuh ban buhrieh ia ki kam jong ki da kaba pynkylla kyrteng ia ki seng .
Ka Chennai Super Kings ka la pyllait ia ki nongialehkai
" " " Ka la long tang kaei kaei kaba nga kwah shisha ban leh bad nga lah ban leh ia kano kano ka kam , shisha . "
Ka jingshisha baroh kan sa mih .
Hynrei ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki dang bteng .
U Ani u pyrshang ia la ka bhah baroh ban pynlong ia u Hari ban pynpaw ia ka jingshisha .
U Hoque u dei u dkhot jong ka kynhun kaba la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai kriket pyrshah ia ka kynhun kriket kynthei jong ka ri China ha ka Asian Games 2010 kaba la long ha Guangzhou ha China .
U la ong ba kan don thikna ka jingkylla ha ki rukom treikam ba la bud ha ki kad liengsuin bad da ki kompeni liengsuin namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Balei ki shynrang ki lah ban kham don ha ka jingma na ka jingpang shini ?
Hynrei haduh mynta tang 7 ngut ki khynnah la lap ba ki shah ktah .
" " " Ka jinglum ba pura ba nyngkong eh jong ka ka long hapdeng ka snem 200 S.K. bad 200 H.K., hynrei ki jingkhein ki iapher hapdeng ka snem 500 S.K.
he ki kam shna ïing ha ki thaiñ Sepngi bad Mihngi la leh da ka CPWD hynrei ïa ka jingpeitngor la leh da kane ka unit ruh .
Ka sngi ba la buh Ka jaka ba la buh Jingshakri ban pynbeit ia ka longïing longsem baroh shisnem lyngba ka jingroi jong ki PHC kiba 24x7 bad ki CHC kiba treikam bha bad kiwei kiwei ki jaka ai jingsumar hapoh ka NRHM .
Kumno ngan leit phai biang sha u lada um shym la don na ka bynta jong nga hadien ba la jia kaei kaei kaba khraw kumne ?
U Rajkummar Rao u la pynkyndit ia ki nongkyrshan da ka dur ba nyngkong jong ka phlim jong u kaba dang wan, " " Ludo " .
Ka don ka jingïalang kaba pynjah burom .
Ka la lah ban bat tang saw tylli ki seat .
Ki mobile bad ki landline phone ruh ki la shah ktah na ka daw jong u slap .
U la dei ban don ia ka bor jurip bad synshar ia ki pulit halor ki pulit .
Ban ia kaba seng ia ka jingleh niam , kaei ka jinghikai kaba donbor kaba U Jisu u la ai na ka bynta jong ngi da kaba sait ia ki kjat jong ki apostol jong u ?
Ka bol ka long ka bynta kaba la rung ha ka jingialehkai haduh ba ngi la sangeh noh ban pyrkhat ia ki jingeh jong ka .
Shisien ba ka jingshisha ka la sdang ban tyngshain ha ka dohnud jong u briew , ia ka jingmut jong ki kot bakhuid ba mynta bad ba mynshuwa jong ki niam baroh la sngewthuh da u briew .
Ka la long ruh ka nongkren paidbah kaba tbit bha , kaba iakren bad ki khynnah bad ki rangbah jong baroh ki rta ha kylleng ka pyrthei .
" Phi lah ban thied ia kata ka jingshemphang ha iew ," " " " la ong u nongialehkai ."
U President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah u la ong ba u BS Yeddyurappa un long u kyrtong myntri rangbah jong ki party saffron ha ki jylla ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan , ong ka khubor jong ka PTI .
Baroh arngut ki la san ha ka kper masi .
Ha ka 19 tarik u Nailur 1927 la pynpaw ia ka jinglong bashisha jong u ha ki paidbah .
U kyrtong ka BNP u Salahuddin Ahmed u la ioh 2 937 vote .
U Taranath u ai burom ruh ïa u da kaba seng ïa ki 50 tylli ki jaka mane niam bad ai jingkyrshan ïa u nongthoh Buddhist u Hariibhadra .
Ka jingbam janmiet ka long ka umsoh bad ka salad .
U la ianujor ruh ia ki Khristan bad ki maw bapher bapher kiba pynlong ia ka jingtei . Ka jingtei baroh kawei , haba la pyniasoh lang da kaba iadei dur , ka nangroi sha ka tempi bakhuid na ka bynta U Jehobah .
U Rajnath u kyrpad ia ka sorkar Kerala ban pynsangeh noh ia ki jingpyniap briew namar ka sainpyrthei
Ka khun ba la pynkha jong u Mad Titan , ka Thanos .
Ki don 402 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ngim tip shano ban buhrieh
Ka kynthei kaba sait kti katba ka dang peit ha ka durkhmat .
Hynrei ki doktor ha katei ka hospital ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ha ki por mynshuwa ki longïing nongrep kiba sah ha ki jaka nongkyndong ki ju shna ïa ki thliew dewbilat ha ki ïing ki sem jong ki da kaba pyndonkam ïa ki katto katne ki tiar kiba kyrpang .
" " " Ki tyllong jong ka histori ba mynshuwa bad ka histori ba nyngkong ki long kham bunsien ki khanatang , kiba la iathuh da ka ktien bad katba nang iaid ka por bunsien ki ia khleh lang bad ki jingshisha jong ka histori " " " .
Ki jingplie jong ka mala ba shapoh ki pyni ba baroh ar tylli ki iing kim dei ki jaka sah hynrei ki dei ki dukan ne ka iing paidbah kum ka hotel .
Ka don ka lad kaba khraw ban iatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Adarsh ​​Nagar ha Faridabad .
Ka jubab kaba suk ka long ka sain pyrthei .
Ka la dei ban jia ha nga .
Ka eriong Bulbul : 34 tylli ki kynhun NDRF ha West Bengal ha Odisha .
Pyni ia kaei kaba u kwah .
Ki kynthei lyngdoh kim shym la lah ban pynkhih ia ki phra tylli ki bleithaw kiba heh kiba la ker da u maw rong saw , la iathuh ba kawei pa kawei ka khia kumba 1 . 5 ton ka .
Ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki bor ba halor ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh .
Ïa ki jingïakhun ba khatduh ha baroh ar tylli ki bynta yn pyni live da ka Doordarshan , Jalandhar .
Ki lyngdoh bah jong ki Israel ki la iap noh ha kaba kut .
Ha kiba bun ki galaxy , ka bynta kaba shapoh tam ka mih nyngkong bad ka don ia ki khlur kiba rim tam .
Ka sorkar Punjab ka la shah kynthoh jur ha kine ki khyndiat sngi hadien ba la don ka jingiap kaba jur namar ka jingdih palat ia u drok .
Ka jingshisha ba ki nongthied na Peru haduh Philippines bad na Mexico haduh Malaysia ki la iashim bynta ha kane ka jingialang ka ai jingshaniah ba ki mar India ki nang ioh jingpdiang ha ki iew ka hat jong ka pyrthei .
Yn ai khusnam ia phi na ka bynta ka jingtrei kaba bha jong phi .
Hato phi ïatreilang bad ki rangbah balang da kaba pdiang ïa ki kam na ka bynta ki jingïalang , da kaba ïarap ban pynkhuid ïa ka Ïing Hima , da kaba ai kaiphod kloi ïa ki kam shakri jong phi bad ha kiwei pat ki rukom ?
Ki kynhun lehnoh ki shah phah shapoh India .
" Ha kane ka por , ki jaitbynriew riewlum ki ia lum lang ha rud wah ne wah bad " " pare lai tylli ki lyngkhot lyngkhai sha ki syntiew ba itynnad " " . "
Ha ka shnong Umbha jong ka UPs Sonbhadra district , saw kilomitar ka pyniakhlad ia ki iing jong ki jaidbynriew Gond bad Gujjar .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Subarnapur ka don haduh 652 , 107 ngut ki briew kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Montenegro lane ka jylla Vermont jong ka US .
Ki jngai na la ki bahaiing hasem ha ka por kaba jrong .
Sheriff , ngim shym la pyniap iano iano ruh .
Hynrei hangno hangno shabar hangta phi ' la . . .
Ka jinghikai ka dei ka lad ba kongsan ban pynurlong ia ka thong ban pynduna ia ka jingduk .
Ka Bank kan phah ia ngi ia ka shithi pynpoi ha ka kot lyngkdop jong ki ha kaba iadei bad ka jingeh hapoh 5 sngi trei .
Kumno la bud ia ka jingkhein jingdiah ?
Ka long kaba bun na ka hydrogen bad ka helium .
Ka Result Election ha Karnataka : La pynjari da ka Section 144 ha Bangalore .
Ha kane ka tamasa ki kynthei ki ju shah jingit na ka bynta ka jingim kaba jrong jong ki tnga jong ki .
Ka jingbam kaba dei , ka jinglehkai bha bad ka . . . ?
Ngi ngeit ba kham duna ka kham bun .
Ka mariang ha kaba nga la san la rangbah ka shim ia ka mynsiem ne kham bha ban ong ia ka atma bad ka jingim ha ka lawei , ia ka Karma theory jong ka daw bad ka jingmih , bad ka jingkha pat kum ka jinglehkai .
Ka thup ba ka China ka la pynbna ka paw kum ka jingpynshitom bein , hynrei watla katta ruh ka long kaba la buh jingkhein bha , la ong u Li Yong , u paralok ba rangbah jong ka seng khaii pateng jong ka ri China .
Ki bank bapher bapher ki don ki por ba la buh .
Ka iingbishar ka lah ban hukum ban pynduh khun na ka bynta ka por ba la buh ne ha ka jingim , la ong u Naseem .
Ki pulit ki la tohkit shuh shuh ia u ha thanat Jajori .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Arka Media Works ha kaba la ak bynta da u Prabhas , u Rana Daggubati , u Anushka Shetty , u Tamannaah Bhatia , u Sathyaraj bad u Ramya Krishnan .
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha haduh ka por 2 baje janmiet .
U jawan BSF uba la shah beh kam namar ka video jong ka jingbam ba sniew un iakhun pyrshah ia u Narendra Modi ha Varanasi .
Ka lah ban bujli ia ka da ka pickle .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba dei ban pynpoi um canal sha ki .
Ka India ka dei kawei na kita , ha kaba ka bhah jong ngi ka long kaba duna bha .
Hynrei ngam shym la ailad ia ka jingshah rem ban pynthut ia nga .
Ka la kyrpad ia u Speaker ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kaba iadei bad kane .
La khmih lynti ruh shibun na u Dale Steyn , u Bhuveneshwar Kumar , u Amit Mishra bad u Darren Sammy .
U myntri rangbah duh jong ka ri France u Edouard Philippe bad u myntri kam poh iing u Christophe Castaner ki don ha katei ka jaka ban ioh jingtip shaphang katei ka jingjia , la iathuh ka BBC .
15 Phi lah ban ïohi ba ki nuksa jong ka jingsarong ba la kdew haneng ki kynthup ïa ki briew kiba pawnam .
U Dr KK Aggarwal President ka HCFI u la ong : Kawei na ki jait jingpang ba pyniap briew tam na ka jingpang sniehdoh ka dei ka Melanoma .
U la ioh ia ka khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong ka phlim .
Kane kam mut tang 33 tylli ki distrik .
Nalor kata , kan bud ia ka rukom treikam bad ki jingbthah ha kaba iadei bad ka polisi jingiada kynthup ia ka polisi Data center bad ka polisi Backup .
U Naw K’ nyaw Paw jong ka seng kynthei jaitbynriew Karen u la thoh ba ka kot ka shim ïa ki jingeh , ba la pyni da ki samla phetwir kiba mad ïa ki man la ka sngi .
Ka nongbah hi ka la rim bad ka don katto katne ki nuksa jong ki dieng kiba la rim .
Kane ka la long ka khmat thymmai jong ka India kaba kylla .
U la khot ban pyllait noh mardor bad khlem jingeh ia u Trung .
Kumba 50 tylli ki stall la plie ha madan jong ka tamasa .
" " " Ngam lah ban ia mynjur bad ka Nongbishar Sonia Gokani jong ka iingbishar jong ka division halor ki mat jingiapher , kiba la pynphai sha nga ."
Ka sienjam kaba nyngkong eh ha kane ka lynti ka dei ban long ban kyntait beit ia ka polisi jong ka jong ka Hindutva kaba jem .
Hooid, baroh, ka la long kaba shisha, bad nga dang buh ia ka kaba shisha hangne.
Hynrei ka Karnataka ka la ong ba kam don ha ka kyrdan ban pyllait shuh ia ka um sha ka Tamil Nadu namar ba ka jingbuh um ha ki jaka buh um jong ka ka duna bha .
Uwei na ki samla pule u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
U jaguar u lah ban leit khwai ha ka por mynsngi lada don ki mrad bad u long u mrad uba khlain bor bha , u pynlut haduh 5060 percent na ka por jong u ban lehkai .
Ban siew pisa na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka dang iaid mynta ha ki jaka ba jngai jong ka elaka Godavari .
Ki kyndon ki bthah ruh ia ka jingkitkhlieh jong ki bor shnong , ki gram panchayat , ki nongpynmih jaboh , ki nongdie madan bad ki nongdie madan ha surok ban pyniaid ia ki jaboh plastic .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi da kyntu u ya ki bru wow phah ya ki jingmut yong ki neibynta uni u bnai Mann Ki Baat .
U la ong ba ka por ka la dei ba ka US kan pynjur ia ka jingiatreilang bad ka India .
U Amit Shah u la kynnoh ruh ba ki don ki seng saiñpyrthei kiba pynsaphriang ïa ki khubor hamsaia bad pynmih ïa ki jingïakynad ban kyntiew ïa ki jingmyntoi saiñ hima sima jong ki .
Hynrei ka don kawei pat ka jingmut .
Ka unit jingpynrung kaba ai ia ka jingkhein scalar .
Ki jaka pyni phlim jong ka shnong ki don marjan bad ka jaka pyni phlim jong ka Warner Bros ha Oxenford .
Hynrei u la hukum ia ki shakri jong u , ki doktor , ban pynkhuid ia ka met jong u kpa jong u , kaba paw shai khnang ba ia u Jakob yn lah ban tep ha ka Ri Jingkular .
U la leit phai noh sha la ka shnong Kalikachha haba ka jingsynshar phareng ka la kut ha ka snem 1947 .
Ka Prabha bad u tnga jong ka u Arun Kumar .
Ki pulit ki la pynpra ia ka mukotduma pyniap briew matlah , la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka jingpynmih ia ka cathode aluminium bad nar ka lah ban hiar kumba shi percent eiei .
Ngam pat ju shah khlur ha ka jingim jong nga hynrei tang u Jackie Chan .
Ka England ka la khur ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei watla ka la ïakhaid ha ka Super Over 2019.
Khatduh eh , ka bynta jong ka jingpynsngewtynnat ba kongsan jong ki jingialehkai ka long ba ki long kiba sngewtynnad .
Lym kumta kum kine ki case ki lah ban pyniap briew , u la bynrap .
Ka dei ka jaka shna liengsuin kaba heh tam ha ka ri .
Ka Krishna Kumari kaba la pawnam na ka bynta ki kam jong ka ha ka ktien Telugu ka la ak ha palat 125 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu bad jan 50 tylli ki phlim ha ka ktien Kannada , Tamil bad Malayalam .
U Chatterjee ruh u la iehnoh ia katei ka bank bad u dei u CEO jong ka Goldman Sachs India .
Ha katei ka jingjia saw ngut ki samla ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw .
Ka Orbiter ka kit 8 tylli ki jingkit , ka Lander ka kit 3 tylli bad ka Rover ka kit 2 tylli .
