U kpa tymmen jong ka kmie jong ka u dei u Major General Mohamed Sherif Pasha , myntri rangbah bad myntri kam bar ri uba dei na Turkey .
U Alex Hales u la bat ia ka rekod kaba mynshwa .
Nga smai lada ngam dei u syiem jong phi , phi la dep shoh ia nga .
Ngam pat ju lobby wat haba nga iakynduh ia ka jingpyrshah kum u CM .
Lada nga kwah ban pyndonkam ia ki tiar backup nga shu bujli ia ka T23 da ka T1023 .
La pynbeit da u Pa . Ranjith , ha kane ka phlim ki don ruh ka Radhika Apte , Kishore , Kalaiarasan , Dinesh , Dhansikaa bad u aktor na Taiwan u Winston Chao .
Hadien kata la lap ia u khunlung da ki pulit bad la buh ia u sha hospital .
Ki pynskhem ruh ba ka bynta jong u Singh ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid kam shym la long ka jingma ia ka bynta jong u Gandhi kum u nongialam jong ka , kumta un ym don daw ban kwah ia u ba un iap .
Ka Actress Barim ka Bollywood La Iehnoh Da U Khun , La iehnoh Ha Hospital .
U Myntri Rangbah ka Sikkim u Prem Singh Tamang u la ïakynduh ïa u Myntri ka DoNER u Dr Jitendra Singh hynnin ka sngi bad ïakren ïa ki katto katne ki kam pynroi ba la ïarap da ka sorkar pdeng ha ka Jylla .
Ka RCA kaba la thied ia ka hok jong ka patent tynrai jong ka Woodland ka la wan sha katei ka jingialang bad ka la sdang ia ka projek hapoh ban shna ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka bullseye code .
U khlem tip ia ki bor jadu kiba ka bat .
Ka shithi plie sha ka ECI
U Petros u don sa kawei pat ka jinglong kaba bha kaba u long uba iaineh .
Kita ki long ki kyntien ba nyngkong eh jong u ia nga , bad ngan ym klet ia ki . U Jehobah u la isynei ruh ia u tnga jong nga u Tibor .
Yn leh da kaba tyngeh ia ki nongtrei kiba bakla , u la ong .
Ha ka Communique u nongpeit phatok u la kdew ba ka jingleh jong u heh Dera Sacha Sauda hapoh phatok ka la long kaba bha bad um shym la pynkhein ia kano kano ka kyndon .
Ka ain kaba thymmai ka la buh ban pynkylla ia kata .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong kito kiba mad ia ka jingkhuslai , la ong ia u nongiathuhlypa jong U Jehobah : To ong ha kito kiba khuslai ha ka dohnud : To long kiba khlain . Wat nym tieng .
Ka Corporation , kaba la seng ha u snem 1957 , ka dei ka kompeni shna ïing kaba pawnam kaba don ka jingkitkhlieh ban thaw ïa ki jingtei ban ai jingkyrshan ïa ka roi ka par jong ka ri .
Ha ka por elekshon , ngi ai jingkyrshan ia ki seng sain pyrthei .
Ki nong Tasmania ki la thep vote na ka bynta ka synjuk ryngkat bad ka jingbun paid tam na baroh ki ri synshar jong ka Australia .
Ka jingieit bad ka jingieit ri ki long ki phang pdeng jong ka poitri jong ka .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba trei shitom ha ki social media .
Ka jylla haduh mynta ka la pyllait 2, 465 ngut ki nongpang hadien ba ki la koit .
Ka aktress ka la ïoh jaka ha ki dohnud jong ki briew .
U nongbishar briew u iashim bynta ha ka jingiakren ha ka ktien tynrai bad uwei u briew bad kawei ka mashin , kawei pa kawei ka pyrshang ban paw kum u briew .
Ka la don ka jingkmen kaba khraw haba ka iing ka sem ka la lap ba ka Puss kan sa long ka kmie .
Namar ba nga dang rit haduh katta katta nga la donkam ia ka jingbit u kpa ban rung sha kata ka ri .
Mynta ka sngi , la klet noh ia ka kam jong ka .
Ha ka 10 tarik u Nailur , ki samla pule na ki skulbah paidbah ki la pynlong ïa ki jingïaid paidbah ha kylleng ki nongbah jong ka ri bad ki la ïalum lang ha ka madan Bolvar jong ka Bogot , ka jaka synshar ba kongsan jong ka ri .
Nyngkong eh , u la rkhie bein ia ki jingong jong ki Hindu ba ki tip lypa ia baroh ki jinglap jong ki stad saian jong ki ri Sepngi , ka nongrim pdeng jong ka jingpynkylla dur jong ki Hindu , kum ki bym don jingmut .
Ki jingiasyriem chance ne ki jingiadei ba shisha ?
Ka aktress ka la sam ruh ia ka dur ha kaba ka phong ha ka jain beige bad ka pant kaba saw .
U Vikhe Patil u iehnoh ia ka kam MLA , baroh ki la pynkhreh ban iasoh bad ka BJP ha Maharashtra .
U la siew shibun ka pisa kaba bha na ka bynta jong ka .
Ia kine ki ar tylli ki skhim ai jingiarap la pyniaid da u Director jong ka jingpeit bniah ia ka pisa tyngka ha ka thain .
Hato ka rukom hikai ka long kaba kyrdan pyrthei ?
Na ka bynta ka Pakistan kata ka lad kam don satia .
Ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka UPA la pynrung ia ka ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Haba ngi map bad klet kumta ngi iarap ban pynneh ym tang ia ka jingsuk jong ka balang hynrei wat ia ka jingsuk jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi hi .
Ki khynnah skul kin pyni ia ka PT show ha katei ka sngi .
Ka Uttar Pradesh ka dei kaba ha khlieh duh .
Ka kompeni shna kali heh jong ka ri Italy ka Ferrari ka pawnam bha ha kaba shna ia ki kali da ka kti .
Kane ka jingpynkylla ka wan hadien katto katne bnai ba ka WhatsApp ka la pynbna ban weng noh ïa ka jingkyrshan ïa ki version barim jong ka Android .
Ka maidam kam dei tang ka histori hynrei ka long ruh kaba la shna itynnad bha kaba pynpaw ia ka burom jong u syiem uba la khlad noh .
La pynmih ia ka kyrdan doktor jong u shaphang ‘ Ka Sain Hima sima jong ka rep ka riang ’ hynrei tang hadien katto katne por la pynkut noh kynsan ia ka jingtrei saian jong u .
Baroh 48 tylli ki kti ki la duh .
Ha ka liang ka kam , u Shah Rukh Khan u dang ring dur mynta na ka bynta ka phlim Pathan ha kaba yn don lang ruh ka Deepika Padukone bad u John Abraham .
Na ka bynta jong nga ym don uba kum ma phi .
Hynrei , ka jingleh ban thok ka long ka jingsniew . Kaba kham pher ka long ba u nonglamler um lah ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei .
Ha nga shimet nga sngew ba nga dang don katto katne snem kum u nongialehkai phutbol .
Kane kan dei ka phlim kaba lai jong u Shiva Nirvanas .
U Jasprit Bumrah u dang don ha ka lynti ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah hadien ba u la shah pynhiar dor namar ka jingtwa ka tyrpeng.
Arngut ki briew ki ialehkai skate ha kawei ka surok ha ka jinghiar lum .
Kaei kaba u la ong ka lah ban long kaba shisha .
Ngi la dep ban duh noh ia la u khun .
Ka Coalgate ka kham eh hynrei ka jingkitkhlieh ka leit sha ka sorkar bad u Myntri Rangbahduh .
Sa shisien pat ka New Zealand ka la ïakynduh ïa ka Pakistan bad ka la shah rem biang .
Kine ki jingleh baroh ki dei ban pynngeit ia ngi ba da ka jingngeit ngi lah ban jop ia kawei pa kawei ka jingtynjuh jong ka jinglong ba janai jong ngi bad ngi lah ban pyndep ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka mon U Jehobah .
Namar kane ka jingdheng kali ha kito ki surok ka la nang shah ktah jur bha .
Ki nongpeitkai ki la ujor pyrshah ia ki katto katne ki jait dawai pynsangeh kha khun kiba pyndonkam ia ki jingthoh ba shai jong ki rangbah ban pynbna paidbah ia ki mar jong ki .
Hangne ​​ka don ka jinglum lang jong ka :
Kane ka jingjia ka long sa kawei pat ka nuksa jong ka jingbym pyniaid bad jingbym shimkhia ha ka por ba don ka khlam .
Ki karkhana rit Nongshna ksiar , nongshna nar , nongshna jain , ka kam dieng , ka kam shna dieng , ka kam shna dieng , ka kam shna jain .
Arngut ki myllung na ka thain ki la ialehkai da kaba jop hangta .
U Bin Laden u la shah pyniap ha ki commando jong ka US Navy Seal ha ka 2 tarik Naitung 2011 ha ka por ba ki la leit ban khynra ia ka compound jong u ha Abbottabad .
Kane ka dei ka jingkylli kaba nga ialeh man ka sngi .
U Sh Prabhu u la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Australia u Malcom Turnbull .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongniah kali u dang kren lyngba ka mobile ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ia ki jinglong jong ka jingpynphriang bad jingpynphriang ia ki jingjaboh la pynlong ha ki 11 tylli ki jaka .
Ka jingiakynduh bad u CM Uddhav Thackeray
Hynrei ka jingtih mawshun ka dang sahkut .
Khlad noh u nongleit riewblei na Delhi ha lynti ban leit sha ka jaka mane blei jong ka Vaishno Devi
Kane ka jingkynran dien jong ki briew ka dei kawei na ki bynta kaba pynpaw pyrthei bha ia ka sain pyrthei jong ka jingthep vote ha ka 9 tarik u Iaiong .
Uwei pat u khun jong ka u dei u Khwaja Zakiuddin uba dei u nongtrei bank ha Pakistan Mihngi .
Ki Saw tylli ki Kitab ne ki Ssu shu kiba la pynrung ha ka spah snem kaba 12 la shim ba ki long kiba donkam eh ha ka jingpyrkhat jong u Confucius .
Ia kine ki nongthombor la kem bad la set phatok ia ki .
Ym don kano kano ka kot kaba thikna shaphang ka teknoloji ba la pyndonkam na ka bynta ka jingpyntreikam ia ka Graph jong ka Jingtip .
Teng teng ki ju shim dur ia ki jinglehkai drama ba la pynbeit ha Ahsan Manzil .
" " " Ha kaba kut jong u snem 2000 la sdang ban pynmih phlim shisnem shiteng ha Bhanga ha Faridpur " " " .
U la ong ba ki pulit ka Punjab ki dang iakynduh ruh ia ki pulit ka Haryana ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki don ka Ïing Hima kaba itynnad bha , kaba la tei ha u snem 2003 lyngba ka prokram tei jong ki Nongsakhi na ka bynta ki ri kiba duna ka spah .
U briew uba hok mynta u sngew ba ka jinglong hok jong u ka long kaba kongsan .
La pynlong ia ka elekshon Rajya Sabbha na ka bynta ki jaka ba lait ha Madhya Pradesh , Jharkhand , Gujarat , Rajasthan , Karnataka , Arunachal Pradesh bad Manipur nalor kiwei .
Ha ka 1 Korinth 6 : 9 , 10 ngi pule ia ka jingmaham : Kaei !
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka thmu ban buh ia ka ' blueprint ' sha ki kompeni pyrthei kiba dang pyrkhat ban mih noh na China .
Hynrei haduh mynta ki pulit kim pat lah ban kem ia uno uno na ki nongshah kynnoh .
Ym shym la tip la ka jingshah tynrah ka dei namar ka jinglong ka suinbneng ne namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
Hynrei ka jingnang jingstad bad ka jingpynroi ia ka sap ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh kam ioh jam .
Ka phang kaba iadei bad kane ka long ka jingiadei bad ki mechanics ba rim .
La tip bha ia ka da ka kyrteng kaba la slem bha jong ka Burnley College .
Ki la kit ruh ia u ganja uba khia 3 kg .
Ka Priory , kum kiwei pat ki seng rieh jong ki ri Europe kiba ialeh pyrshah bad ka Balang , ka la niew ia ka ktien Phareng tang ma ka ka ktien khuid jong ka ri Europe la bun spah snem .
Ki khubor ba u Lat ka jylla u Acharya ruh u la iehnoh kam ki long ki bym don nongrim bad kiba bakla , la ong u nongaiktien ka RBI .
U Kumar u la shah beh kam hadien ka jingialang kyrkieh jong ka komiti sain pyrthei jong ka AAP ha ka sngi thohdieng .
Da ka jingiarap jong ka phi lah ban iohi hi dalade ia ka pyrthei kaba ym lah ban iohi da ka khmat .
Swami ji katba nga tip , ban ia ka gauraksha , ki paidbah ki don ka jingkiew dor bad ka jingpyndonkam ia ka ioh ka kot ha ka jingmut jingpyrkhat .
To ngin iai ' sngewkmen ha U Trai bad ngin sngewkmen ha U Blei jong ka jingpynim jong ngi . '
U Rain u la pynsangeh ia ka jingialehkai jong ka Sri Lanka hadien 19 over ha ka sngi kaba nyngkong bad pynduna ia ka jingialehkai jong baroh arliang sha ka 41 over ha ka sngi kaba ar .
" U la ong ba ka jingtohkit da ki pulit Delhi ka long " " kaba don jingthmu sain pyrthei " " .
U Virat Kohli ym u MS Dhoni u dei u finisher na ka bynta jong nga : u Gautam Gambhir .
Haba ym lum bha ia ki jaboh , yn bret beain ia ki bad kane kan wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka mariang bad ia ka koit ka khiah jong ki nong Bangladesh .
" " " This is " " " " home delivery of governance " " " " , which is being done for the first time in the country , Deputy Chief Minister Manish Sisodia claimed while announcing the Cabinet ' s decision . " " "
Ka Kangana ka la thoh ha ka twitter jong ka , Ngam ju bakla bad ki nongshun jong nga ki pynshisha biang biang kane ka dei ka daw ba ka Mumbai jong nga ka long POK mynta .
Ki masi , ki blang bad ki blang ki bam ia ka khlaw .
U Inspector Rajinder Kumar u la iathuh ba kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Navdeep Kumar uba shong basah ha Ganesha Basti bad u Shivam Kumar uba dei na ka shnong Paras Ram Nagar .
Ki briew na ki shnong ki dei ban lah ban wanrah ia ki mar rep jong ki sha ki sor da kaba suk bad kaba stet .
Hynrei ka sorkar kam pat jubab haduh mynta .
Ka la ong ba lymda don ka jingiatreilang na baroh ki tnad ki jingeh kin dang iai bteng bad ki khynnah kin long kiba shah ktah tam .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna jaka ban siew kylliang ia ka jinghiar ka jingmih .
" " " Nga tharai ba kane ka jingleit jngohkai ka long kaba kongsan shisha na ka bynta jong ngi ha kaba iadei bad ka jingsdang biang ia ka jingialehkai hockey kaba ialehkai ."
Ki briew kiba leh ia ka Yoga ha ka sien kaba nyngkong ki sngewthuh ba ki dkhot met jong ki kiba la thiah lyngngai ki la sdang ban im biang , ki la sdang ban treikam .
Ka sorkar India kam don bynta ei ei ha ka .
Khlad noh u Justice barim u Amitabh Lala ha ka rta kaba 70 snem.
U nongshim insurance un leh ia ka jingpeit bniah ia ka kali jong phi , un bishar ia ka jingjulor bad katkum kata un pynbeit ia ka jingdawa .
Ka sorkar kan shim khia ban kyntiew ia ka rukom sumar tynrai jong ki riewlum bad ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan sha kine ki briew kiba sahdien ha ka ioh ka kot .
Ban ialeh pyrshah ia ki nongialam Congress ki leit sha ka jingiakynduh lang .
Ka Congress ka la lah ban buh dak ha kano kano na kine ki jylla .
Wat hapdeng kane , ha kane ka por u la pynmih bun na ki dur kiba hadien ki la kylla long ki jingdro ba pawnam bad ba kordor tam jong u .
Ka jingpynthikna ia ka jingim na ka bynta baroh : Baroh ki dei ban ioh ia ka jingpynthikna ia ka ioh ka kot kaba ailad ia u ban im ka jingim kaba bit dor bad kaba suk .
Katto katne ki bor ki mih ban buh ia ka Sangh ha ka kad liengsuin : RSS .
" Don kiba la ai jingmut ba ngin shong ha ka liang pyrshah , katba don ki nongthaw ain kiba don ka jingmut ba ngin kyrshan ia ka BJP na shabar ." " "
Ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud .
Ym shym la don ki nongthoh khubor jong ka Indian Express kiba don bynta ha kaba pynmih ia kane ka jingthoh .
U Trump u la ong ruh ba un pyrkhat thikna ban phah ia utei u nongshah lehnoh ha New York sha ka jaka set shipai jong ka America ha Guantanamo Bay ha Cuba .
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka jingialeh hapdeng ki lai tylli ki hima sain pyrthei ha Haryana
Da ki hajar ngut ki briew ki wan ban peit ia kane ka jaka .
Ha kiwei pat ki kyntien , u Abdulaziz u la shongkurim ia ki ban pynduh ia ki jingeh kiba lah ban mih na ki Rashidi .
Nangta u la plie ïa ka jingïalehkai bowling bad u James Anderson ha ka sngi nyngkong jong ka Second Test .
Palat 250 ngut ki briew ki la iap ha ki jingbthei bom kiba la thmu ia ki 3 tylli ki hotel bad 3 tylli ki iingmane ha ka ri .
Kiei kiwei pat ki lad jingiada kiba dei ban shim haba pyndonkam ia ka mask ?
Ki nong India ki la beh ia ka thong kaba 175 ngut. Ka Kings XI Punjab ka la kamai 174 na bynta 6 hadien ba la bthah ïa ki ban tied nyngkong da u Rohit Sharma .
Ngi tip ba ka pynsngewbha ïa U Jehobah haba ngi kiar na ka jinglong jakhlia kaba kane ka pyrthei ka pyrshang ban pynpaw kum ka jingpynbyrngia kaba khlem jingma .
Ka jingtrei jong u Sri Satyanatha Guru Stuti ka long ka poim iaroh ban burom ia u guru jong u u Satyanatha Tirtha .
Balei phim don jingshaniah ha ngi ne ha ki paidbah ka ri India ?
Ki suloi kiba la pyndonkam ban leh ia katei ka kam runar ruh la kurup da ki pulit .
Ka Bombay High Court ka la pan na ka sorkar pdeng ban bishar bniah ia ka jingkyrpad jong ki ban ioh reference .
Lait na ka tempi pdeng ha phyllaw jong ka iing mane blei ki don bun kiwei pat ki jingtei kiba rit kiba sahkut , kiba la tei ha ki por bapher bapher jong ka jingshong shnong .
U nongpeit bad u nongiarap jong ka phatok Kot Lakhpat bad ki briew ba la thung ban pahara ia u Sarabjit ki la shah sospon hadien katei ka jingjia , la iathuh ki lad pathai khubor TV .
U la shah kylli shuh shuh halor kane ka mat .
Ki mukotduma pyrshah ia ki ophisar namar ka jingleh sting
Ka sorkar jong ka jylla ka la shah rem bha .
Ki la don ki por ba u iaroh ia u Harvey .
Ia kane ka jingialang la buh ban long ha ka Vigyan Bhawan ha New Delhi .
Ka jingpyrshang ka long ban pynrung ia ka um lyngba ka jingkhang sha ka thliew kaba la pyndap da ka lyer ammonia .
Ka Mumbai bad ki jaka ba marjan ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki 24 kynta ba la dep ryngkat bad u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki katto katne ki jaka .
U Shri Gadkari u la ong ba ha ka jaka ban leit sha ki dam kiba heh ngi dei ban wad ia ka lad ban leit sha ki dam check , ki dam rubber bad ki barrage kiba rit .
Ka Barcelona ka lah ban tyrwa ia u Griezman ban ioh biang ia u Neymar : Report
Ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shibun .
Ka niam Saivism ka la kham shah kyrshan ha ki syiem Chola bad ka la kylla long kham bun ne kham duna ka niam jong ka jylla .
Hangta la thung ia u kum u nongthoh ha ka ophis jong ka seng muslim jong ka jylla .
Ka kot ba la pynim ia ki paralok !
Kam dei tang ka jingbymtip , ka dei ka jingsngewpher jaitbynriew .
Saw ngut ki riew shemphang ain kiba pawnam , ym don uwei ruh uba donkti ha ka sain pyrthei jong ka BNP , ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba kdew ia ki jingeh jong ka Article 70 bad ban pynksan ia ka jingdonkam ban iakren .
Ban ai jingmut ia ka Sorkar halor ki sienjam lyngba ki jingiarap kiba thikna , kiba stad bad ki polisi na ka bynta ki jingkylla ha ka mariang kum ka jingjaboh , ka jingkhluit jong ka pyrthei bad kiwei kiwei . ,
Kumta u Shuddhodhana u la rai ban pyrshang bad pynlong ia u khun jong u ban suk barabor bad tang ban ker sawdong ia u da kaba itynnad .
Ka mosque bad ka jingtep barim kiba ieng mynta ha ka liang sepngi jong ka iingbishar barim la pyllait im .
Ka Yamuna ka la dep ban iaid lait ia ka jingma kaba 204 meter ha Delhi .
Ka khusnam ka don ka jingai khusnam bad ka pisa kaba T.3 lak .
Nga tharai ba baroh ki nongialam India kiba iohi jngai ki ithuh ia kata hynrei ka long kaba kongsan ban pynskhem ia ka man ka por .
Kumta ki doktor ki la rai ban leh ia ka jingsumar bypass .
Haba batai ia ka khyndew bakhuid jong ka Rameswaram kum ka pdeng jong ka jingnang jingstad ba kynja mynsiem , u Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka dei ka jaka ba kyntang kaba la ai ia ka ri India ia u khun uba pawnam u Dr APJ Abdul Kalam .
Nga la soi ia ka Ain kaba iadei bad ka jingiateh na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh bad u Mr . U Vladimir Puchkov , u Myntri ka tnad ba kyrkieh .
U Pandey u la pynpaw ia ka jingsngew jong u haba u la iakynduh ia u Modi .
Kumta u Abram u la iohsngew ba la shim mraw ia u hynmen jong u .
Ym don ka party kaba la ioh ia ka jingbun paid kaba donkam .
Ngi sngew lyngngoh balei ba bun ki samla shynrang ki pule , hynrei tang khyndiat eh ki kynthei ne ki khynnah kynthei kiba pule .
Ka kyrdan jong ka ka long B2 .
Ia kane ka skhim ai jingiarap Muktijoddha la sdang da ka sorkar India ha u snem 2006 na ka bynta ki khun ki ksiew jong ki nongialeh laitluid .
U la ai jingmut ruh ban pynkylla ia ka riti synshar kaba lah ban long , lada donkam .
Ka jingpynpoi ia ka bulk LPG na Bangladesh kan long ka jingmyntoi ia baroh ar tylli ki ri .
U Willy u don ka jingpang jyrhoh . Ka jinglong jong ka ka la nang sniew stet , bad ka la iap noh hadien lai sngi .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew bad ki la kurup ia ka suloi kaba la pyndonkam ha katei ka jingsiat .
U Dick u la kular ban wan biang ha ka por lai baje .
Ha ka spah snem kaba 18 la pynlong ia ka thma hapdeng ki Phareng bad ki Phareng .
La pynthiah ia u ha hospital hadien ba u la ud ia ka jingbym shngain .
Ha kani ka sngi da leh ya ka giddha da kiwa sikai wa ki khynnah skur kani ka skur .
Nangta ki Judah baroh ki la wanrah ïa ka shiphew na u kew bad na ka waiñ thymmai bad na ka umphniang sha ki jaka buh jingkynshew .
Ka mariang baroh kawei ka la shah pynshlei hapoh ka jingmaïan .
Sdang na ka Windows Vista , ka bynta ba kongsan jong ka klient ka la kylla long ka Windows Update Agent , ka bynta ba kongsan jong ka rukom treikam .
Ka India vs West Indies Preview : Ki shynrang jong u Virat Kohlis ki la ïoh ban rung sha ka semi da kawei pat ka jingjop
Kumjuh ruh ka jingpyllaitluid ia ki Israel U Blei ha ka snem 1919 ka la long ka jingpynshisha ia ka jingkyrshan U Jehobah . Kam lah ban jia khlem ma u .
o Ki nongshalan mar shabar ri kin ioh biang ia ki khajna bad ki khajna ba la shim ha ka kyrdan Pdeng , Jylla bad ka thain , kiba lym kumta kim shah pyllait ne shah pynphai biang .
Ka jaka wad bniah ia u khaw ha Tamil Nadu , Aduthurai 612 101 , Ph :
Ki sohjew kiba la wanrah nabar ha ka kyrdan paidbah bad ki riew shimet ki la sdang ban poi sha ka ri . Ka jingwanrah bad jingpynpoi ia u sohjew ka la nang kiew .
Mynta la sdang ia ka ha kine ki 17 tylli ki Jylla bad kine ki Jylla ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam ia ka projek :
U Rudolf Martin kum u Axl Torvalds
Kane ka long namar ba ia ka axis ba kongsan jong ka khlieh la pynkylla 90 ban long parallel bad ka axis ba kongsan jong ka met .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
Ym lah ban don u nongïada uba kham khraw ban ïa ki jaitbynriew riewlum jong ngi lada ngi kwah ban ïada ïa ki khlaw ki btap jong ngi .
Ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki skul bad ki kolej
Kumta kata ka kham kongsan shibun .
Ki Rules kiba thymmai kin pynsuk ia ka jingmynjur kloi ia ki tiar sumar .
Hadien ba ngi la iohi ia kata , ngi la tieng shibun .
Ngi thikna ba ngin sa khang ia ka , la shim kyllum ia u .
" " " Ka don ka rukom shet tandoori na ka bynta ka dohkha ba la shet baroh kawei , katto katne na kine la shet ha ka tandoor bad kiwei pat halor u dewiong " " "
Ki la long shisha kumba ki iehnoh ia ka jingai jingmut babha ba la tyrwa da U Jisu Khrist : To sumar ia la ki khmat bad to sumar na ka jingkwah brai baroh . U Loukas 12 : 15 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan iashim bynta ha ka jingialehkai FIFA ha kano kano ka rta .
Ka dei ka nongpeitkai kaba ar ha ka KBC 12 hadien ba ka Nazia Nasim ka la jop T.1 klur tang shi taiew shwa jong ka .
Ka Mumbai kan ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals ha ka sngi Thohdieng ha ka jingïalehkai playoffs .
" Hangta la wan mareh uwei u briew na shilliang ka shnong " " Ko ki briew jong nga " " u la ong " "bud ia ki nonglam khubor ."
Hooid , baroh ngi dei ban trei shitom ban pyndonkam bha ïa ki jinglong jingman jong ngi bad ban pyrshang ban ai ei ei ïa U Jehobah ban kyrkhu .
Na kine , ki la jop 21 sien bad shah rem 32 sien .
La jied ia ka na ka thain dorbar thawain jong ka Sakri .
Ka longiing jong u ka don ha ka kam shna tiar .
Ka Honda City ka la long ka nongïalam ha ka liang ki kali sedan bad wat tang ma ka ka kali sedan kaba la paw ha ki 10 tylli ki kali kiba die bha ha ri India .
Ka India Vs Australia : U Cheteshwar Pujara u la shah kynthoh ha ka twitter halor ka jingkynthoh kaba slem bha ban tied ia ka met jong u.
U la don ruh ka bynta kaba rit hynrei kaba kongsan ha ka PK jong u Aamir Khan .
Ka rukom ba la pynbeit ryntih na ka bynta ka jingai jingtip kaba bha shaphang ka jingsumar pang na ka bynta ki hospital , ki doktor bad ki kompeni insurance ka lah ban sdang da ki dak ba kongsan ban ai jingtip da uwei pa uwei u nongshim bynta ha ka koit ka khiah .
Mynta ki don kumba 400 tylli ki kompeni Canada kiba treikam ha India .
La rai ba ia ka pisa ba la bynrap jong ka DA kaba dei ban siew sha ki nongtrei sorkar pdeng bad ka DR sha ki nongsiew penshon jong ka sorkar pdeng kaba dei ban siew naduh ka 1 tarik u Nailar 2020 yn nym siew .
Nga la ioh lad ban pule ia kane ka jingthoh bad ka la long kaba donkam , ha kane ka por , ban wanrah ia ki katto katne ki jingshisha sha ka jingshai .
Ha kaba ïadei bad kane la register ïa ka mukotduma ha Dimapur West Police Station .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynriah ruh ïa baroh ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras , Bombay bad Madhya Pradesh , ha kaba ïadei bad ka jingdawa ban ïasam ïa ki jingtip ba la dep decrypted jong ki profile jong ki social media , sha lade .
Wat nga ruh ngam tip shibun shaphang jong u .
Ka jingpynshisha ia ki kot ki sla jong u nongtrei jong ka RRB ALP , ka por test pang : Ki kot ki sla kiba donkam .
Ka India ka don kumba hynniew klur ngut ki nongrep .
Nga la buh ia ka thong ban lehkai ym duna ia ka 45 minit ha ka shisngi .
Hynrei ka mashin kam shym la wan phai .
Katto katne na ki ki la mad ia ki jingpang .
Lada donkam ngi lah ban pynpoi kham bun ka um sha Tamil Nadu .
Hynrei ka dang trei ia ka .
Ka Alia Bhats ka iabam ja miet bad ka longiing jong u Ranbir Kapoor .
Ngam nym iehnoh ia phi ia kaei kaei kaba sniew .
Ka dawai kaba pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah .
U thmu ia u Vasundhara Raje bad ia u Ashok Gehlot baroh arngut ha ki jingialang jong u .
Hangne ​​ki don ki jingkdew ba kongsan jong ki jingmih .
U ioh ia ka man ka por .
Baroh ki don ka hok ban long marwei .
haba pynlong ia ka jingialang ? haba pynbeit ia ka jingkhawai shongkurim ne ka jingpdiang sngewbha ? haba ai ne pdiang ia ki jingai sngewbha shongkurim ?
U Mr . U Guaid u ong ba ka riti synshar jong ka ri Venezuela ka ailad ia u president jong ka iing dorbar thawain ban shimti ia ka bor kum u president ba shipor lada ym don u president ba la jied .
U Sreesanth u la ong ba u la sdang ïa ka jingpynkhreh ban ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai bad ka jingthmu jong u ka long ban wad ïa ka jaka ha ka kynhun ïalehkai kriket ka Kerala .
Ka la thaw kham bun ki jingeh ban ia kaba ka la pynbeit .
Ia u president ka Congress dei ban jied ha ka jingialang ba pura ryngkat bad ki kot ki sla bad ka jingthep vote da ki nongmihkhmat .
Ka kaiphod ka la ong ba ka don ka lad ban pynmih kham bun bad kham bha ia ka khajna ban pynduna ia ka ram paidbah bad ban bei tyngka ia ki jingdonkam ba heh ha ki jingtei .
La suba ba katei ka kali ka kit ia ki dawai , ki tiar pynbthei bad ki tyndong LPG .
Hato ka BSNL ka don na ka bynta ki nongtrei ?
" Ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingsuk ym ban thaw ia ka mariang na ka bynta ka thma " " u la ong shuh shuh " .
Ka korporashon ka don 36 ngut ki dkhot ba kynthup ia 26 ngut ki konsil ba la jied , hynniew ngut kiba la jied bad uwei u MP .
Kan ym long kaba khlem akor ia ka tnad elekshon ban kyrpad ia ka sorkar ban pynduh noh ia ka iing dorbar shwa ban pynbna ia ka por .
Ka sorkar barim ka pyrshang ban thaw ia ka sorkar thymmai da ka bor pisa .
Ka pisa jong ka Switzerland : Ka India ka la hiar sha ka kyrdan kaba 70 . UK ha khlieh duh
Da ki spah tylli ki jingiakhih ki jia ha kylleng ka jylla hapoh ka jingialam jong ka BJP .
Hynrei ynda nga la wan phai sha Afghanistan , .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Gaurav Goyal , u Ravi Kant Arora , u Kunal Bansal , u Amit Garg , u Aman Singla , u Rohit Garg bad u Bhushan Bansal .
Hynrei ka jingmaham ka long kaba donkam .
La antad ba u slap uba jur un dang bteng ha katei ka thain ha kine ki ar sngi ban wan .
" " " Nga la dep ong ia kane , palat ia ka shisien ."
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 324 , 323 , 148 bad 149 jong ka IPC pyrshah ïa une u briew ha thanat Talwandi Sabo .
U PM Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka ri India hadien 25 snem .
Ha ka sngi kaba khatduh jong ka tamasa , ki jaitbynriew ki thang ia ka ding Holi bad ki theh um rong saw ia ki paidbah kiba don hangta .
Ka tweet ka la thoh, Ka khyllipmat ban kynmaw na ka bynta u Shane Watson bad u khun jong u u Will !
Ka jingim kam shym la long kaba sngewtynnad ia u . U la don ki jingeh ha ka iing ka sem .
Ka Ireland ka la thep marwei na ka dieng jong u Julian Dale ha ka minit kaba 48 .
" Ka long kum ba nga ong " " antenna jong ka bor " " ".
Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban kyntiew ia ki paidbah khlem da khein ia ka seng , ka jaitbynriew bad ka sain pyrthei .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh mynta , la ong u heh sorkar .
U Modi u la ong ba ka Netherlands ka dei ka ri kaba 5 kaba heh tam ha ka jingbei tyngka ha ka pyrthei bad ha kine ki lai snem ba la dep ka la paw kum ka tyllong kaba 3 kaba heh tam na ka bynta ka FDI na ka bynta ka ri .
Namar ki Syiem ki bym lah ban iohi ha ki bneng , kim lah ban leh bha beit beit ia u ban kyrshan ia ka Hima jong u .
Hynrei la pyllait jamin noh ia ki tang hadien ba la kem ia ki .
U skipper ka Chennai Super Kings u MS Dhoni u la don lypa shibun ki rekod ha ka kyrteng jong u , la ka long ha ka kriket pyrthei , ne ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League .
Ka jingktah na ka bynta kino kino ki jingdonkam ban shna bad test shwa ba yn mynjur ia ka Starliner na ka bynta ka kam ba nyngkong eh jong ka ruh kam pat shai bha .
Ka jingtrei baroh jong ka Bank ka long Rs .
" " " Kat kum u nongthoh histori u Coelho , ki Hoysala ki la ioh ia ka burom jong ka hima namar ka jingpyrshang jong u Vishnuvardhana uba ka jingsynshar jong u ka la dap da ki jingialeh shipai kiba donburom " " "
U commandant ka PAC u Vikas Kumar Vaidhya u la iathuh ba ka Anshika ka la ioh ia ka PET hynrei ka la kyllon noh mardor hadien ba ka la pyndep ia ka jingmareh .
Ha kata u Ashwin Bhagat u la leh be-ijot ia u nongpeit phatok bad kiwei kiwei ki heh pulit .
U soh pine u don shibun ki jingbam bad ki jingbam .
Ka lah ban pynlong ia ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat ruh . .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali katba ki paralok jong u ki la phet krad .
U Lat u la pdiang ia ka jingrisain jong u Kumaraswamy bad u la kyrpad ia u ban bteng kum u CM ba peit ia ka sorkar jylla haduh ban da pynbeit da kiwei pat ki lad ki lynti .
Katkum ki kyndon jong ka koit ka khiah , 20 ngut ki khynnah skul ne duna ki lah ban shong ha kawei ka kamra klas .
Ka jingbymlah ka dei ka jinglong kaba iadei .
Ia kane ka kompeni la pyniaid da ki nongtrei kiba don 25 ngut .
Kine ki agent ki pyndep ia ki kam bapher bapher .
Baroh ki liengsuiñ na Srinagar Airport la pynsangeh noh namar ka jingduna ka jingïohi
Ala ka jingkordit ia uwei pa uwei u nongpop uba leh thok .
Ka jinghiar thma bowling jong ka South Africa ka long kaba pyniap briew tam ong u Rohit Sharma .
Ym lah ban tip ba ka wah Narmada ka dei ka lynti jingim jong ka Madhya Pradesh .
Hapoh ka PMs package , ka jingdon jong ki jingkieng baroh halor ka wah Ganga kan long 17 tylli , bad ka jinglah jong ki lane kan long 62 tylli .
Ki kali ki iaid lain ha tduh jong ki surok da ka lynti iaid kjat .
Hadien jong u ki don ki spah snem jong ka dustur klinik kaba la pynshong nongrim ha ki barim . ment jong ki jingeh ha ka liang ka jingsumar bad ka jingsumar .
Ki dei ki nongtuh kiba tbit kiba la pynthylli ia ki iew jong ka Um Darman na ki wait , ki wait Switzerland bad ki waitlam haduh lai sngi pura .
Ka rukom kan iarap ban pynlong ia ka nongbah ban kham lah ban shah , da kaba ai jingmaham kloi ia ka jingshlei um khamtam ha ka por ba jur slap bad ki eriong .
Kawei pa kawei ka lieng ka la lah ban kit haduh 30 hajar bad 40 hajar ton .
Kine ki arngut ki la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na u nongthaw ain jong ka Belapur u Manda Mhatre bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat.
Khatduh eh , hadien jan 200 snem , ka jingangnud jong u Jenner ka la urlong .
Ka kali kit nongpang ka don hangne ​​, to ngin ia leit noh .
Pynsah ia ka register shabi ha ka jingsumar jong u ophisar ba don ka jingkitkhlieh .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Ka jingtieng ia ka jingshah thombor ha madan
Ka Ritika Bhavnani ka pynlong ïa ka jingkhawai shongkurim kaba heh bha ha ka rukom Sindhi na ka bynta u hynmen baieid jong ka u Ranveer Singh bad ka tnga jong u ka Deepika Padukone ha Mumbai , mynta ka miet .
Hato ka dei ka jinglong jong ki nong China ?
" Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u Anant Govind Mane hapoh ka lama jong u " " Chetana Chitra " " . "
Ka sorkar ka la kylla sngap jar .
" " " Nga ieit ba nga long shi bynta jong ki lai tylli ki jait jingrwai bapher bapher bad nga ioh ia ka lad ban pyrshang kum u aktor . " " "
Ha kane ka phlim la ak da u Arjun bad ka Shraddha kum ki nongïalam .
Ngi don ha ka jingduh kaba khraw bha .
U PM Narendra Modi ha ka jingialang ha Solapur ha ka sngi thohdieng . ,
Ïa kane ka jingkhynñiuh jumai la ïohsngew ruh ha kiwei pat ki Jylla kiba kynthup ïa ka Adana , Osmaniye , Tunceli bad Hatay , ong ka Anadolu News Agency .
Wat la ki jingmih ki long kiba duna bha kiba sngewsih , hynrei kam don jingkylli ei ei ba ka jingkren beiñ ka don ka bor kaba shyrkhei .
Ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ka dei ka kynhun shipai thma ba kongsan jong ka ri Bilat , ka bynta jong ki shipai jong ka ri Bilat .
U Myntri jong ki bor shnong Anil Joshi .
U Singh u la ong ba u la pan ia ka ‘ Sewa ’ ha Radha Soami Beas kaba don hajan Amritsar .
Ki nongshong shnong ki la shim ia ki social media ban iasam ia ki jingshem jong ki .
Ki khynnah ki rakhe ia ka sngi jong ki kmie ha sor
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Tamil ka batai ia ka mariang jong ka pyrthei, ka jingthmu jong ka jingim, ka jingpynbeit ryntih ha ka jingim.
Kynmaw ba kum kane ka jingpyniapher , wat la ka long kaba la pdiang paidbah , ka long tang katkum ka jingpynphriang jaka bad ka jingwan buhai shnong jong ki jaitbynriew .
Ki don baroh 1 tylli . 59 lak tylli ki tyllong um bym pat pyndonkam kiba lah ban pyndonkam kum ki jaka lum um slap .
Ki katto katne ki dawai ruh ki lah ban pynmih ia ka jingpang hiccup .
U Blears u la ai ia ka kaiphod jong ka komiti halor ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain , kaba la pynlong hadien ki jingpynpaw jong u Edward Snowden shaphang ka jingpeitngor ha ka pyrthei da ki tnad pahara , sha ki lad pathai khubor .
Ka jingim shnong ka kynthup ia shibun ki jingpyniaid hynrei tang khyndiat eh ki jingsiew .
Ka long ka dak jong ka jinglong shimet .
U Dev u la thoh ha ki jingkynmaw jong u .
1922 Ka Hebron ka kylla long ka bynta jong ka jingsynshar jong ka ri Bilat ia ka Palestain .
U la ak ha ka phlim Aven Ival Aadu .
Kane kan pynlah ia uwei pa uwei u nongshim bynta jong ka telco ban ioh ia ki jingshakri online na ka sorkar India .
Kane ka jingialehkai kan long ha EKA Arena by Transstadia ha Ahmedabad .
Ka la long ka khubor kaba pynsngewsih ia ngi .
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha Pimpri .
Ha ka jingshisha kane ka dei shisha ka sienjam kaba ai mynsiem , kaba lah ban thaw jaka ban pynrung kyrteng shuh shuh ia ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki jaka pule ba pawnam .
Ngi shimkhia ban thaw ia ki jinglong kiba biang na ka bynta ka kam khaii bad ka kam karkhana namar ngi ngeit ba ki long kiba donkam na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid ha ri India .
Ha u snem 2003 , ka jingmut jong ka kophi kaba lah ban pynneh pynsah ka la sdang ban long ka phang kaba ju kren ha ki jingialang , ha ki jingwad bniah , bad ha ki jingiakren halor ki polisi .
Ha kane ka Play kaba thymmai , nga la pyrshang ban bud ia ka rukom barim jong nga , ban leh ia ka jingpyrshang kaba thymmai . Nga la wanrah biang ia ka .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei kawei na ki jingpang kaba shyrkhei tam kaba ka kynthei ka lah ban ioh .
ki khun ki ksiew , kumta ka la ioh ia ka nombar jong ki khun ki ksiew jong ka .
Ka pyni ia ka kyrteng , u serial number bad ka dak jong u kyrtong uba la jied .
Bun ki nongwan ki poi ha ki iing kali bad ki sah ha ka jaka .
Katba ka khubor jong ka jingiap jong ki nongthoh khubor ka la nang saphriang , ka jingkulmar ka la mih ha ki jaka bapher bapher jong ka them Manipur khamtam ha ki distrik Imphal East bad Imphal West .
Ka RCB pyrshah ia ka MI : Ki 5 ngut ki nongialehkai ba pawnam ban peit bha ha Bengaluru
Ai jain sha kiba donkam , baroh ki jingeh jong phi kin sa jah noh .
Ki long na ka bynta ka bor synshar .
U la shong ha kane ka iing .
Ha kane kajuh ka sngi ka BJP kan sdang ia ka jingpynrung dkhot ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka Cochran ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban pynher ia ka liengsuin bom sha shiliang ka duriaw Atlantic .
Em , em , ka long kaba sniew palat .
U Myntri ka tnat pla pisa jong ka Kerala u TM Thomas Isaac .
Ka tnad kam pohiing hynnin ka sngi ka la jied ia ka ITBP kum ka nodal agency ban pynbiang ia ki doktor bad ka kynhun jong kiwei pat ki riew shemphang sha kane ka jaka kumba la kyrpad da ka sorkar Delhi .
Ym shym la dawa shuh na ki .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , ka Aurangabad bad ki jaka ba marjan ki lah ban ioh slap ba jem ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ha ka snem 843 , ka jingiateh kular jong ka Verdun ka la pyniakhlad ia ka hima u Charlemagne .
Bad kane ka long kaba tynrai bha .
Mynta ka long kum ki kyntien jingrwai .
Ka rai jong ka Centre ban khang ia kine ki pisa ka long ban tehlakam ia ka pisa rong saw bad ban pynduh ia ki pisa thok na iew ha hat .
Ha ka aiom kaba lai jong ka show , la shna ïa ka jingïaid lynti jong ki hynriew tylli ki phlim lyngkot online , kiba la tip lang kum ka jingpynsangeh phatok : Ki jingleit jngoh , tang na ka bynta ka Fox .
London : U Roger Federer jong ka Switzerland , u no 1 ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la ring ha Germany bad ha Chandigarh .
Ha ka jingpeit bniah la suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
U Syiem Sisyphus u la shah pynshitom ha ki Blei , ban kit maw baroh shi jingim jong u .
U Roger Federer un pynthymmai ïa ka jingïakhun pyrshah jong u bad u Rafael Nadal ha ka por ba kine ki arngut ki rangïalehkai ba khraw kin ïakhun ha ka phainal jong ka Australian Open .
Ban bteng kan jin da la long ka jingleit ha ka lynti kaba bakla .
Hynrei ha kaba kut ka kylla long kaba dei .
U la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi kaba bud .
U Myntri Rangbahduh u la pyllait paidbah ia ka kot Scripting Change kaba pyni da ki khmat ia ka jinglong tynrai jong ka kam ba la leh da ki PMRD Fellows ha kylleng ka ri .
U Baxter u trei bad ka jaitbynriew kjat .
Ki sngew sarong ban trei ha kane ka kam .
Kawei ka mishon khamtam eh , ha kaba u nongialehkai u dei ban pynmih ia ka thma kynhun runar hapdeng ki kynhun runar Haiti bad Cuba , ka la long kaba la pynmih jingiakren .
Bun na kiba mynsaw ha Erbil ki dei ki samla pule kiba sah ha ki kamra sah , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki nongiasaid ain ki aiti ia ki jingdawa sha u nongbishar jong ka HC
Ngim don jaka ia ki briew kiba don kum kane ka rekod ha ka seng jong ngi .
Dei ban pynshlur bad burom ia uwei pa uwei u briew , bad ha kajuh ka por u dei ban burom ia u nongialam bad ki paralok jong u .
Pynher lama u PM ia ka rel kaba 100 jong ka Kisan
Kumta ka Jio ka la kylla long ka nongbei tyngka kaba heh tam ha ka liang ka digital ha kane ka jylla , la ong u Ambani .
U SHO u la ong ba la register case pyrshah ia utei u doktor .
Ngi siew ia baroh ki khajna ha ka EU katkum ka jingbthah jong ka ain .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka lynti iaid ha Tamil Nadu kan wanrah ia ki lad ki lynti ha ka kam karkhana bad ka jingbei tyngka bad ki lad ki lynti na ka bynta ki samla jong ka jylla .
U Tom bad ka Mary baroh arngut ki la rem ha ka eksamin .
Ki pulit kim dei ki jong ngi , ki dei ki jong ki .
Phi la kylli ia nga bad nga la iathuh ia phi , la ong ka khynnah kynthei da kaba sngewsih khyndiat , te kaei ka jubab kaba dei ?
U la ngat ruh ha ka jingshah kynnoh bamsap .
Ka dang don ha ka jingsam ha ka DVD .
Ki nongtied ka India ki donkam ban wanrah ïa ka jingïalehkai kaba bha pyrshah ïa ka West Indies ha ki ODI : Anil Kumble .
Kine ki phra ngut kiba la shah kynnoh ki long : u nongniah bos u Ram Singh , u hynmen jong u u Mukesh , u nongdie soh u Pawan Gupta , u nonghikai gym u Vinay Sharma bad u nongpynkhuid bos u Akshay Thakur .
Kitei ki arngut ki la shah shoh ha kiba ha iing jong katei ka kynthei .
Ka Portugal ka dei ka kynhun kaba khraw .
Ki aiom kriket la ju pyndonkam da kaba pyndonkam ia ka por lyiur ha kaba la pynlong ia ki jingialehkai .
Kam ISIS Ka Jingkitkhlieh Ha Ka Jingpynbthei Bom Ialade Ha Mosque Shia Ha Qatif Haba Pyniap 21 ngut Ki Nongmane Blei
Ngi la pynlong ain ia ka ain jong ka hok ban ioh jingtip ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ha baroh ki liang jong ka jylla .
Lada ka imlang sahlang ka pyrkhat ba dei ban don ka jingkylla ha ka rukom hikai , te kan sa jia thikna , u la bynrap .
Kumta phi ong ia ka map ym don briew uba lah ban pule , .
Ha ka jingshisha , kata ka long kaba U Blei U khmih lynti na ngi .
" " " Shisien ba nga la don 100 km ha ka pla jong nga , nga tip ba ngan mareh , iaid ne jngi sa 50kms da kaba suk , " " ka la ong . "
Hynrei nga la iai bteng ban long u Muslim .
Ki nongpeit bniah ia ka histori ki tip katba lah shaphang ki jaitbynriew hyndai da kaba bishar bniah ia ki jingthoh , ki jingjot , ki shyieng bad kiwei kiwei ki tiar .
Hato ka jingleh arsap ha ka sain pyrthei kam don pud ?
Ka long kaba donkam ban kdew ba la pynlong shibun ki kam pynroi ha Buxar ha kane ka por Sorkar .
Da ki kjat sngi ia ka jingkhia jong ka pyrthei shispah sien la pynkylla sha ka bor .
Ka jingmih kaba heh tam na ka bynta ka jaka buh lieng ka long 6A .
U Chidambaram u kynthoh ia ka rai jong ka sorkar Delhi ban pynngat ia u Kanhaiya ha ka mukotduma pynkhihwin.
Mar kumta hi la wanrah biang ia lai ngut sha hospital .
" " " Ha ka jaka kata , lada kata ka jingpahara ka la long kaba biang ha ki jaka ba donkam , te lah ban khanglad ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh , " " ong u Uddhav ".
San ngut ki briew kynthup ia uwei u ophisar shipai , ki la iap ha ka jinghap lum ha Kashmir .
Khyndiat khyndiat , hynrei ym baroh kiba jngai .
Ia kane ka dam la thmu ban shna ha ka wah Giri kaba dei ka tnat jong ka wah Yamuna kaba don ha Sirmaur district jong ka Himachal Pradesh .
U nongialehkai uba tbit bha u lah ban pyntbit ia ka jingim jong u baroh kawei tang ban pyrshang ia kawei na kine ki jingeh.
Ka jingiakren ha ka kyrdan ki heh shipai bad ki heh shipai ka dang iaid ha ka thain mihngi jong ka Ladakh hapdeng ka India bad ka China mynta ka sngi .
Baroh ki kyndon kiba dei katkum ki kyndon kiba dang don mynta la bud ryntih .
Pynbud ia kane ka rukom shet ban shet ha iing .
U Mr Athawale u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingialang jong ki kaba hadien jong ki bad u Myntri ka rep ka riang kan lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U JP Nadda u la shah jied khlem don ba pyrshah kum u president ka BJP
La pynlong ruh ia ka jingai snam ha kaba 65 ngut ki briew ki la ai snam .
Ngi long kiba husiar bha ha kane ka kynti bad ngi dang thew ia ka bor jong ki JJP ha ki konstitwensi kiba ka dawa , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Mano ba shah shitom na ki jingsngewsih jong u ?
La suba ba ka jingpang dohnud ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingiap jong u .
Ki electron ki lah ban shim ia kano kano ka bor hapoh ka band bym pat pyndap .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan .
Hadien ba la kha ia u khunlung , ka kmie jong ka Julie ka pynbeit ban iehnoh ia u khunlung ha ka jaka ri khunswet , bad ka dawa ba ka Julie kan leit phai noh sha la iing bad klet noh ia u khunlung .
La iohsngew ia u Patel ba u ong Ym don ktien phareng bad u kdew sha iing ki khun jong u .
" Katkum ka jingwad bniah , kiba bun ki briew ha kito ki ri , " " kim pyrkhat ba ka kynthei ka dei ban tap pura ia ka khmat jong ka . " " "
Ka pla ka don ha kiba bun ki mrad ba bam dohkha bad katto katne ki mrad ba her .
Ki jingbatai bad jingpyndonkam ia ka ktien .
U la batai ia ka jinglah ban bei tyngka ha kine ki bynta ha ka jylla .
Ka khusnam kan pynkup burom ia ki briew shimet da kaba rakhe ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam jong ki kiba pynkylla tynrai ia ka jingiadei hapdeng ki nongshong shnong , ki nongmihkhmat jong ki bad ki nongtrei paidbah .
Ka Jingpynbthei Bom Hajan Police Station Ha Indonesia, Ka Jingiap 3 ngut.
Ka Portal jong ki ophisar shakri jong ka ri India baroh kawei
Ka niam jong nga ka long ka jong ka jinglong briew .
Ka jingtap khmat ne ka mask ka long kaba donkam ha ki jaka paidbah .
Ki ong ba ki sngewkhia .
" " " Ka jingpule ha Odisha ka sakhi ia ka jingkylla kaba stet ."
Ki ar tylli ki jingthep vote jong ka nongbah Dhaka ki don ha khmat bad ki kyrtong ki wan da ki jingkular bapher bapher .
Lada kum kine ki lad ki plie ia phi , ai jingmut bha ia ki da ka jingduwai .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh .
Ha kane ka sngi kha jong ka Alia la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh , ka Malaika Arora , u Arjun Kapoor , u Shashank Khaitan bad kiwei kiwei .
Pyrkhat kumno ka long ia u Noah bad ka iing jong u ha kito ki 40 sngi ba nyngkong hadien ba U Jehobah u la khang ia ka jingkhang jong ka lieng .
U don ka jingiadei kaba bha bad u Modi bad u Shah .
U myntri rangbah duh jong ka Ukraine u la jubab ia kane ka jingjia . U president ka ri u Viktor Yushchenko un leit jngoh ia katei ka jaka mynta ka sngi Nyngkong .
Peit ba kane ka jingthoh kam ong ba la ai mynsiem ia u Adam .
Hynrei ha ka jingialang mynta ka sngi ki myntri rangbah jong ka jylla Maharashtra , Andhra Pradesh , Karnataka , Uttar Pradesh , Tamilnadu , Delhi bad Punjab kin ia donlang ha kane ka jingialang .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka sngi Saitjain u la leit jngoh ia ka Ayodhya bad buh ia ki bleithaw jong u Laxman , u Bharat bad u Shatrughan ha ki asana ba thymmai ha ka jaka jong ka temple Ram Janmabhoomi .
Kane ka long kaba duna tam na ki ri BRICS kiba dang sah .
Ka jinglong jingman ka nang sniew ha ka por slap namar ka nang eh ban niah kali ha ki surok kiba don ki thliew kiba dap da ka um slap .
Uwei u nongleh kam sniew u la iap ha phatok .
Ka jingktah jong kane ka rukom treikam ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki mawshun ha ka sniehdoh , kaba la pynlong da ki acid , katba nang mih ki sngi haduh ba ki khniang jingpang kin rung met shapoh ka sniehdoh .
Ha u snem 2000 la kynnoh ba u la pyniap ia u nonghikai jong u bad u nongpyniaid ba la shongthait jong ka Tara Chand Inter College kaba don ha katei ka thain , bad la set phatok ia u katto katne por .
U Deepak D . U Menon u dei u nongpyniaid ia ka kam shna phlim .
Uwei pat u Operator u Roshan Lal na Saharanpur u la hiar shapoh ka tank hynrei ma u ruh u la khlad noh .
Ka jingpynrung ia u phosphorus ka don ka bynta kaba shapoh .
U Bhatti uba long u nongïarap ba jan eh jong u Manpreet Badal um shym la ïasoh bad u sha ka Congress .
U bad ka Wanda ki la shna ia ka directory naduh ba sdang bad mynta ka dei ka bynta jong ka Urbansprout site .
U kpa jong ki u Mohammad Hanief Salani ruh u dei u shipai barim .
Kine baroh ki iarap ia ngi ban pyniar ia ka iew ka hat bad ban kyntiew ia ka bor thied jong ki briew jong ngi .
U la dawa ruh ban panmap na u Rahul Gandhi President ka Congress halor ka jingpynjah burom ia ka tnad bishar jong ka ri India .
Ki pulit ki la kem 5 ngut ki briew kiba rahbor , leh beijot ia 2 ngut ki khynnah rit .
U Nagaraj um don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia.
Ka China ka la leh shibun ki kam pynroi ia ki jingtei ha ki jaka khappud jong ka .
Bun ki nongpang ki dei kiba nabar ka jylla .
Ka kompeni kaba la shah kynnoh ka dei ka Ambidant Marketing Private Limited bad ki nongpynmih jong ka bad ka mukotduma jong ka jingkynnoh thok ïa ki katto katne ngut ki nongbei tyngka kiba ngeit beit ka la paw ha ki khubor ha u snem ba la dep ha Karnataka .
Da kaba thep ïa ka over kaba lai , u Bumrah u la pynbor ïa u Smith da ki lai tylli ki bol ba beit .
Kane ka dei kaba ka pyrthei ka hap ban shim khia bha .
Lada ki la mynjur ban kiar na ka jingleit proseshon , da kaba pyrkhat ia ka jingpyrshah , ngi lah ban khanglad ia kane .
Nyngkong eh ngi ai khublei shibun ia phi baroh .
Ki smartphone ki shong dor T. 7 , 499 bad T. 5, 999 .
Ka sorkar kan sa shna ia ka bill na ka bynta kane ka sienjam kaba yn phah sha ka iing dorbar , la ong u Widodo .
Ka ri ruh ka dang ap ia kata .
Ki don bun tylli ki blang , ki blang , ki blang , bad ki blang .
Kumta kata ka ai lad .
Hynrei nangta , ong u nongiasaid ain uba donkti ha katei ka mukotduma , ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Dih bun ka um : Ka jingdih um kaba biang ka long kaba donkam haduh katta katta na ka bynta ka koit ka khiah jong phi baroh kawei .
Jubab : Ha ka por , U Blei u la shah ia u briew ban don palat ia kawei ka tnga .
Ha ka Jingkhawai jong ki Ïingtrei , wat la katta ruh baroh 24 tylli ki kynhun ki la don ha ka kamram .
Ar tylli ki jingshah pynsangeh ka long kum ka jingshah khang na kawei ka Test ne ar tylli ki ODI ne ar tylli ki T20I , kaei kaei kaba wan nyngkong na ka bynta u nongialehkai .
Ka Argentina ka la pynjlan shuh shuh ïa ka jingjop jong ka hadien ka jingïalehkai da kaba thep ïa ka penalty kaba lai da u Felipe Contepomi bad ka drop kol na u Juan Martn Hernndez .
Namar ba phi ong ba la pynkhein ia ka hok jong ki rit paid ha Pakistan , dei ban pynduh noh ia ka Pakistan .
Kim dei ban ailad kloi .
Hynrei ka dang ieit ban long ka kmie .
Ha ka hukum kaba kongsan , ka High Court jong ka Tripura ka la hukum ia ki pulit ba kin kiar na kaba pynngat ia u briew uba la shah kem kham mynshwa halor ka jingthoh ha ki social media .
Baroh ki league ki jaka ba kyrpang . Ka por ialehkai La Liga ha ka taiew kaba 16
Ha ka jingïakren ba shai bad ka Kareena Kapoor na ka bynta ka radio jong ka kaba la tip kyrteng kum ka What Women Want , ka Sara Ali Khan ka la plie ïa kiba bun ki jingmaham .
Hato phi don bynta lang bad ka projek ?
Ka jingsdang bad jingroi jong ki jingthoh saian .
Ngi la don ka jingsumar bad nga la siew kumba 10 lak tyngka halor jong ka ruh , khlem da kylli jingkylli wat ia ki .
U la thmu ban long u president jong ka seng kriket jong ka Delhi .
Ka jingsakhi ka dei ka kam kaba kongsan tam jong ki briew U Jehobah , bad ka jinglah ban pule ka iarap ia ngi ban pyndep ia ka .
" " " Ka donkam shibun ka pisa ," " " " u la ong . " " "
Ym donkam ban pynshitom ia nga .
" " " Lada ngi ailad ia kiei kiei ban iaid bakla bad pyrkhat tang ia ka pisa , te shibun kiei kiei kin iaid bakla " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Balei ka jingngeit jong ka Maria ka long kaba phylla ? Hato ka jingngeit jong ka Maria kam long kaba phylla ?
Hadien ka thma bah ba nyngkong , u Crawford u la wan phai biang ban shong sha England , bad la pynkynriah noh ia u na ka kynhun shipai jong ka New Zealand ha u bnai Risaw 1919 .
Ka jingmaham kaba ar ha Prakasam Barrage ka dang bteng bad ki mashin sorkar ha ki ar tylli ki district ki dang ap pahara bha .
Ka jingtyrwa ban kham heh ia ka MSP na ka bynta ki JCO bad ka kyrdan kaba iaryngkat jong ka Navy bad IAF ka la shah kyntait ha ka tnad pla tyngka , la ong ka PTI .
U la shah rai pynrem 12 sien .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan jong ka jingkren jong u .
Kaba ar , kim don pisa .
Ka Kashari ka la buh ia kane ka kam ban shong bishar biang ha ka 27 tarik u Nohprah 2019.
Ko Honor jong phi , ka kliant jong nga kam pat ju thok ia u tnga jong ka .
Ki ong ka jingieit jong ka ha ka jingpeit nyngkong .
Hadien kata la shimti noh ia kane ka mukotduma da ka CBI , ha kaba ka tnad peitngor bad ka tnad pynjari ain ki la iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
Jied ia ka jingheh jong ki font na ka bynta ki jingthoh axis .
Ka India ka la don ka jingiadei kaba bha bad ka Austria naduh ba la seng ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha u snem 1949 .
Im ban iap .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Mohna .
Ka Vodafone ka kam ba ki nongpyndonkam ki lah ban pynduna haduh T.2, 400 shisnem lyngba kane ka plan .
Nga buh ia ka ha ka khlieh jong nga . . . bad nga la tan ia ka trigger .
Ngam shym la ong ba ka India ka dei ka Pakistan Hindu . , ?
Ka Madhya Pradesh ka la thaw ia ka lynti kaba thymmai na ka bynta ka jingiashim bynta kaba kham sngewtynnad jong ki nongrep ha ka rep ka riang .
" Ka long thik kum ka jait rai kaba ngi baroh ngi kwah ." " "
Ka jingmyntoi ba pura ka la kiew na ka Rs .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ki Dkhot kiba dang thymmai .
" " " U nang ban kren Spain ."
Ia ka sngi kha jong u Vivekananda la rakhe kum ka sngi jong ki samla ha ka ri .
Balei kim pyllait ia ngi ?
Hadien ba u la lait im na ka jingthep vote shaniah ha ka iing dorbar jong ka India ha ka sngi thohdieng , u Manmohan Singh u lah ban long hok biang sa shisien .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh katba phi dang shna ia ka ?
Ha ka jingkylli jong ka RTI , ka sorkar ka la ong ba ka la thaw ia ka komiti ba tbit ban shna ia ka rukom iada ia ki jingtip na ka bynta ka ri India .
U la khlad noh ha ka 10 tarik u Nailur 2015 ha ka rta kaba 96 snem .
Ka jingim ka long 10 percent na kaei kaba jia ha ngi bad 90 percent na ka rukom leh jong ngi ia ka .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih lang da ka Puri Jagannadh , Charmme Kaur , Karan Johar bad ka Apoorva Mehta .
Kane ka jingtohkit ka la ialam ia ka NCB sha ki katto katne ki kompeni shna dawai ha Baddi ba la kynnoh ba ki ai dawai thok sha kito kiba donkti ha kaba shna ia ki dawai tynrai .
Katno ka prokram pule Baibl man ka sngi ka lah ban long kaba kordor ia ki samla ? Ka prokram pule Baibl man ka sngi ruh ka long kaba kordor .
Ïa ka metïap jong u Arun Jaitley la wan rah sha ophis treikam ka BJP .
Ha ka jingshisha , ki Muslim India ki long kiba lai ha ka jingbun ki Muslim ha ka pyrthei .
Ka Jingkhawai Janmiet U Trai Ka Mut Kaei Ia Phi ?
Ki nongartatien ki la sngewskhem bad shen ki la shah pynngop , ki riewstad ki la ieit ia u , bad ki nongkyrshan ia ki kam shna dur kim lah ban biang ia u .
U heh ka BJP jong ka Uttar Pradesh u Mahendra Nath Pandey u la ong ba u Adityanath u shu shim ia ka kyrteng U Blei .
Ki shnong kiba don ha kane ka distrik ki don 941 tylli .
Hooid , pynlong ia ka baroh ban phyrnai .
Ki jingkylli kiba bun ha kane ka taiew .
Ka suinbneng ka lah ban dang rkhiang bad ka bneng kan don shi bynta ka jingdum ha ka ri ha katei ka por , la ong ka ophis Met ha ka jingkhein jingdiah jong ka suinbneng .
Ka LoveYatri ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Aayush Sharma bad ka Warina Hussain .
Hadien ba la pyndep ia ki jingdonkam baroh la buh ia ka tarik ban pynmih ia kine ki muhor ha ka 29 tarik u Jylliew 1971 .
Ka dud kmie ka dap da ki jingbam ba tei met .
La lap ia u Sushant ba u la iap ha ka iing sah jongu ha Bandra ha Mumbai ha ka 14tarik Iaiong 2020.
Ka jingpdiang da ka jingsngewrit ba ngim lah ban pyndep ia ka kam U Blei ha la ka jong ka bor ka pyndonburom ia u bad ka pyni ruh ia ka jinglong kaba iadei na ka liang jong ngi .
Ki nongpyndonkam ki donkam tang ban ong Hey Siri ban pyntreikam ia u nongiarap sur .
Ngi lap ba lada ki nongpyndonkam Facebook ki mad ia ka jingsngewsih ia ki kam bad ki rukom im jong ki paralok jong ki ha Facebook , ki kham sngewtynnad ban pynpaw ia ka jingsngew ba ki don ha ka jingsngewsih , la kdew u Duffy .
U nongaiktien jong ka VB u la ong ba ka Bureau ka la aiti 14 tylli ki challan jong ki mukotduma pahara ha ki iingbishar ba kyrpang bapher bapher ha une u bnai ba la dep .
Ka niam Islam ka la iakynduh bad kiwei pat ki rukom niam ha ka thain Asia shatei lam mihngi ha kiba bun ki rukom .
La pynduh pyndam ia ka jingleh be-ijot : Kaei ka kyndon 497 jong ka IPC ?
Bad ka kmie jong ka ka la plie ia ka jingkhang .
Ha ki 126 tylli ki jingialehkai une u rang ialehkai ba pawnam u la khur 119 tylli ki wiket .
Ngim shym la duh ia kano kano ka jingim .
U Shri Narendra Modi u la pynpaw ba u nongshong shnong uba trei shitom u dei ka bor kaba khraw tam jong ka roi ka par .
' ' Ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba thymmai bad ka India ka ban ai ia ka jinglong nongialam ha ka pyrthei ha ki snem ban wan ' ' ka la bynrap .
Nangta la iathuh ia ngi ba ka dei ka jingshakri kaba kyrpang ne ka lad pynbna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la leit jngoh khadduh ia ka Bangladesh ha u snem 2015 .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki pyni ia ki dak jingpang COVID 19 kiba rit ha ka sngi kut taiew bad kum ka jingiada baroh ha iing ki la leh ia ka test mardor . "
Hynrei marsien pynmih ia kane ka hukum , u nongaiktien jong ka sorkar u la kren shai ba ka jingmih na kano kano ka jingiamir jingmut ne jingiatai kan ym long kaba tehsong .
Ka nongshah rem kaba khraw kan long ka US kaba la pynneh ïa ka jingkhang ïa ka ri naduh ba la weng noh ïa u paralok jong ka u Shah Reza Pahlavi ha ka jingïakhih ha u snem 1979 .
Kane ka mukotduma ka la kylla long ka jingïakynad kaba jur bha ha kaba ki liang pyrshah ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa u heh ka BJP ha Haryana u Subhash Barala .
Pynban pyrshah ia ka jingngeit paidbah , ka jingpyni dur ia ki data kam dei ka jingpynroi jong ka juk mynta .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Rohit Dhawan bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Ka Bengal ka pan jingkyrshan na ki shipai ban pynioh biang ia ki jingtei kiba la shah ktah ha ka eriong Amphan .
Ka Tajima kaba la kha ha ka tarik u Aug . 4 , 1900 , u dei u briew uba khatduh eh uba la tip ba la kha ha ka spah snem kaba 19 .
Kane ka lah ban long ka sien kaba nyngkong ba kawei ka kynhun kan sa iohi ia kawei pat haduh shibnai .
Ka IPL ka dei kaba la kyrshan da ki nongkyrshan kiba bun ha India .
Ha ka por jong ka thma bah ha Libya ha u snem 2011 , u la long u nongshah thombor ba kongsan jong ki bor pyrshah kiba pyrshang ban pynhap bor ia u kpa jong u .
Ka don shaphang sepngi jong ka Malad , ka wah Oshiwara ka tuid shapoh jong ka .
Ki la pyrshang ban rung shapoh ka jaka jong ka ophis jong u RDC .
Ka jingiakren telephone hapdeng u Myntri Rangbahduh bad u PM jong ka Israel U Myntri Rangbahduh u la ioh ia ka jingiakren telephone mynta ka sngi bad u Myntri Rangbahduh u Mr .
Naei ka pisa baroh ka wan ?
La jan man uwei pa uwei u nongthied uba wan sha dukan jong nga u thied ar ne lai paket ki diengpyngkiang .
U nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u A . B . U Mahapatra u la pynbna : ' Ka Sri Lanka ka lah shen ban iasoh bad ka kynhun jong ki ri ba marjan kiba la wanrah jingeh ia ka New Delhi ' .
U la shah ban kit ia ka .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da ki nongialam jong ki seng bapher bapher kynthup ia ka Aam Admi Party .
U Rahul Gandhi u la pyni kumno ki nongpyrshah ki dei ban leh ha ka por ba don jingeh : Shiv Sena .
La register mukotduma pyrshah ia u nongthaw ain halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot , u la bud bad u la pynshlur ban pyniap ialade ha ka 22 tarik u Jylliew .
Haba ka jingpang khlam ka wan lynshop ia ka ïew jong ka , ka Moana ka leit wad ïa u Maui , u blei ba pawnam , da ka jingkyrmen ban pynphai biang ïa ka dohnud jong ka Te Fiti bad ban pynim ïa ki briew jong ka .
Ha kajuh ka por ki bor internet ki la shah pynthut ha ki 18 tylli ki distrik jong ka Uttar Pradesh bad ha Karnataka ha Mangaluru .
Madam phi shong ha khmat , ka long ka ride kaba sngewtynnad .
Ha kane ka phlim la ak da u Govinda , u Anil Kapoor bad u Juhi Chawla ha ki bynta ba kongsan .
Ka skhim jong ka ain ka long ban ai ka jaka hapoh ka ri na ka bynta ka hok kaba stet bad kaba thikna khlem da shah khanglad ha ki jingstad ain .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka mar la khaii tuh sha India na Pakistan .
Pyniap ia ka Jessica : Ka SC ka pynneh ia ka jingpynshitom jingim jong u Manu Sharma
Ka jingkhein kaba 1462 ngut . 75 klur tyngka la thep .
Ka kynhun ka dei kawei na ki nongsam jain sweater kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka dei ka karkhana sweater kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi bad shathie lam mihngi jong ka Asia .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongialam shnong .
Ia kine ki shithi la shim na ka diary jong u Modi , kaba la thoh ha u snem 1986 .
Ka long kaba kham heh ban ia ka Mauretania .
Ha kiba bun ki khep ki kynthei ki weng noh ia ki jingujor jong ki .
Hato ki long shisha kiba jylliew um ?
U Raghavendra , u kyrtong jong ka Shivamogga bad u B . Y .
La rakhe ia ka sngi jong ki kmie ki kpa ha ka skul bah shipai bakhuid ha Chandigarh .
Namar ba ki kyntait ban pdiang ia ka Baibl kum ka Ktien U Blei , ki shah pynbor ban batai ia kiei kiei baroh na ka jingpeit kaba khuid jong u briew , kaba kynja met .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India ka kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Buddhist .
Ka Pakistan bad Afghanistan ki dang don ia ka .
Uta uba la pynjanai ia kiei kiei baroh kiba U la thaw , bad uba la sdang ia ka jingthaw ia u briew na ka dewbilat .
Ka dei tang ka jingshah rem kaba arsien ha ka India ha ki 12 tylli ki jingialehkai .
Katto katne por hadien , ki Warren ki pdiang sngewbha ia ka Mary Ellen ka ban peit ia ka jingsumar ia ka khun jong ki ka Judy ha iing katba ki dang leit miet ban tohkit ia kawei pat ka mukotduma .
Nga bad phi ngim dei ki briew kiba don akor kiba im ha ki poim .
NA KA BYNTA kiba bun ki briew mynta , ka pisa ka dei ka mat kaba khraw .
" U nonghikai mrad u Ron Oxley u la ong ia ki , " " ban tip shaphang ki sing , phi dei ban shong bad ki katto katne por " " . "
Ki nongtrei sorkar ki byrngem ban pynlong biang ia ka jingiakhih
Ka jingïatreilang bad ka BJP da kaba tip ba kan long kaba pynïap ïalade : Ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti
Nga jied ia ki jain kiba iadei bad nga .
Na ka bynta ki samla pule ba man ka por Rs . 5 , 000 Degree bad ka jaka sah jong ka Tamil Nadu Narikoravar Welfare Board ka long .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ki nongmane la shim ia ka rai .
La phiah ia ka ïew Borden , ka ïew Mackenzie King bad ka ïew Melville hapdeng kine ki ar tylli ki jaka .
Ka jingpynjot kaba kham heh bad ia ka mariang kam long kaba thymmai haba ki jaka tih umphniang ne ki jaka pynkhuid umphniang ha rud duriaw ki donkti .
Hynrei ia ka jingtyrwa la pynsangeh noh namar ki daw ki bym lah ban tip .
Ka AIADMK ka don hynniew ngut ki dkhot ha Lok Sabha .
Kiwei pat ki jingktah kiba kyrpang kum ka jingjur jong u slap ha ka por jong ka jingshlei um la lah ban pynurlong da ka jingstad kompiwtor .
Don kiba pyndonkam palat ia kawei ka IF frequency .
Ha ki khep kiba duna , ka jingpang poliom ba pynhiar mynsiem ka wanrah ia ka jingkhanglad ban ring mynsiem bad ka jingiap .
Ka jingthmu jong nga ka long ban shna katto katne ki phlim kiba bha .
Ka jingheh bapher jong ki ka pynpaw ia ka jingpher ha ka imlang sahlang ha ka imlang sahlang .
Ki Self Help Group ki dei ban pynphriang sha ki bynta ba thymmai ha kano kano ka jaka ba don ka lad ban iadon bynta lang , la ong u PM .
Brahmastra : Ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor , u Amitabh Bachchan ki ak bynta ban pyni ia une u nongialehkai WWE .
Lada ka long kumta , ki la leh aiu ban pynsangeh ia ka ?
Ha u bnai September u la mih na Delhi da ka rel sha Rawalpindi .
Da kaba phong da ka jain rong saw kumba ju phong , ki kynthei kiba la ialam da u nongpyniaid jong ka seng u Selvi , ki la kyntu jur ia ki pulit ba ki kwah ia ka jingiada ban ai jingduwai ha katei ka jaka mane blei .
Ngi dei ban pyrshah ia kane .
Ka Kerala ka la ioh ia ka jingmynjur na ka ICMR ban wad ia ka rukom sumar plasma na ka bynta ki nongpang Covid
Ka jingktah jong ka China ha ka pyrthei ka nang kiew stet .
Da kaba pynbiang ïa ka jingknia siewspah , U Jehobah u la pynlong ïa kito kiba pynpaw ïa ka jingngeit ban ïoh map ïa ki jingpalat jong ki bad ban ïoh biang ïa ka jingïalong paralok ne jingïatylli bad u .
Bad naduh kata ka por ym don shuh ka jingpeit shadien .
Ki bor pahara jong ka Pakistan ki pyrshang tyngeh ban pynthut ia ka jingsuk ha Punjab .
Lah ban kdew hangne ​​ka long ba ki nongdie umphniang kin pynkylla dor ia ki tyndong LPG ha ka sngi nyngkong jong man la u bnai .
Ki bank ki hap ban lum shibun ka pisa .
Ha ka por ban wan , kan sa long ka rung kaba kongsan ha ka lynti kaba ki nongialehkai samla pule jong ka ri ki wad ban kiew .
" " " U la kdew ia kiwei pat ki lad ki lynti kum ka Fugitive Economic Offenders Bill ba la shim khnang ban pynshitom ia kiba donkti " " ".
12 ngut ki briew ki la iap ha Rajasthan na ka daw u slap , leilieh bad u phria uba la pynjulor ruh ia ki jingthung rabi ha ka jylla .
" Amen ! " la jubab ka kynhun baroh kawei ."
Kumta ka Gujarat ka la mad ia ka jingduhnong kaba la kot sha ka Rs 100 .
Ka tulop : Rs . 4 . 20 lak haduh Rs . 6 . 18 lak ha ka shisnem .
" " " Kumta la duwai da ka jingburom kaba khraw tam ba kata ka jingkyrpad jingisynei ba la kdew kan long kaba lah ban shah kyntait , " " la bynrap shuh shuh ka jingkyrpad . "
Kane ka dei ka jingtap rupa jong ngi .
Hynrei ka jingbatai ha ka Kitab Jenesis shaphang ka jingthaw ia ka pyrthei bad ka jingmih jong ka jingim ha ka pyrthei ka iadei bad kiba bun ki jinglap jong ki stad saian kiba dang shen .
La kynnoh ba u la phet krad la bun sngi .
" " " Hooid nga sngewkmen shibun , nga sngewkmen shibun , bad nga sngew sarong shibun ia ki jingjop jong nga " " la shim kyllum ia u Tanishq da ka FOX40 . "
Ia ka bai lutksan , bai kit bad bai bam ba la siew ha ka por ba leit jingleit la thoh ha ka kot ram jong u nongtrei ban bat da u nongthied .
U la sangeh ha ka jaka mane blei jong ka thain ban shongthait .
U kren ruh shaphang ka jingïaryngkat jong u bad u Salman Khan .
Ki briew kiba sngewtynnad bad sngewkhia shibun ia ki jingthaw kiba itynnad bad kiba sngewtynnad na kylleng ka pyrthei ki la pynroi ia ka Marble Palace Zoo .
Ki samla pule nabar ri ki lah ban noh synniang palat 14 klur pound man la u snem sha ka ioh ka kot jong ka UK .
Ha kawei ka sngi u Kpa u la wan phai na ka jingleit jngoh ia ka tnga ba nyngkong jong u kaba sah ha kawei ka shnong kaba marjan .
" Ha kito ki sngi ngi pyndonkam da ka mashin thoh kot kaba heh kaba pynbthei ha ki jaka paidbah ia ka khubor " " Ka Niam Ka Long Ka Jingma bad Ka Jinglehbein . " " "
Ka jingiap baroh ha kine ki thma haduh mynta ka long ym duna ia ka 2, 200, 000 ngut bad ka nang kiew stet bha .
U la ong ba u Sharma u la don lypa ha ka phatok kaba plie kaba mut ba naduh mynstep haduh ban da sep ka sngi , u leit sha la ka kam shabar u pud u sam jong ka phatok .
Saw ngut ki kynthei napdeng ki 5 ngut kiba la shah kem namar ka jingshah bid tuh
To ai ba kin buh ia nga ha phatok , u la ong .
" " " Ka kam jong ka broadcast commission ka long ban pynneh ia ka jingbha , ym ban pynbor ia ka jingsynshar ne jingkhanglad . " " "
Kawei pat ka jingeh na ka bynta kane ka jingbei tyngka ka long ba ka ai ia ka sut kaba duna bha ha ka shisnem kaba long 6 . 2 haduh 6 . 5 na ka shispah , katkum ka bank .
Ka jingshisha ka long ba ki pynlong ia ki ban sait hangta ha ka kamra gas .
Katto katne 1 , 703 tylli ki bus kiba la iohi ia ka jingduna ka jingkynthoh ruh yn khang bad 1 , 250 tylli na ki yn shim wai .
La tip paidbah kum ka shnong ba khatduh jong ka India .
Ka Iran ka la long ka bor bym sngewhun naduh ka jingkylla jong ka Islam ha ka snem 1979 , ka sngewsih ia ka jingduna ha ka thain bad ka sngew lyngngoh ia ka jingim jong ka jingsynshar .
Watla u Heyman u la kyrpad ia u McMahon ba un nym ailad ia u The Undertaker ban pyndonkam ia ki nongialehkai jong u kum ka atiar hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad bad ka jingialehkai ka la iaid beit kumba la thmu .
Ka nongrim ba kongsan ban tip ia ki lain jong ka jingkiew jong ngi ka dei ban long beit ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang bad ka jingpynduh noh ia ki jingbym ia ryngkat .
Ka Sreekumar , ka nongrwai theatre ka la ak ruh ha palat 25 tylli ki phlim .
Ka Rekha ka ak ha kane ka phlim kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor ryngkat bad ki aktor kiba kham samla ka Katrina Kaif bad u Aditya Roy Kapur .
Elekshon 2019 : Ka Kashmir kan long ka bynta jong ka India wat la u Modi , BJP kim don ha ka bor ong u Amit Shah .
Bun ki ngeit ba ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ka shong ha ki tyrpeng jong ki doktor hi .
Mynta ka jingtyrwa na ka bynta ka tram pateng ha ka San Telmo ha ka por ba la synshar phareng ka dang don ha ka jingiakren .
" " " Ka jingai burom jong nga ia ki martyr bad ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem jong ki " " " " " U Rajnath Singh u la thoh ha ka Twitter hadien kane ka jingshah thombor .
Ki secretary balang ki dei ban pynthikna ba ki don ïa ka shithi thung pioneer na ka bynta uwei pa uwei u pioneer ba man ka por ha ka balang .
Ka Brazil kan dei ka World Cup kaba lai kynthih jong ka bad ka England .
Yn ai jingmyntoi ia ki
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban thep bol nyngkong pyrshah ia ka Australia kaba dang ialeh pyrshah ia ka nam lahduh.
Hato ki leit shisha sha ki kolej , ki skul ?
Ka liengsuiñ jong ka Ukraine International Airlines ka la hap ha rud jong ka nongbah Tehran tang hadien ba ka Iran ka la bom ïa ki ar tylli ki ktem liengsuiñ ha Iraq ba la pyndonkam da ki shipai jong ka America .
" " " Ka Natalie Amiri , ka nongthoh khubor jong ka Iran na ka bynta ka tnad pynbna paidbah jong ka German ARD , ka la thoh ha ka twitter ba ia ka jingpynbna ha Iran la pynsangeh noh ha ka minit kaba khatduh , da kaba kylli " " " " bad mano ba kitkhlieh ?
U Kiran Bedi un rah ia ka Delhi sha ki kyrdan ba thymmai ong u PM Modi ha ka rally .
Ha ka jingmudui jong ki , ki nongpeit bniah jong ka Russia ki la kynthoh ba ka LinkedIn ka lum bad pynpoi ia ki jingtip jong ki nongshong shnong jong ka Russia , kynthup ia ki nong Russia ki bym dei ki dkhot jong kane ka website , kaba pynkhein ia ki ain ba bun jait jong ka jinglong kyrpang .
Nga la don kaei kaei kaba nga dei ban leh .
Ka donkam ban pynlong ia ki test ia ki 300 ngut kiwei pat kiba leit sha Markaz .
Ka RTWQMS ka la lah ban pyni ia ka jingkhein jingdiah jong ka um ha Uttar Pradesh ha ka por ba pynlong ia ka Maha Kumbh Mela ha Allahabad ha u snem 2013 bad ha ka por ba pynlong ia ka Magh Mela ha u snem 2014 .
Ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ai jingkren ha ka jingialang jong ki seng pyrshah bad ka la ther ia u PM Narendra Modi bad u HM Amit Shah halor ka jingialam bakla ia ki briew .
U jingthung kew u lah ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw haba peit ia ki jinglong jingman kiba don mynta .
Kumta , ki step ki step ba la shim ha ki jingjia ba duna klas .
Ka jingiakop halor ka jingbha tam na ka jingjakhlia
Ka kynhun ba la thaw ban khanglad ia ka pisa Naxal
U nongiathuhlypa thymmai u la kylla long u nongkynthoh ia ki riti dustur tynrai jong ki jaitbynriew , ki jingngeit niam bad ki rukom leh .
Kaei kaba la kylla hapdeng jong u bad u khun jong u ?
Ka rai ba pura halor ka jingpynkylla kaba 16 la pynbna be-aiñ da ka HC la pynmih
Ia kane la khot ka jingpynrung marjin .
Hadien kane , ki khana histori bad ki khana shaphang ka jingieit jong u Premchand ruh ki la paw ba ki long kiba pawnam bha .
Ia kane ka kam la leh da u Vrindavanadasa da ka jingbthah jong u Nityananda .
La sdang ia ki jinghikai ha kawei ka iing kaba rim kaba don shadien jong ka Hindu College .
U Krishna II u la pynkut noh ia ka jinglong laitluid jong ka tnad Gujarat bad u la wanrah ia ka hapoh ka jingsynshar beit na ka Manyakheta .
Ka jingai seat ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingai seat la leh .
Hynrei ha u snem 2000 , ngim shym la poi shano shano ruh .
Ka Mamata Banerjee ka Myntri Rangbah ka Bengal ka Dr . U Harsh Vardhan u la kyntu ia ka ban pynthikna ia ka jingpynkut noh da kaba suk ia ka jingiakhih bad ban ai ia ka jaka trei kaba shngain ia ki doktor .
Hapoh kane ka skhim , kumba 1 . 25 lak ngut ki riew rangbah la pynbiang ia ki tiar kiba donkam .
Ka pynkut da ka jingpynthikna ba U Jisu un ri langbrot ia ki , bad un ialam ia ki sha ki tyllong um jong ka jingim .
U lah tang khyndiat eh ban teh lakam ia ka
Kumta ka thain ka sakhi ia ka jingtuid um kaba jur bha .
Pyndap ia ka um kaba rkhiang bad sdang ban khleh ia ka doh bad khleh bha .
Pyndonkam ia ki jingtip ha ka paragraph ba nyngkong bad ba khatduh na ka bynta ka jingpynrung bad jingpynkut kaba lyngkot .
Kum ka jingithuh ia ka jingpyrshang jong ka ban ai ia ka jinghikai kaba bha khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat , ka kolej ka la ioh bun ki khusnam .
Ki pulit ki la rah ia ka met jong u sha Civil Hospital ban leh ia ka eksamin .
Ka dei ka kompeni kaba la tbit bha bad kaba pawnam ha kane ka kam .
Kawei ka jinglong kaba kyrpang kaba la pynlong ia ka India ban iatylli ka long ka jingburom jong ngi ia ki kolshor , ki jinglong bad ki jingngeit jong ngi iwei ia iwei pat .
Nga ngeit skhem ba ka India kan lah ban jop ia kane ka jingeh , tangba ngi shim khia ia ka naduh mynta .
La iohsngew ia ka sur ha ki jaka lum , ka jingiam bad ka jingkyrpad jong ki khun Israel : namar ki la pynkylla khongpong ia la ka lynti bad ki la klet ia U Trai U Blei jong ki .
U jait mrad u dei uba don ha Asia ba shathie .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba shyrkhei bad kam kwah ba ki briew jong ka Balochistan kin im ha ka jingsuk , la ong u Ahmar Musti Khan u nongseng jong ka American Friends of Balochistan .
HANGNO KA LA JIA ? Hangno la kha ia U Jisu ?
Katkum ka jingong jong ka seng riewlum na ka bynta ki khynnah , palat shiteng na ki khynnah ha ka pyrthei kiba palat shi billion ki mad ïa ka jingkyrduh kaba jur bha , ong ka khubor jong ka The New York Times .
Ngi la dub na ka bynta jong ki .
Naduh kata ka por ym shym la don dak shuh ia ka kmie bad ki khun kynthei .
Ka Jakob 4 : 8 ka iathuh ia phi kumno phi lah ban leh ia kata : To wan hajan U Blei , te un wan hajan ia phi .
Ka dur jong ka jingshai lynti lyngba ka lens kaba slap .
Ka Pakistan ka shai ba ka donkam ban leh kham bun ban ioh ia ka jingshaniah jong ka pyrthei .
Ka Hillary Clinton ka la lait na ka jingshah kynnoh halor ka jingpyndonkam ia ka email server shimet jong ka ha ka por ba ka dang long secretary jong ka sorkar jylla .
U myntri rangbah barim ka Bihar u Tejashwi Yadav u la pynjah burom ia ka mang tyngka bad batai ia ka kum ka jingbuh jingkynmaw ia ki jingthok .
Ngi lah ban leh ia ka jinglehkmen jong ngi hangne ​​.
Ka Lakshmi Raj kam shym la lah ban leit sha ka jingleit ontep ia u kpa jong u .
Ka daw ba la khot ia kane u Bnai Snam ka long namar ba ha ka por ba u bnai u shah tap lut , u bnai u paw ba u shim ia ka rong kaba saw , namar kata la khot ia u Bnai Snam .
U la leit sha ri America ban pule bniah shuh shuh .
" " " Ki phang kiba don ha ka agenda ki kynthup ia ki mar ba la ai ram bad ki rukom treikam kiba biang na ka bynta ban pynpoi , ka jingpynkupbor ia ka pisa tyngka lyngba ka teknoloji , ki rukom treikam kiba stad na ka bynta ka jingshong shngain bad ka jinglong ba neh jong ka tnat pisa tyngka , " " ka la ong . "
Watla nga la thmu ban leit jngoh ia kane ka Jylla katto katne sien naduh ba nga shim ia ka kam hynrei ngam shym la lah namar ki daw bapher bapher .
U N. K. Sharma u Symbud Symbud Rangbah ka Parliament .
Ka Nazriya kan ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Bad hato u leh shisha ia kata ?
Hynrei ka don ka jingiapher kaba thikna .
Ka don ha kiba bun kiwei pat ki karkhana ruh .
U Ronald Patrick Austin u la heh la san ha Maitland , New South Wales bad u dei u khun rangbah tam na ki san ngut ki khun .
Ka Jangpura ka don ruh ha ki 70 tylli ki jaka shong dorbar jong ka Nct Of Delhi .
Ka sorkar ka la ong mynshwa ba ki jingai tika kin long kiba mon sngewbha .
Ka la leit jngoh ia ka library jong ka skul .
Kane ka jingkieng video ka la pynïasoh ïa palat 50 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ba kynthup ïa kito kiba wan na ki Common Service Centre , ki NIC centre , ki National Knowledge Network , ki BPO , ki Mobile Manufacturing Unit bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka MyGov .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Iehnoh ia ka jingtohkit ia ka mukotduma 2G , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh ia u director ka CBI u Sinha .
Ka pynbha ia ka jingitynnad jong ka sawdong sawkun jong ngi .
Ha ka 1 tarik u Lber , ka sorkar Bilat ka la pyllait ia ka kum ka jingsiew kylliang ia ki nongshah rahbor ba la shim ha ka jingshah rahbor kaba kham jur .
Nalor kata , ki jingthmu ki dang iaid shakhmat ban die noh ia ka iing treikam jong ka Air India ha ka nongbah jong ka ri .
" " " Phi lah ban kynnoh shisha ia u nongpeit ba hakhmat eh jong ka BCCI u Ashish Bhowmick na ka bynta kata ."
Ka jingpynrung kyrteng ia ki thuk thuk Royal Enfield ba thymmai 650cc ruh kan sdang ha katei ka juh ka sngi ha ka dor kaba T. 5000 .
Ki la iaid lyngba sha ka phainal .
Lada don kiba leh bakla , ka dei ban don ka jingsngewsih ruh kumjuh , u la ong .
Ha ka kyrdan jong ka ri , ki jingialehkai phutbol ki long hapdeng ki jylla ne ki thain .
Ia kane ka camp la pynlong da ka Rotary Club .
Kumno kane ka iadei bad ka brand jong phi ?
Kane ka projek kan ai kam ai jam ia kumba 50 ngut ki briew , ki la ong .
Ka dak ka thoh ia kane ka khubor ym tang ha ka ktien phareng hynrei wat ha ki 15 tylli kiwei pat ki ktien .
La iathuh ba ka Madhuri, kam kwah ban don kano kano ka jingkdew, halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei bad u Sanjay Dutt, ha ka phlim jong u Raj Kumar Hirani.
Ka long tang ka lad ban pynpaw ia ki jingsngew .
Ia kane ka kad liengsuin la pyniasoh da ka rel Bangladesh sha ka Khulna Metropolitan Area .
Poster jong ka phlim Kashari .
Ki jingtip jong ngi ki pyni shai ba ki don bun ki briew kiba don sap kiba shu bud ryntih ia ki jingkular jong ki .
Ka Ireland ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw tam .
Ka jingpynshai ? Kaei ka jingkit jong ka waffle .
Hadien kata baroh arngut ki CM ki la ia kren lang ha ki lad pathai khubor .
Ki nombar ki pynpaw ia kata kumjuh .
Baroh ki pisa ki pyni ia ka dak jong ka ri sosialist .
Uei uta u briew uba don ha ka suit ka shor ?
Ka rekod ka long 86 lak metrik ton u khaw ha ka jylla haduh mynta .
Nga dei u nongpynbthei sharak ha ka jaka peitkai .
Ka jingtohkit jong ka ïingbishar ka sdang ban peit bniah ïa ki jingshah siat ha ka mosque Christchurch
U nongthoh ba la pynkylla mynsiem ia ka kitab Proberb u la ong : To pyllait ia kito kiba la shah rah noh sha ka jingiap . bad kito kiba lyngngoh sha ka jingpyniap , to ai ba phin bat ia ki .
Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima U Blei , yn pynurlong ia ka jingpynkhiah jong ka jingknia siewspah jong U Khrist .
Madhya Pradesh : Ka kynthei ka kam ba u nongialam ka BJP u la pynlong ia ka ban ujor mukotduma thok pyrshah ia u MLA ka seng Congress
Ia ki jingjop ba kyrpang la iohi ha ki kam shna ïing , shna khyndew , shna dur bad shna dur .
Ngam shym la leh namar ba ka dei ka trend .
Kane kam dei ka por ban kren shaphang kane .
Nangta baroh lai ngut ngi la sdang ban rkhie .
U Jehobah u la beh noh ia u Adam bad ka Im na ka iing ka sem jong u kaba don ha ka pyrthei baroh kawei , bad ki la iap namar kata .
Ka Uzbekistan kaba don ha ka kyrdan kaba lai ka la khur hynriew tylli ki takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
U Modi pat u dei u nongshah thombor .
Katba baroh lai tylli ki bor ki don la ka jong ka jong ka lad synshar , lad pyniadei bad lad wad bniah , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kan don ka lad aiti kyrpang na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khraw .
Ka jingpynmih ka la sdang ha kaba sdang jong une u bnai ha kane ka show .
Kumno ka long ba u mot u Gandhi u ieng shabar ka iing dorbar jong ka ri Bilat ?
Ngi dei ban pynduna katba lah ia ka um ha kane ka aiom .
50 ngut ki lehnoh ki la iap ha Syria
Ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka kali ha kaba ka nongshah lehbein ka dang iaid ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad u nongiasaid ain jong ka .
Ngin thmu ban ailad ia phi ban ioh ia ka rai hapoh 15 sngi trei naduh ba ngi pdiang ia ka jingujor . 23
Ka jong ki ka long ka longiing kaba duk .
Hynrei ka la dei ka por ban iaid shakhmat .
Phi lah ban khang ia ka account jong phi tang hadien ba la dep 15 snem ka jingtrei .
Baroh ki ia kren shaphang ki jinglong bad ki jinglong jong ka bad ki ju shim ia ki phone .
Ïap arngut ki shipai ha ka jingbthei ba shyrkhei ha ka jaka siat ha Madhya Pradesh Mhow
Um shym la ïalehkai ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong , hynrei namar ba u Dravid u la shah kyntiew sha ka kyrdan ba sdang jong u kumta u Tendulkar bad u Yuvraj ki lah ban ïalehkai ha ka kyrdan ba pdeng .
Ki lehnoh ki bym lah ban ithuh ki la siat ia ka jaka talasi jong ki pulit ha Sultanpora ha ka thain Zachaldara ha Handwara kaba jngai 100 km na Srinagar , la iathuh uwei u heh pulit .
U la iakren halor ka jinglong jingman jong ki Maoist bad u SP ka Kalahandi u Brijesh Ray , u SP ka Nuapada u Sambit Sampad , u SP ka Balangir u Asish Singh bad kiwei kiwei ki heh pulit .
Ki nongsynshar jong kine ki jylla ki la pdiang ia ka nongrim jong ka jinglong ba kongsan tam jong ka Hima Bilat .
Hangno ka jaka kaba shngain ban buh ia ka spah jong phi ?
U Modi u la ong ba ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama ka pynshisha ba ka por ban iakren ka la iaid .
Ka jingieng jong ngi ka long resign shwa , nangta ka jingiakren , u la ong .
Ka kali pulit NYPD kaba shong ha Broadway hajan ka jingshai
Ka jinglehkai kaba bha tam da ka nongak ha ka bynta ba kyrshan ha kano kano ka phlim ba iaid
Hynrei ki kynthei kim dei ban duh jingkyrmen .
" , kaei ka jingmyntoi jong ka jingim ia nga ? " " "
Hon ' ble Speaker Sir , wat hapdeng ki jingeh kiba jur ngi dang iaid shakhmat stet ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ka tnga jong u ka Sheila kaba la khlad noh ha u snem 2011 ka dei ka myllung .
Nga la don 19 snem ha kata ka por .
Ka kyrdan ' B ' : U Umar Akmal , u Mohammad Aamir , u Saeed Ajmal , u Faisal Iqbal , u Misbahul Haq , u Imran Farhat .
Ka skul ka ai ia ka jinghikai kaba donkam ia u Pulit ne Pulit kynthei ban long u Commando .
Ngi kham bun ki nongtrei ha ri India ban ia kiwei pat ki ri .
Ka jingthied kan iarap ia ka Patanjali ban ioh ia ki jingthung umphniang bam bad kumjuh ruh ia ki jait umphniang soya kum ka Mahakosh bad ka Ruchi Gold .
Katto katne ki nonghikai ki la pynlut por ha ka kamra tiar , kiwei pat ha ka tnad maramot ban iarap ia ki engineer ba rangbah ban maramot ia ka karkhana bad ki tiar ha baroh kawei ka karkhana .
Yn ai khusnam sha ki nongjop ha kane ka jingiakop .
Sdang shna ia ki tiar jong ki liengsuin iapom Rafale ha Nagpur ka India
Kumta kumta ngi pyndap bad weng ia ki matrix bad ki vector bad pynbun ia ki da ki scalar lane da ki nombar row .
Ym shym la leh ei ei halor ki jingujor jong nga .
Ka seng ka kyrmen ba kin lah ban pynduna ia ka jingduhnong kaba ki la mad ha ka por ba khang shnong .
Ngan pyniaid hi dalade .
Ha kito ki bym don hukum nga la long kum uba khlem hukum . . . Ha kiba tlot nga la long uba tlot khnang ba ngan ioh jop ia kiba tlot .
Kaba ar , ki jingtip ba la sei haneng ki pyni ba ka bynta kaba khraw jong ki kam runar kiba ki MP , MLA bad ki kyrtong kiba iakhun ki iakynduh ia ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ ki iadei bad kum kine ki kyndon .
Ki pulit ki la tip ia kane bad ki la poi sha ka jaka pynlong jingiaseng .
Ka HDFC ka la pynduna ia ka dor jong ki ram thied iing
Ha ka sngi kaba bud , ngi la mad ia ka jingshah bom paidbah , bad ha kata ka jingshah bom , ka jingbthei kaba khlain ka la pynhap ia nga sha suinbneng .
" " " Kaba kham shai , lada jia ba ka don ka jinghiar dor kaba jur ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ngi donkam ban long kiba la pynkhreh ban iatreilang , ban iakynduh ia ka bad ban pynbeit ia ka , " " u la ong . "
U Maharaja jong ka Mysore u la kyrshan ia ka jingpynmih bad jingpynphriang ia ki dieng pyniwbih .
La iaroh ia ka jingbhabriew bad ka jingtbit jong ka ha ka shad .
Lai tylli ki bus ki la shah thang ha Dhaka
U la kylli shuh shuh , lada ka RGF kan pynphai biang ia ka pisa kaba 20 lak tyngka , hato u PM Modi un pynthikna ia ka ri ba ka China kan pynlait ia ka jingpynkhein jong ka bad kan pynphai biang ia ka jinglong kaba mynshuwa ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hi un don lang ha kane ka jingïalang .
Ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei 2019 : Phra tylli ki jingpang pyrkhat kiba donkam ia ka jingpyrkhat bad jingpynsngewthuh jong phi .
Ki don sa katto katne ki synduk kiba wan sha phi ki paralok .
Ka TV ka wan ryngkat bad katto katne ki apps .
Nga dei ka Jasmine Lawrence bad nga dei ka nongpyniaid ia ka prokram ha ka kynhun engineer jong ka Xbox One .
Kaei ka fashion katkum ka jingsngew jong phi :
U kyrtong ha ka jingïalang u hap ban ïakynduh ïa ka eksamin thoh ha ka Physics , ka jingkheiñ , ka ktien phareng bad ka jingtip ba kyllum bad nangta u ïakynduh ruh ïa ka eksamin shyntur bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
U khynnah napdeng ki 3 ngut kiba la iap ha ka jingtwa khyndew ha Rangunia
Nangta ki la wan sha ar tylli ki hima ha kajuh ka jinglong , bad ki la leh kumjuh .
Ki agency ki leh ia la ka kam .
Ia kaei kaba nga kwah ban pynshisha la ong ha ka jingkren jong nga .
La pynkit mar mar ia ka sha Landour Community Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ka long kaba suk ban ioh .
Ha Ethiopia la antad ba haduh 90 percent na ki kynhun masi jong ka ri ki la iap , kaba la pynlong ia ki nongrep bad ki nongap masi kiba riewspah ban duk ha ka shi miet .
Shuh shuh , ngi ïohi ba kane ka jingtieng , kaba jngai na kaba khanglad , ka la long ka lad jong ka jingsngewhun .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang nalor kiwei pat u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr .
U la iai phah pyrshah ia ki da ki nonglam khubor jong u , u da phah biang biang , namar u sngewsynei ia la ki briew bad ia ka jaka shong jaka sah jong u .
U Professor jong ka Trinity Washington University u Robert Maguire uba la kren bha halor kane ka jingthmu , u la iathuh ha ka Herald ba ka sawa kum ka jingmut kaba ka Hillary Clinton ka dang pyrkhat slem bah shuwa ka jingkhie jumai . '
Ka kynhun jong ka NIA ha ryngkat ki pulit CID jong ka West Bengal ki la sdang ruh ban talasi jur ia ka Simulia Madrassa .
Hangne ​​ka don ka por ba pura jong ki eksamin WBBSE Madhyamik 2020
Bad ka don ka jingiapher kaba paw bha hapdeng ki tnga bad ki paralok shynrang .
Lada u ioh ia ka solar pump na ka bynta ka um bad u buh ia ka solar panel ha ka kper jong u , un ym donkam ban siew ia ka diesel kaba u siew mynta ka sngi .
La pyni ia u ha ka iingbishar mynta ka sngi kaba la phah ia u sha phatok .
Hynrei ka India ka don ka jinglah kaba khraw ha ka jingialehkai .
Ka la sngewsih jur haba ka la iohi ia kane ka jingjia bad da ka jingstad ka la pyrshang ban maham ia u ia ka lynti kaba ma kaba u iaid . Wat la katta ruh u la hap ha ka jingleh be-ijot .
Ha ka sorkar jong u Vajpayees , u Advani u dei u myntri kam poh iing .
U Tony Dias u dei u aktor bad nongpyniaid telebishon na Bangladesh .
Ka jingkren jong ki PM ha ka Episode kaba 12 jong ka Mann Ki Baat 2 ha ka 3120
Shuh shuh , ka jingpyndep ia kine ki jingleh niam da ka proxy na ka bynta uwei pa uwei u briew uba la ju im ka pynthikna ba ka jingpynim kan long kaba lah ban ioh da baroh .
U la hap ban shna ia kano kano ka jait jingpynrem .
Jied ia ka jingjrong lane ia ka bynta kaba ka jingjrong jong ka ka long ka factor jong ka jingpynkylla . . .
Ki kynthei bad shynrang kiba shlur ki la iap na ka bynta ka jaitbynriew ha ka por jong ka jingialeh laitluid .
" " " Ki khynnah ki la tieng bad ki la sdang ban iam ."
Ki dor jong kiwei pat ki mar kiba kynthup ia ki nar , ki khaw bad kiwei kiwei ki mar rep ruh ki la kiew stet bha .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar jong u ka dang trei ban pynurlong ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka jingleh jong ka jingpynkhih mynsiem kaba mih na ka jingtreikam jong u kynja dawai haduh ba ka jingpyniaid ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ka la nang duna .
U kpa jong ka u la kynnoh ba ha ka 2 tarik u Iaiong 2014 , u la don shabar katba ka tnga jong u ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka bad ka khun jong u ka la don marwei ha iing .
Kaei kaba ngi leh ka don arliang .
Ki khappud khyndew jong ka ki long bad ka India bad ka Burma , ryngkat bad ka rud duriaw ha ka duriaw Bengal .
Ngan iathuh ia phi ki paralok .
Ka met iap kaba nyngkong eh kaba la ioh tam ka dei ka jong u heh jong ka Intelligence Bureau u Ankit Sharma .
Ha ka liang ka synshar khadar , ka sorkar Bush ka pyniadei pyrthei ia ki kam jong ka bad ki jingthmu shipai bad ki jingkhein sain pyrthei jong ka sorkar Israel .
Da kata ka rukom phi lah ban pyndonkam hok ia ka por kaba don .
Rs. 2000 na ka bynta ka jingpule sertiphiket kaba 6 bnai .
Pyrkhat , te ia ka kam kaba eh ban pyrshang ban pynjlan ia ka jingim jong u briew lyngba ki lad ba kynja met .
Ha Kangra , jan 19 , 800 ngut ki briew ki la iap , ha kaba ki jingkhih jumai ki la sngew haduh shaphang mihngi jong ka Kolkata .
Kynmaw ba ka kyrdan kaba ar ka dei kaba thok .
Ha ka mechanics ba rim , ka jingstet v ka kylla hapoh ka jingtreikam jong u T , hynrei ka jingpynstet kam kylla .
La kem ia u pulit jong ka nongbah New York halor ka jingsyntiat ia ka China
La thmu ia ka ISA kum ka rynsan kaba kyrpang bad kan noh synniang sha ka thong ba iadei lang ban pynbun ia ka jingpyndonkam bad jingkyntiew ia ka bor sngi bad ki jingpyndonkam ia ka bor sngi ha ki ri kiba long dkhot jong ka .
Ym kum ka ram iing ne kali , ka ram shimet kam don jingpynskhem pyrshah ia kano kano ka jingdon jingem .
" " " Haba nga la wan sha Mumbai nga la iakynduh shibun ki jingshah kyntait ."
U Hemsworth u ak kum u Tyler Rake uba la shah bylla ban pyllait im ia u khynnah samla uba la shah rahbor ha u nongkhaii drok na Bangladesh .
Rajendra Prasad ba kaei ka jait jingkyrshan kaba u kwah na ka sorkar .
To ngin peit kaei kaba u leh , u la ong .
Kata kan long ym duna ia ka saw haduh san spah ngut . '
Ka Nitrogen ka dei ka mar kaba khlem treikam bha ha ka mariang .
Ha kane ka sngi la don lang u Tripathi , AGM ka Western Railway , u Shri Mahendra Pratap Mall , u CMD ka IRCTC , ki heh ophisar jong ka tnad rel , ki nongtrei bad ki paidbah ha ka jingbun paid .
Ka pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia kito kiba la iarap ia ka ha ka jingleit jong ka .
Ka ding ka la bthei ha ka por 8 baje mynstep bad ka la bthei haduh palat 2 baje . 5 kynta .
Ha ka jingialehkai phutbol association , u nongialehkai ba shadien u dei u nongialehkai ba shabar uba ka kamram ba kongsan jong u ka long ban pynsangeh ia ki jingshah thombor ha ka por ba ialehkai bad ban khanglad ia ka kynhun pyrshah ban thep kol .
Ph . D samla pule la shah kylli ha ka NIA halor ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh ha Kashmir
Ka jingdum bnai ka kut hadien 4 kynta ha Dibrugarh Assam ha ka por 2 : 29 pm . m .
Te , em . Nga dei u enjiniar .
Ka la kiew sha palat 50 percent mynta .
Ia ka khusnam Web Ratna la seng ha u snem 2009 .
Uba la khlad noh u dei u ASI Shafiqul Islam 29 snem ka rta. U la don ha ka kam kum u dkhot jong ka tnad ba kyrpang jong ka kad liengsuiñ .
Hadien u la trei ha ka skulbah Kerala bad nangta ha ka tnad pynmih kot .
Ka India ka Batting ka khlain bad ka bowling jong ngi ka khlain bha .
Ki pulit ki la register case ha baroh ar tylli ki jingjia .
Wat ka science jong kane ka juk ruh ka mynjur ba man la ka jingleh ka don ka jingkylla kaba iaryngkat bad kaba pyrshah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dhrubo Banerjee .
Kane ka dei ka kam jong ki kynthei .
Ha ka jingthoh jong ka College of Engineering ha ka Facebook , ka Chengannur ka la ong ba kitei ki arngut ki dei ki samla pule barim jong ka bad bynrap ba ka sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong ki da kaba shu jia ryngkhat .
" " "Wat ma nga ruh ngam tip shano u la leit hynrei u la mih noh na Pakistan da kaba thikna," " " " u la ong.
Ngi pyrshang ban pynduh ia ki nongpyniaid pdeng da ka jingiarap jong ka teknoloji bad ban pynjan ia u nongpynmih bad ia u nongthied .
Kine ki Khristan kiba iaineh ki shah leh bha , wat la katta ruh , bad bunsien la ai ia ki ia ki kam kiba donkam ia ka jingshaniah .
Ha kane ka jingialang u MP ka Kadapa u YS Avinash Reddy lem bad kiwei kiwei ki heh ki hain ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Kane ka dei baroh na ka bynta ban pyni . Badei ?
Ka jingiatreilang hangne ​​.
Ai jamin ia u Dr.
Phi iakren bad nga lane kata ka jinglaitluid kaba ki shim ba ka long kaba dei ban ai ia phi kan ym long kaba kordor ia ka kot ba la thoh ia ka jingiateh halor ka jingim jong phi .
Hynrei shisien ba u Gandhi u la rai , ym shym la shah ei ei ban wan ha ka lynti .
Ka NCP bad ka BJP ki la ioh ar tylli ki seat .
Kum shi bynta jong ka Rs 1 . 70 lak klur ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Package , ka Sorkar ka la pynbna ïa u khaw ba khlem jingsiew bad ka jingsiew pisa sha ki longkmie bad ki riew tymmen ba duk bad ki nongrep .
Hynrei ka la long tang ka jingkylli jong ka por .
Ka jinglong kam lah ban pynneh .
Da ka jingthep 107 kol u King Kohli u Virat Kohli u la long u nong India ba nyngkong eh ban thep century pyrshah ia ka Pakistan ha ka histori jong ka World Cup .
Ka kompeni kaba bei tyngka ban bei tyngka ha ka kompeni kaba la don lypa lyngba ka jingpynkylla ia ka jingpynmih thymmai ia ki share jong ka kompeni kaba bei tyngka sha ka Fund bar ri .
Ka khet ne ka jingsynshar jong u kan neh junom !
La iathuh ba ia kane ka phlim yn pynmih da u Ajay Devgn ryngkat bad u Luv Ranjan bad u Ankur Garg .
Nga tip ia ki briew bad ki tip ia nga .
Nga shu leit ban thaw ia ka jingeh .
U Puri u la ong ba yn sa khot shen ia ka jingialang jong ki dkhot ba kongsan jong ka synjuk ba dang shu thaw thymmai ha kaba yn sa pynbna ia ki kyrteng jong ki komiti ba thymmai .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la tip kum ka Naanum Oru Penn .
La kem ruh ia ki samla pule jong ka JNU U Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingkhihwin .
Ki don bun ki nongialam ba rangbah bad ki riewpyrkhat kiba khraw ha ka seng jong ngi .
Ka Icici Bank ka la hiar 2 . 22 pc haduh 696 tyngka . 80 , ka bank jong ka ri India ka la hiar 0 . 55 pc haduh 1,552 tyngka. 10 bad ka HDFC Bank ka la hiar 1 . 47 pc sha ka 1, 273 tyngka. 05
Ka la kdew shuh shuh ba ngi dang don ka jingeh kaba khraw ban wad ia kito kiba sahkut ban bud bad kiba dei ban wanrah hapoh ki jingshakri ART .
U Ram Charan u ioh ia ka dur !
Ka India A pyrshah ia ka South Africa Ka ODI kaba 4 kan sdang ha ka por 09:00 baje mynstep IST .
Lehse ki jingrwai kiba kham pawnam na kane ka phlim ki dei ki jingrwai ‘ Vande mataram ’ ba la rwai da ka Lata Mangeshkar kaba u Hemanta u la set ha ka sur marching .
Da ki spah tylli ki dur jong ki jain rong saw lah ban ioh online da ka jingai sngewbha jong u Richard Barrow .
Pyndonkam ia ki jain cotton kiba jem bad kiba jem rong .
Ki dkhot ka RlD bad ka Congress ki la rah ruh ia ki banner ryngkat bad ki .
Kumno ka Christine ka sngew shaphang ka jingkylla ha ka jingim jong ka ? Nga kham sngewbha shibun mynta ba nga la sangeh ban tuh .
U Sonu Nigam u la rwai ha ki ktien bapher bapher , kynthup ia ka Hindi , Phareng bad ka Regional .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ka hukum iap ha ka sngi Nyngkong .
Ka Motorola Moto M kan sa wan sha India kaba hadien ong ka company .
Mynta ka sngi nga lah ban iohthiah suk namar kum kine ki longiing kiba duk ki iai pyntuid ia ki jingkyrkhu jong ki .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : ichamati , nagar .
Ka jingthoh ha ka tdong ka lah ban long ka kyrteng jong u sim .
ngi ap ia phi ban pyndep ia ka sha .
B . U Mirza Azizul Islam : Khublei shibun .
Balei ki tieng kumta ?
Ka dak stop ka shong lyngkot ha ki phlang shabar .
Kane kan paw ha ka jingmih jong ka elekshon ha Rajasthan bad kiwei ki jylla , ka la ong .
U lah ban pynleit jingmut ha kaei kaba u donkam ban leh .
U la pynlut katto katne sngi ban hikai ia ki synran jong u shaphang ka bor bah jong U Trai Shiva .
Hooid , ka jingshah beh balang ka long ka jingsngewsih kaba kynja mynsiem , hynrei ka jingsngewsih kam donkam ban long ka jingma kaba khlem lah ban pynduna .
U nongshah aksiden u la khlad noh namar ka jingmynsaw.
Ka don ka jingpynphriang kaba heh tam ha ka jaka bad ka jaitbynriew na baroh ki 11 tylli ki ktien ba la pyndonkam da ka sorkar South Africa , bad la kren bad sngewthuh ia ka kum ka ktien kaba ar ne kaba lai .
Ka BJP ka la jop 109 ngut bad ka BSP 2 ngut , u SP 1 bad ki Independent 4 ngut .
Ka jinglum khajna jong ka Bharat ha ka sngi kaba 11 : Hadien ka jingïohnong kaba jur bha ha ka khajna , kane ka phlim Salman Khan ka dang ïakhun ha ka taiew kaba ar jong ka .
U nongleit jingleit na China u Hsuen Tsang u la wan sha Nalanda ha ka snem 637 bad u la shim jinghikai ia ka yoga na u Shilabhadra .
Ka Jingpeit bniah ia ki lynti rung ha ki jingshakri kit kali pynbna khubor La pynkylla ruh ia ka polisi FDI halor ki jingshakri kit kali pynbna khubor .
Baroh ki mat ki long kiba jylliew .
U heh ka komiti ka Congress jong ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath , u Jyotiraditya Scindia bad u Digvijay Singh .
Ka jingleit kiew K2 ha u snem 2010 , kam shym la poi sha u lum hynrei ka la poi sha ka camp 3 shwa ban shah pynphai biang ha ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Sngewbha kynmaw ba ki angel kim shym la iathuh ha ki nongap langbrot ia ka jingsuk bad ka jingsngewbha ia ki briew baroh .
Katba u KL Rahul u la plie ia ka team India ha ka jingbym don u Dhawan .
Ka jngai 43 km na Theni bad ka don ha lynti ban leit sha Bodinayakkanur na Theni .
Ki la don 6 tylli kiwei pat ki elekshon president hapoh ka jingpyniaid jong ka Parliament . Ka elekshon sha ka dorbar thawain
Kumta nga kwah ban weng noh ia ki gram hangne ​​bad don .
U nongthoh khubor u la kylli ia u Kohli hato u donkam ban pynduna ia ka jingleh donbor jong u bad ban long ka nuksa ia ka kynhun jong u .
Bad ka mariang kam long kaba sniew kum ma ngi , ka shu hack noh .
Ka Thermopile ka dei ka tiar kaba pynkylla ia ka bor ding sha ka bor ding ilektrik .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia ka iing ka sem jong u .
Ka India ka dei ban kham pynleit jingmut ha ka jingbei tyngka hapoh ka ri , hynrei ki nongthaw polisi ki sngewtynnad bha ia ka FDI .
U nongshah kynnoh u Sameer Kulkarni ioh ka jingpahara na ki pulit
Ym don bai rung ban pyndonkam ia kine ki jaka .
Kine harum ki long ki step kiba donkam ban bud ryntih da ki nongpyndonkam ban pyniasoh ia u Aadhaar bad u mobile number :
Ki khynnah ha skul ki ju khot ia nga ka sur mrad , ka ong .
Ka jingsumar ia ki jingkitkhlieh jong ka balang . Ki Kam 20 : 28 . 1 Tim .
U Divan u la ai khublei ia ka iingbishar na ka bynta ka jingai khublei bad u la ong , Shisien ba la thaw ia ka ben , u nongmudui u khmih lynti ba ka iingbishar kan rai ia ka mat khlem da bat kano kano ka jingthmu .
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei .
Ka jingiashim bynta kaba radbah jong ki nonghikai ha ki jinghikai miet ha ki hostel .
Ym don jingpynpaw pyrthei ha kane ka jingong .
Bunsien ka ju tuklar ia u Asaf uba sngewrit ia ka jingstad jong u hynmen jong u Mohammad Ali Shaukat da kaba ong : U Mohammad Ali jong nga un leit kham sha jngai ban ia u Mohammad Ali jong phi .
Ka stove kaba don ka pliang bad ka umphniang sha halor jong ka .
Ha khmat jong u to theh ia ka dohnud jong phi , la ong u Dabid .
" " " Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi kan nang khlain ha ki snem ban wan ."
U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan u la ïakren bad u J P Nadda u president ka BJP ha New Delhi ha ki sngi ba la dep.
Bun ki phatok ki pyndonkam da ki tiar pahara kum ki tiar pyntip ia ka jingkhih , ki CCTV , ki jingkhang ba la khang , ki kynroh kiba jrong , ki nar , ki nar razor , bad ki jingker elektrik ban iada na ka jingphetwir .
U Tendulkar u la ong ba um shym la pyrkhat ba ka IPL kan long kum kane ka jingialehkai kaba heh bha .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Prabhas ha ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Saaho .
14 U Jehobah u la kyrkhu ïa ka rai ba u Daniel u la shim da ka jingsngewthuh bad jingshlur da kaba u la pyllait ïa u da kaba phylla na ka jingïap kaba shyrkhei .
U chairman ka PCB u Ehsan Mani u la kyntait ia ka jingmut ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u tuklar ia ki kam kriket .
Ka jinglong ba shngain jong ka jaka ka ai ia ka jinglong kaba suk ha kaba ki nongmane ki lah ban shong bad pyrkhat .
Nga sngewtynnad ban iohi ia ki kynthei kiba tem cello .
Kane ka dei nyngkong eh ban pynbha ia ki briew kiba kwah ban deng mask hynrei kim don lad ban ioh ia ka .
U Fali Nariman u la sot ia ki lain kiba pawnam bha jong uwei u pastor Lutheran ha Germany uba la pyrshah ia kaei kaba u Hitler u khot ka jingiatrei lang jong ki Balang .
U Rizzo u mynjur , bad u iarap ban jop ia ka jingialehkai .
Ka Result Election Tripura 2018 : Baroh kiba donkam ban tip
U ngeit ia ka plan insurance , pyndonkam ia ka shisien bad peit .
Nga la tieng haduh ka tynrai .
La pyntip sha ki pulit hadien kata .
U la ai khublei ruh ia ki paidbah nongshong shnong kiba la iatreilang .
Haba la iakynduh ia u President ka HCA u G Vivekanand u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U myntri ka tnad dohkha u J Mercykutty Amma u la ong ba ka CPM kan ym iada ia u Binoy Kodiyeri ha katei ka kam leh beijot .
" " " Ki jingshna mosaic ba pynitynnad ba la shna da ki block rit ba la shna sawdong ba la khot tesserae la pyndonkam bha ha ki por hyndai ba rim , teng teng ki pyni ia ki dur geometry " " "
U Ansari u la kren shaphang kine ki jingeh ha ka kot thymmai jong u Dare I Question ?
Katne tylli ki plan la shna lang , katne tylli ki jingphohsniew la thmu lang hynrei wat shisien ruh ngam shym la pyrkhat ba ngan pynmih ia kane ka phlim khlem ma u .
Ka patent ka kynthup ia ki News Feeds ha kaba la ai ia ki link khnang ba uwei u nongpyndonkam un lah ban iashim bynta ha ka jingtreikam jong uwei pat u nongpyndonkam .
Ka ri America ka dei ka ri kaba bun tam ki nongpang bad kiba iap ha ka pyrthei .
Ngi long arngut ki para kynthei bad arngut ki hynmen ha ka iing ka sem .
Ia kane ka jingthmu la sngewnguh bha da ki khynnah skul bad ki nonghikai .
U CM u la don katto katne ki prokram kiba la buh lain ha ka shnong Hunphung bad ha ka shnong Chingai ha ka elaka Ukhrul .
Kumta kaei kaba pynlong ia phi ban tied ?
Ka phlim Dil Bechara ka dei ka phlim kaba khatduh eh kaba la pyni ia u aktor Bollywood uba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Ka don ka rukom treikam ha kaba ka don ka kynhun peitngor pdeng , ka kynhun ai jingmut jong ki jylla bad ki bor synshar ha ka kyrdan distrik .
Ha kawei ka sngi u la shim ia ki kot Baibl jong ka bad u la bret ia ki ha ka stove . Ka kmie ka la lah ban knieh tang ia ka Baibl jong ka na ka ding .
25 shi bynta ha ka BSE .
Kane ka jingktah ka paw khamtam ha ka por ba rah ia ki jingkit kiba khia .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ngi ka la nang kiew .
U la ong ba haba ka jingkylla ka jia , ka paw shai ba baroh kin iohi .
Lada kim iaid stet kumta , ka rel kan sa hap beit hapoh ka jingkieng .
Hapoh ka projek Safe City , yn buh ia ki CCTV Camera kiba stad bad ki kor kompiwtor kiba iadei bad kane ha ki nongbah ki ban pynlong ruh ia ka jingpyniaid kali bad ka jingiada na ki kam runar kaba kham tbit .
Theh ka NMDC 1, 222 klur ban seng ia ka karkhana steel ha Nagarnar .
Ka liang pyrshah ka la kdew ia katei ka jingjia ban thombor ia ka sorkar BJP ba la ialam da u Yogi Adityanath ha ka jylla ha ka liang ka suk ka sain .
Kumno U Blei u la pyni ia ka jingleh kaba kut na ka bynta ban pyniar ia ka kam mishoneri ?
Ha kaba sdang ka la thaw ia ki jingrwai kiba suk ne copy ia ki dur kiba la don lypa .
Kane ka dei ka equation jong u lain ba thikna .
Ka Mayor ka Selina Hayat Ivy ka la ong ba kane ka jingthombor ka dei halor ka jingbthah jong u Shameem Osman .
Hangne ​​ka Internet ka dang sahkut .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki don hapdeng ka rta kaba 30 haduh 35 snem ha ka por ba jia katei ka jingjia katba u Lakhan uba la khlad noh u la don 45 snem ka rta .
Ka jingpule ka lah ban pynmih ia ki jingtip shaphang ka um hapoh khyndew ha ka por kaba lyngkot bha bad kan iarap ia ka CGWB ha kaba pyndep kloi ia ka plan pyniaid ia ka um hapoh khyndew ha ki jaka ba la kdew haneng kiba don jingeh ha ka um .
Kumta , ka lah ban long , ka jingpynhiar ka long kaba heh hynrei ka jingtuid ka lah ban ym lah ban pynhiar namar ka shong ha kiwei pat ki jinglong ruh .
Da 7 jingjrong 20 dinar .
Ka rukom synshar kyrdan jong ka imlang sahlang jong ka ri Bilat kaba pyrkhing kumjuh ka la ai ia ki nong Bilat ia ka rukom ban sngewthuh ia ka imlang sahlang bad ki jaitbynriew jong ka ri India .
Baroh ar tylli ki kynhun kin ïakhun pyrshah ha ka T20I kaba saw ha ka 31 tarik Nailar ha Wellington .
Ka jingshah thombor ha Daryaganj : Ka iingbishar jong Delhi ka la weng ia ka jingpan jamin jong ki 15 ngut ki briew
La ujor mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingshah rahbor ha ka sngi Balang .
Hynrei , balei ngi hap ban im kumne ?
Katto katne ki kyrteng jong ki la kdew harum .
Ia kaei kaba la iakren ha ka jingialang jong ki Sector Condor Meetings la pynphriang hadien ha ki jingialang ki ban sa wan bad da ka jingiarap jong ki polisi ba bun jait .
Ka Myntri Rangbahduh barim jong ka New Zealand ka Helen Clark bad ka President barim ka Liberia ka Ellen Johnson Sirleaf ki la mynjur ban khlieh ia kane ka kynhun bad ki la jied ia ki dkhot jong ka .
Hynrei ka dor jong ka diesel ka dang sah kumjuh ha ka dor jong ka T. 69 . 13 shi litar .
U Jisu u la wan ban iap na ka bynta ka jingpynim ia u khun bynriew baroh kawei .
Katto katne ki dur na ka jingshon ia kane ka phlim ki la saphriang ha ki social media .
Ym don ka jingiamynjur lang hapdeng ki Muslim shaphang kaei thik kaba la khein kum ka kyrteng U Blei , bad kaei kaba ym khein .
Ki la ia kren ia kane .
Katkum ka khubor jong ka Times , bun ki shim ba ka daw tynrai jong kane ka jingkiew ka dei ka jingthut ha ka jinglong tynrai jong ka longïing longsem .
HDFC Bank : Ka jingpyni kaba lah ban ai burom .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha ki bym pat lah ban tip shaphang u Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath .
Ka la shah jied biang ha ka kyrdan ha u snem 2015 bad 2016 .
Ha ka por jong ka fair , ka jingialang kaba heh bha jong ki nongleit jingleit ka shim ia ka um kaba khuid ha ka pung bad ka fair jong ki kulai ka long ka jingrakhe ba pyndap .
Balei ngi donkam ban phong ia ka jingkieng atiar ba pura na U Blei ?
La pynlong ia ka jingtohkit lada don mano mano ba donkti ha katei ka jingjia .
Ka jingkyntiew bad pynshlur ia ki Biofuels kan ym pynduna tang ia ka jingwanrah ia ki marpoh khyndew hynrei kan pynim ruh ia ka pisa bar ri bad pynksan ia ka jingthmu Make in India .
Lada phi iakynduh ia u briew uba lehbein , pynlut ia ka jingpyrshang kaba kyrpang ban pyni ia ka jingbhabriew . Wat pynkiew ia ka sur ne pynkhih ia ka khmat , hynrei kren ha ka rukom kaba jem .
Ym don mano mano ruh ban shah pyndik , u la ban jur .
Ngi la ïakhun ha kawei ka elekshon Lok Sabbha ha ka jingïatreilang bad u Chimanbhai Patel .
“ “ “ “Kata ka la long ka jingtip kaba nyngkong eh jong ngi,” la ong u Holmes.”
Ki dur ba la mih paidbah jong ka Huawei Mate 20 ki pynpaw ia ka jingpynbeit lai tylli ki camera , ka jack headphone .
Hynrei ki don teng teng ki verb kiba leh ia kaba ki kwah .
Ha ka por ba pynrung kyrteng , la shim bad buh ia ki jingtip ba iadei bad ka biometric na u briew shimet .
" U President Trump ha ka sngi Nyngkong u la thoh ha ka Twitter jong u ba ka US ka la ai jingiarap da kaba bieit ia ka Pakistan , hynrei baroh kaba ka la ioh kum ka jingsiew kylliang ka long tang ka jingthok bad jingthok " ".
Wat thiah , hynrei kiar na kaba long ka jinglong kaba jrong tam ha ka sawdong sawkun .
kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha ka ri India kaba mynta , ka bharatpur ka la iaid lyngba bun ki kyrdan ha ka spah snem kaba 5 . .
U Arya u dang ap mynta ia ka jingpynmih ia ka phlim khynnah Teddy , kaba ak ruh ka tnga jong u ka Sayyeshaa .
Kiei ki jingkyrkhu kiba u la ioh ?
Mirza : Lano ka sngi kha jong phi ?
Hynrei kum u samla bym don jingshemphang , nga la pynlut ia ka pisa jong nga katba nga lah ban ioh ia ka .
ban phah ia ka kopi jong ka hukum jong ka iingbishar ba la mynjur ha ka jingbishar ba la mudui ne ujor katkum kane ka ain sha ka bor synshar .
Ban iathuh ia ka jingshisha ngam shym la don jingmut ei ei shaphang ka sain pyrthei jong ka Pakistan Mihngi .
Ki nongkynthoh ki kynthoh ba ka jinglong ba plie jong ka Wikipedia bad ka jingbym don ki tyllong kiba biang na ka bynta kiba bun ki jingtip ka pynlong ia ka ban long kaba ym lah ban shaniah .
Ka Tata Nexon Ka Tata Nexon ka dei kawei na ki kali SUV kaba la jop bha ha ka thup jong ka brand .
To ngin ioh katto katne ka jingshngain shimet ha kane ka ophis na ka bynta jong nga mynta hi !
Ka nongrwai ba pawnam bad ba ieid bha ka Anal Cabrera ka la khlad noh na ka jingpang cancer sniehdoh kaba ka la ialeh pyrshah ha kine ki snem ba la leit noh .
U Barack Obama u khot ia ki Republican kiba kyntait ia u Donald Trump
Hangne ​​ki briew ki dei ban leh :
Ki pulit ki iathuh ba ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la iap bad sa 17 ngut ki la mynsaw haba ka bos ka la jah na ka surok bah ha Nepal bad ka la ngam shapoh wah .
Ka donkam ban pynshisha ba kino kino ki ar tylli ki liang jong ka ryngkat ki kham heh ban ia ka liang kaba lai .
Kumta la phah ia u sha phatok arsien .
Ia kane ka takma la thaw ha u snem 2018 da ka jingthmu ban kyntiew ia ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingtohkit ia ki kam runar bad ban ithuh ia kum kane ka jingtbit ha ka jingtohkit da ki ophisar tohkit .
La pynjari ia ka jingpeitngor kaba kyrpang ha ki jaka paidbah kum ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel , ki mall , ki iing peit phlim ba bun jait , ki iew ki hat , ki hospital bad kiwei kiwei .
Napdeng ki lad kiba bha tam ban hikai ïa ki khun jong phi ki long ka jingpule Baibl man ka por ha ka longïing bad ka jingïakren shaphang ka Jingthoh Bakhuid man ka sngi . Ka jingpule ha ka longïing ka long kaba myntoi tam haba ka long kaba man ka por .
Nangta la wanrah ia u sha Tripura .
Bun ki nong Armenia na Iran , Syria bad Lebanon ki la shah pynshong biang ha Armavir ha ki snem 1950 bad 1960 , kum shi bynta ban pynphai biang ïa ki nong Armenia sha la ka jong ka ri .
Ka India ka la shah rem noh ha katei ka jingiakhun bad ka la jah noh na ka World Cup 2020.
Ngam donkam ia ka tnga jong nga ka Priyanka ban pynbha ia ka jingim jong nga , nga don kaba biang , nga la ju don kaba biang .
U la ong ba kane kan iarap ruh ban pynim biang ia ka lynti Silk kaba rim kaba la long ka lynti khaii pateng kaba kongsan bha hapdeng ka India bad ka Tibet la bun spah snem .
Kata ka long ka jingmyntoi kaba ngi ioh .
Phi la dei ruh ban iohi kumno ki paidbah kiba la poi sha ki shnong ki thaw da ka sap kaba kyrpang ki la sdang ban pynthymmai ia ki shnong ki thaw .
Ki 30 tylli ki jingialehkai kiba dang sah ki la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ki nongiakhih ha Hong Kong ki ieng lang hadien ba ki pulit ki la sdang ban pynbthei da ki lyer pynbthei ha ka jingialang ha ka 28 tarik u Naitung .
Ki pulit ki la shim ia ka jingtohkit bad kin sa pynpaw ia ki jingtip ba pura hadien ba ki la ioh ia ka kaiphod jong ka met iap .
Ka projek kan pynsuk ia ka jingkit ia ki tiar shna ïing na ka bynta ka Amravati , ka nongbah jong ka Andhra Pradesh kaban sa wan .
Ki pulit ka Delhi ki la buddien ia ki jingthoh ha ki social media ban peitngor ia kito kiba pynsaphriang ia ki khubor bakla bad ki khubor lamler pyrshah ia katei ka kynhun .
La pyllait noh ia ki hadien da ka jamin steshon .
" Lada baroh ngi lah ban long kumne ." " "
U myntri rangbah u la ong ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw ha Gorakhpur .
Ka jingjylliew jong u jumai ka long 28km .
Haduh phra ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah thang diengphna .
U la ong ruh ia ki nongiasaid ain kiba dang sdang ban pynroi ia ka jinglong ba tbit bad ka jinglong kaba don akor , katba ki dei ban long ki bym tieng bad kiba hok haba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki kamram jong ki .
Ngam dei ban bam ia ki jingbam kiba don shini ha ka .
" Ha ka shithi sha u Philemon u Paul u la thoh haduh katno u Onesimos u long uba myntoi ia u da kaba ong : " " Nga kwah ban bat ia u na ka bynta lade " " ".
" Hynrei u Yadav u la ong ba ki pulit ki dang pyrshang ruh ban pynshisha ia ki jingkren jong katei ka kynthei " " kiba la shem ba ha ka prima facie ki long kiba ia pyrshah " " .
Ki briew ki kren shaphang kiba bun kiei kiei .
ka jingtuid jong ki khlur kiba don ka jingkhia kaba kham heh kan kham heh bad ka jingpyniasoh nuclear hapoh ka core ruh kan kham heh .
Ki nombar thok kim buhrieh ia ka jingshisha .
" " " Kine ki jingkynnoh baroh ki long kiba bakla ."
Ngi hap namarkata ban pynthikna ba ka jinglah jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kan dang long shi step ha khmat jong ki lehnoh .
Hynrei uwei u nongrep dang shen u la nang ia ka rukom kaba eh ba ym dei ban shim sting ia u khnai .
Phi lah ban buh ia u ktieh ha kawei ka thliew shyntur bad ia u ktieh ring ha kawei pat da kaba buh ia u ktieh bad u ktieh pdeng ha ka pdeng jong ka khmat jong phi .
Ka jingpule kot ka la long kaei kaei kaba nga ieit ban leh bad ka jingim kaba jynjar jong ngi ka pynlong ia ngi ban shem jingeh ban shong bad pynlut por na ka bynta jong ka man la ka sngi .
Hynrei ha ka jingiaid jong ka por ka jingmih thymmai jong ki jingduna , 20 percent ban ia kaba rim , kan sa poi ha kaba kut .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ki jingpyrshang ban pynjari ain , ki jingpahara khappud , ki jingpynpoi mail bad ki jingtreikam ha kad liengsuin kin dang iaid shakhmat .
Ki nongbah jong ngi ki long kum ki slum .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba kine ki thliew jaboh kim shym la lah ban weng ha kine ki bun bnai ba la dep .
U DRM , Trivandrum , U Shri Prakash Bhutani , DRM , Madurai , Ms .
Shisien ba la pyndep ia ki , ka sorkar kan sa khot ia ki bid , u la ong bad bynrap ba ka India ka thmu ban die noh ia katei ka kompeni .
Ka jingsait ia ka snieh langbrot la pynsuk da ka jinglong acid kaba jur jong ka um .
Ka sonam kapoor ahuja ha ka saree kaba lieh kaba don ki syntiew.
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Suraj Kumar na ka shnong Kheri bad u Hardeep Singh na ka shnong Dugri .
Ngam ju kwah ban pynmynsaw ia u kpa jong phi .
Ngi trei baroh shisngi ban ai ia phi ia ka jingsngewtynnad kaba itynnad kum bym pat ju long mynno mynno ruh .
Ka la don ka jingkyrmen hapdeng ki briew ba ha kane ka kynti ka jingpynbeit bad ka jingkitkhlieh kan wan biang sha ka rukom synshar khadar .
Ki jingiatai nia kim don jingkut .
Ia ka um kaba la pynriewspah da ki molecule kiba kynthup ia ka deuterium ha ka jaka jong ka protium la khot ka um kaba heh .
Katto katne ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Mano ba dei ban ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ki jingiaseng bah kiba iadei por kiba ngi sngewbha bad balei ?
" Kane ka jingkiew dor kan iapher na ka bynta ki model bapher bapher , " " la bynrap biang u nongshna kali . "
Ka Shiv Sena ka kwah ba u Uddhav Thackeray un long CM . Ngan nym leit sha ka jingialang jong ka NDA shwa ka jingialang jong ka iing dorbar thawain
Hato don mano mano ba la pyrshang ban batai ia ki ?
Ngi dang pyrkhat ia lade , ngi pyrshang ban pynbha katto katne kiei kiei .
Ka distrik ka don haduh 325 tylli ki booth .
Ka dei ka Nongïalam jong ka Liang Pyrshah mynta ha ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Bihar .
Ka jingpynjlan por kan treikam naduh ka 17 tarik u Naitung , 2019 .
Lah ruh ban thied tiket lyngba ki counter PRS ba la pyndonkam da ki kor kompiwtor , kynthup ha ki ophis post , ki jaka buh tiket Yatri .
La kha ïa ka ha ka ïing nongkyndong jong u kpa jong ka ha Bandel hajan Hooghly ha ka jylla Bengal .
Utei u briew u la phla ia katei ka kam runar ha ka por ba shah tohkit .
Lada ka Leona ka kren shaphang ka jingim , u Thakur uba dei u myntri khynnah rit ha ka sorkar u Modis u kren shaphang ka jingpyniap briew .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Kejriwal u la kyntu ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad ban long kiba jemnud .
Haba ai burom ia ka jinglah ban hiar thma pyrshah ia ki kam lehnoh sha ki shipai , u Myntri Kam Pohiing u la ong ba ki dei ka bor jong ka ri .
Hynrei lada phi shim ia ka snam na ka jabieng jong u Albert Einstein , kan ym pyni ia kano kano ka jingpang pynshitom ha kaba kut jong ka sngi .
Katkum ki kyndon jong ka Mega Millions bad ka Powerball ym donkam ban long u nongshong shnong ne nongshong shnong jong ka ri America ban ïalehkai lottery ha America .
U aktor uba la mad ia ka nam bad ka Pavitra Rishta , u Sushant u la ioh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Abhishek Kapoors Kai Po Che ! ryngkat bad u Rajkummar Rao bad u Amit Sadh .
Hynrei ka jingkhang jong ki surok slip bunsien ka pynlong ia ka jingdheng kali .
Ka ISIS kam shym la lah ban buh kjat ha ka ri ong u Rajnath Singh .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingrwai Ri .
U Strasser u la bujli ïa u Musa kum u nongïalam ka NPRC da u Captain Julius Maada Bio uba la shah pynkiew kyrdan shisyndon da u Strasser sha ka Brigadier .
Kozhikode : U dkhot ka CPM Polit Bureau u MA Baby u la pynpaw ba ki briew kiba synshar paidbah ki dei ban iada ia ki kam ba la thmu bad pynbeit ban pynduh pyndam ia ka CPM bad ka Left front ha Kerala .
U Azad Ali u la kdew ba ia ka jingujor ban pynduh noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ka Jamaat la pynmih shisha da ki katto katne ki seng Islam : .
Hynrei kane ka dang dei ka teknoloji kaba dang mih .
Ha ka jingrwai , u Morrison u ju pynjah burom teng teng ia ka jingrwai , u iehnoh ia ka sur jingrwai ha u Manzarek kumba lah ban iohi ha ka phlim ba la thoh ha ki jingkhang ki plie .
Ka FBI ka khynra ia ki ophis jong u nongiasaid ain jong u Trump
Kiei ki sienjam kiba phi shim ban pynbeit ia ka jinglong jingman kaba mynta ?
Lada u nongujor u kwah u lah ban pan jingpynkylla ia kum kane ka hukum pynlait kam ha u nongbishar jong ka dorbar ne ha ka tnad jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingroi jong ki jinglong donbor ha ki kynhun synshar ka long ka dak jong ka jingbymlah jong ka jingsynshar khadar jong ka ri America .
Hato ka snam ka mih na ka shkor jong u ?
Ia une u khynnah la rah shabar ha khmat ki pulit .
Pynmih Fatwa pyrshah ia u myntri Muslim ha Bihar halor ka jingrwai Jai Sh Ram
Ka EC ka la mynjur ia ka jingmut jong ki tnad pla tyngka ba ka Mang Tyngka ka dei ka jingthoh pisa ba man la u snem bad ka lah ban wan ha kano kano ka por ba ka Sorkar ka jied .
La pyniaid ia kane ka prokram da u Prof Radhakrishna .
" " " Ia u Aadhaar lah ban pyndonkam kum ka KYC da ka mon sngewbha katkum ka Telegraph Act bad ki kyndon jong ka PMLA ."
Baroh ki long kiba la tieng iap .
Nyngkong eh ki arngut ki shipai ki la rung , hadien jong ki u Azraf Ali .
U la ong ba donkam ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Ia ki jingkhynra la pynlong baroh shi miet .
La pynlong ruh ia ki jingiakhih halor kane ka mat kham mynshwa .
U Robin Uthappa bad u Gautam Gambhir ki la ialam ia ka Kolkata Knight Riders ban jop ia ka Rising Pune Supergiant.
Ka don ka jaka na ka bynta ka sain pyrthei .
" U Consul General Vipul u la iathuh ha ka Gulf News " " Ka jingjia ka long kaba sngewsih shibun bad ka tnad consulate ka dang iakynduh bad ki paralok jong kitei ki arngut kiba la khlad noh .
“ Ka bor jong u Sri ka dei ka jingthngan jong u ban lehkai hapoh ki jinglong kiba sniew ”, la thoh u Laxman ha ka twitter jong u .
Kiba bun na ki ki dei ki jingshah pynduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Indian Council of Agricultural Research ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad ri mrad , ri dud bad ri dohkha .
U nongaiktien jong ka JDs u Ramesh Babu u la ong ba ka la duh jingkyrmen bad ka la shim ia ka jingkyrshan jong ka BJP .
Ka kynhun myntri mynjur ia ka jingbit ban ioh jingiarap nabar da ki tnad sorkar jylla na ki tnad ba arliang mamla na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek pynroi ba kongsan
U nongbishar ba rangbah jong ka Feni u la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u Minar Chowdhury ha ka sngi U Blei , namar ba um shym la pyndem katkum ka hukum jong ka High Court .
Baroh ki don 134 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta kine ki 30 tylli ki seat .
U don ruh ki iing syiem , ki jaka khaii bad ki jaka ha Delhi , Kolkata bad Bengaluru .
Lada ka long kumta , kiei ki jinglong ba kham bun ki ban iarap ia phi ban iai long kum ka dewbilat kaba jem bad kaba jem ha khmat U Jehobah ?
Ka jinglong kaba suk bad ka jingieit jong ki briew jong ka Mumbai bad Maharashtra ka ju pynkhih ia nga .
Lada u Vivekanand Ji un don mynta ka sngi hato un kynthoh ia ngi ne em .
Pranayams ban pynduh ia ka jingeh jong ka jingbym lah kha khun .
Hapoh shisngi ki la don haduh 300 hajar tylli ki khubor shaphang kane ka jingiap ha ki jaka thoh khubor jong ki nong China .
Ki don ki briew kiba ju kynthoh ia kaei kaei .
Ki don 32 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta ki kam bapher bapher .
Ka jingap kaba jrong bad kaba khlem kut ka i kumba ka la kut noh namar mynta la plie ia ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ka thuk thuk Mahindra Mojo kaba la ap khmih lynti !
Ka jingtip ka long kata lyngba kaba u briew u tip .
Kam dei ka jingpynshlur ba la pyndap ia nga .
La ithuh ia ki Khynnah ha ka Standard X bad XII kiba don ha ka kyrdan kaba pdeng bad kaba hapoh ka kyrdan kaba pdeng bad la ai jingmut kyrpang na ka bynta ban pynbha ia ka jingpule jong ki .
Ka dei ka jaka kaba sngewtynnad na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah kumjuh .
Ngim dei ban thok ia lade da kaba pyrkhat ba tang ka jingmane Blei kaba thikna ka la biang . U Jakob u ai jingmut ia ngi ban sumar ia ki katto katne ki bynta jong ka jingmane bashisha kiba wat ki Khristan kiba shlur ki lah ban iehnoh .
" " " Balei ka policy bar ri jong ngi ka tlot haduh katta katta , balei ngi sah marwei ? " " "
Ia kane ka video la pynmih ha ka Instagram jong u Ziva Singh Dhoni ha kaba la pyniaid da ka Sakshi bad ka Dhoni .
Ia kane ka phlim la pyllait ha India ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sadar .
13 Ka Komishon jong ka Jylla na ka bynta ka jingïada ïa ki hok jong ki khynnah .
Ka Shiv Sena kam shym la vote pyrshah ia ka CAB .
U Hiremath u dei u khun jong uwei u nongkhaii uba sah ha Mumbai .
Ha ka 1 tarik u Jymmang 1975 nga la shim ia ka sikret kaba khatduh bad nangta nga la bret noh ia ka pla sikret . Naduh kata ka por ka koit ka khiah jong nga ka la nangbha .
Kane ka projek ka lah ban shongdor kumba 13 hajar klur tyngka .
Hato baroh ngi don ka jingiathuhkhana ?
Kata ka long namar ba wat tang khyndiat ka um kaba la jakhlia bha , lada dih shisien shisien , ka lah ban ai ia phi ia ka jingpang jyrhoh .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna da ki pulit .
Nangta u Trump bad u PM Modi ki la sdang biang ïa ka jingïaid lynti jong ki haduh madan Motera .
Ka Sindhu P , ka nongwad bniah ha ka tnad Malayalam ka la kynnoh ba u nongpyniaid jong ka u la thmu ban pynslem ia ka kaiphod thesis jong ka .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa kan long kaba bha .
Ngim ju shim khia than ia ki kam jong ngi ne ia ka kam jong ngi .
U la kylla long u pulit bad nangta u la long u Nongiarap jong u nongiasaid ain jong ka jylla ha ka jylla Hillsborough , Florida .
Nangta ki la sdang ban dawa pisa 5 lak tyngka .
La ngeit ba katei ka video ka dei na ka jylla Madhya Pradesh .
Kiba iakhun pyrshah ia u ki dei ki TRSs Sanampudi Saidi Reddy .
Ka India ka la lah ban kamai sha ka 209 ha ka jingïakhun jong ka Pandyas .
Kiei ki ri ki ban shah ktah bha ?
Bad Im dei u nonglehkai .
Torn , mangled ne jingmynsaw , kaba don ki tduh kiba jylliew ne kiba la ot jylliew .
Ka Gudiyattam Taluk ka dei ka Taluk kaba don ha Vellore ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U Jishnu Dev Burman u shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah duh ka jylla Tripura .
Ka seng ka la jop ruh ha Kawardha kaba dei ka jaka trai jong u Myntri Rangbah barim u Raman Singh .
U la long ruh u president jong ka PCC .
Ka aktress mynta ka dang leit sha Manali .
U Karun Nair u la shah weng noh na ka kynhun ialehkai Test jong ka India pyrshah ia ka West Indies .
Hynrei ngi lah ban iakynduh ia ki jingeh jong ngi da ka jingshaniah kaba pura ba U Jehobah un ym iehnoh ia ki briew jong u .
Ha katei ka phlim , ka Anushka ka ak kum ka ksuid kaba kyrteng ka Shashi kaba paw ba ka don ha man la ki jaka .
Hato phi la ai jingmut ia kane ha u myntri rangbahduh ?
Kumba lah ban iohi na ki test bad ki jingtip jong ki nongpang , ka jingpang ka la sdang ban kiew biang .
Nga leh ia kaei kaba nga ieit , ieit ia kaei kaba nga leh bad nga leh ia kaei kaba nga lah .
Nga la bthah ruh ba dei ban ai kam sorkar ia uwei u briew na ka iing ka sem , u la bynrap .
Ha ki por ba mynshuwa nga la duh noh ia kiba bun ki bahaiing hasem jong nga .
La pynkylla khatduh ia ka ha u snem 2004 .
Ka jinglong Modis ka dei ban jah noh hapdeng kita ki 1 . 25 klur ngut ki briew .
Ki lynti jong ka jingiap ki la ker sawdong ia nga , ki jingjynjar jong ka Sheol ki la bat ia nga . Nga shem ia ka jingeh bad jingsngewsih .
Bad ia kane donkam ban pyrkhat bha .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha Motihari .
Ha kito kiba ha Smirna u la ong : Nga tip ia ka jingjynjar bad jingduk jong phi hynrei phi long kiba riewspah .
" Haba hiar thma ia ka Congress , u la ong " " " Ka sorkar kaba la thiah lyngngai ha Delhi ka la pynsniew ia ka jinglong jingman ha Kashmir ."
Lain ia ka pliang shet jingshet da ka kot lyngkdop .
" Ka BJP kam kwah ban sngap ia ka sur jong ki briew ", ong u Rahul Gandhi ha Guwahati ".
U la ong ba yn buh ia ka Indian Cultural Centre ha Israel .
hadien , ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha ka por ba ki iakhih .
Ngi sngewkmen ban ioh ia ka Unny ban iadon bynta bad ngi .
Ki don sa 58 ngut kiba la ioh ia katei ka jingpang .
Yn shim khia lada don kano kano ka jingbym shimkhia na ka liang jongno jongno ruh .
Ka kad liengsuin kaba jan tam na Delhi ka don kumba 35 km na NOIDA . La khmih lynti ba ka jingbun briew kan nang kiew bha ha ka thain Noida ha ki snem ban wan .
Ka la iathuh shuh shuh , Nga long ka jaitbynriew kaba sngewrit bad kaba sngew awria .
Da kaba khmih lynti ba ia ka Lokpal Bill yn sa wanrah ha Parliament , u Anna Hazare u la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u sha Hyderabad bad un sa leit phai biang sha Delhi ban don ha ka iing dorbar .
Ka Taco Bell ka don 278 tylli ki jaka bam kiba don ha ki 14 tylli ki ri nalor ka ri America .
La pynmih ia ka por na ka bynta ki eksamin degree ki ban long ha u bnai Nohprah bad Naiwieng .
Shah ruk khan ba la ioh ia ka khusnam
Kaei kaba jia ha kata ka ri ? Ka Ri kaba la jynjar U Habakkuk u iohsngew ia kaei ka khubor kaba pynkyndit ?
Kam pher , u la ong .
Ki dei hok ban shah pynim biang bad ban shah pule bniah bha , da kaba sumar bha la jan katjuh kum ki riewtymmen .
Katto katne ki bynta jong ka thain Kashmir kynthup ia ka Srinagar mynta ka sngi ki la ioh slap bad slap rit .
Ka jinglum jingtip kaba bha tam jong ki jingthoh kiba kongsan jong ka ktien Hindi .
Kine ki ar tylli ki bill ki dei shi bynta jong ka jingthmu ban pynduna ïa ka jingpynmih lyer jakhlia jong ka California da 25 percent sha ka kyrdan jong ki snem 1990 ha u snem 2020 .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka imlang sahlang u la pdiang ia ka kam ban nang la kumno kumno kawei ka ktien nongwei haduh ka kyrdan kaba lah ban ia kren .
Ka Nilima ka la leit shuwa ba u Amit un wan sha iing .
Ka Delta : u dak Grik D , u dak jingkhein na ka bynta ka jingkylla .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingkhawai ha ka por kaba khatduh .
Ia kane ka rai la shim da ka sorkar jylla ha kaba iadei bad ka
Ki briew kiba la shah pynduh jingkyrmen bad shah pynrem ha ka jingiadei para briew lehse mynta ki sngewlehrain ban long kiba iaineh ha uno uno u briew .
Ka ding ka la pynlong ia ki jingpynshitom bein .
kum kiwei pat ki kot ki sla kiba ka Sorkar ka lah ban pynbna ha ka Gazette ba pawnam .
Hynrei ki nongbishar ki la kyntait ia kata ka jingkynthoh .
Baroh ki don 50 tylli ki rel kit briew lait noh ki rel kit mar ki iaid lyngba ka lynti KR kaba iaid na Kolad ha Raigad sha Thokur hajan Mangalore .
U la pynshisha ba u long u paralok uba iaineh . 2 U Sam .
U Ashwin uba stet tam ban kamai 350 wiket ha ka Test , u iaryngkat bad u Muralitharan .
Hynrei Uba ha khlieh tam eh um shong ha ki tempi ba la shna da ki kti . kumba ong u nongiathuhlypa ;
U dkhot ka Shiv Sena Rajya Sabha uba dei ruh u nongaiktien u Sanjay Raut u la ong ba ha ka synshar paidbah u heh ka Congress u don ka hok baroh ban pynpaw ia ka jingkwah ban long PM .
Lada phim apply , yn sa bret noh ia ki jingkylla .
Mayor poll : Pynbna kyrtong ka BJP bad ka Congress .
Ki heh jong ka tnad Labour ki la ong ba kane ka kyndon ka dei shi bynta jong ka Social Security Code Bill , 2019 kaba la mynjur da ka kynhun Myntri bad la khmih lynti ba kan wanrah ha ka Parliament ha kane ka taiew .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Scotland
U bhuvneshwar kumar u la iateh lok bad ka Nupur nagar , peit ia ka dur jong kine ki arngut .
Ki nongak phlim ka Manisha Koirala bad ka Lisa Ray kin sa ïohi ha ka phlim jong ka nongthaw jingrwai kaba la jop ïa ki khusnam Grammy bad Oscar A . R .
Ka Deepika ka la shah pynpra ha ka por ba shah tohkit ha ka NCB . Pule ia ki jingtip ba bniah
Ka sniehdoh kaba sha kadiang jong u ka la jah noh .
U nongthoh khubor jong ka AIR , Ahmedabad u la iathuh ba u Late Morarji Desai u la long u Myntri Rangbahduh ba saw jong ka ri India hapdeng u snem 1977 haduh 1979 .
La phiah ia ki konstitwensi kumne harum : Ka ain sorkar India 1935 ka la wanrah shuh shuh ia ki jingpynkylla .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ki bynta bapher bapher jong ka met jong ka , la ong u pulit .
U Gangwar u la kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad u la ai khublei ia ki na ka bynta ka jingjop jong ki .
Hynrei ia ka Ktien U Blei ym lah ban teh , bad ia ka jingkren jong ka na ka bynta ka jingpynim ia kiwei ym lah ban teh kynjri .
Ka shim por ïa ki nongpynkylla ktien thymmai da ki snem ban nang bha ïa ka jingpynkylla ktien , bad ki Nongsakhi U Jehobah ki ai ïa ki ïa ka prokram jinghikai kaba ïaid beit .
La iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha Bihars Katihar district ha ka sngi thohdieng .
Nga la shim ia ka ha ki kti jong nga .
Nga dei ban long saw snem ha kata ka por .
Ia kane ka eksamin yn pynlong online lyngba ka test ba la pyndonkam da ki kor kompiwtor .
Ki nongshah kynnoh Riyaz Bhatkal bad Iqbal Bhatkal ki dang phet rieh .
Nalor kata katno ka long kaba pyntngen ban kynmaw ba U Jehobah un ym iehnoh ïa ngi !
