Kan don 50 tylli ki jingkylli hapoh ka ktien phareng bad ka GK .
Da kaba kamai 269 bad 293 ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep , ka jingïalehkai jong ka England ka paw ba ka don ha ka jingïalehkai kaba bha .
Da kane ka jingmut jingpyrkhat nga don ha ka jinglong ban buh ia ki thong .
U Commissioner of Police , Kolkata , u dei u khliehduh jong ki pulit jong ka Kolkata .
Kumta , balei ngim shim ia ka dur kaba khraw ? Sruthi ! Ka tamasa !
Ka jingkylla shabar bad ka jingkylla shapoh la ju peit kum kawei ka jingïaid beit , kumta ban long kaba heh ha kawei ka donkam ban long kaba rit ha kawei pat .
Kane kan pyni ïa ka jingïadei jong u bad ka seng theokratik jong ki Nongsakhi U Jehobah bad ka jingshah pyndem jong u ha ka .
Ka IBRD , kaba trei kum ka tnad pyntreikam ia ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , ka ai ram bad kiwei kiwei ki jingiarap sha ki ri kiba kamai pdeng .
Ka jingmih jong ka 4 . 2 TDI engine la pynkiew da 35 HP bad jong ki 4 . 0 TFSI da 15 HP
Ia kane ka jingialehkai la kynmaw ia u Steve Smith bad kumno ka jingialehkai ba pawnam jong ka India ka la hiar ha ka sngi kaba khraw .
" " " Ka jinglong jong ki karkhana shna tiar , sha bad ki karkhana jngohkai pyrthei ka long kaba sniew bha . "
Ka jinghikai kam ha ki jaka ba don ki jaitbynriew .
Kane kam mut ba ka long kaba bha ban pyniap briew lada ka suinbneng ka bha ne lada phi sngew kwah .
" " " Nga pynbiang kham bun u drok heroin , methamphetamine , cocaine bad ganja ban ia kiwei pat ki briew ha ka pyrthei , " " " " U Guzman u la ong ha u Penn ha ka jingpdiang kaba phylla ia ka kam runar jong u halor ki jingdih tequila . " "
Ha ka jingiap hadien ba la shongthait , uwei u dei ban long u nongioh penshon ha ka por ba u iap na ka bynta ka iing ka sem ban ioh ia ka penshon jong ka longiing .
Ka ju long ban pyndap rong ban pynlong ia u symbai ba la pynkhuid ban kham duna ka jingitynnad ia ki sim , bad ban kham suk ban iohi bad pynkhuid lada jia ba la tuid lypa .
84 lak la ai jingmynjur ha u snem 2013 na ka bynta ban pyntreikam ia ka khajna jaka ba la pynshong nongrim ha ka GIS ha Ponneri Town Panchayat ha ka nongrim jong ka projek pilot .
U Lupin u la pynmih ia ki dawai generic ha US
Bihar : Hynriew ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ki jinglehniam Chhath puja .
August 26 , 2012 : Da ki hajar ngut ki paidbah ki ia snohkti lang ha ka rally sngi Phulbari more>>>
Hadien ka por ki kam jong u ki la ialam ia u sha kylleng ka Japan bad sha kiwei pat ki ri .
" " " Ngin ai ruh ka jingkyrshan phone ba kyrpang sha ki rider jong ngi kiba pyndonkam ia kane ka jingshakri , " " ka la bynrap . "
Kata ka long tang kawei ka bynta jong ka jingeh .
Nga kyrmen ba ka YBK kan dap da ki briew bad ki nongkyrshan jong ngi ha Kolkata kin pynkhih ïa ki nongïalehkai jong ngi haduh ka jingjop ba nyngkong jong ngi ha ki jingïalehkai , u coach u la batai bniah .
Sdang biang ia ka jingbishar halor ka jingthombor lehnoh ha Mumbai
Ka kriket test ka dei ka kyrdan kaba nyngkong eh jong ka kriket kaba la shim ba ka long kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan , kito ki ri kiba pynlong ïa ki kynhun ïalehkai test ki dei napdeng kita , kiba don ïa ki kyrdan jong ka pyrthei ki dei ki dkhot ba pura jong ka ICC .
Lada ki kmie ki kpa jong nga ki lah ban iohi ia nga mynta .
Da kaba shim ia ka jingdawa kaba khlem thikna , ki nongbei tyngka ki pyrkhat lada ka jingshimti ia ka BPCL ka long kaba don jingmut , ki la ong .
Ka jingkren ia ka episode kaba 10 jong ka Mann Ki Baat 2 . 0 , U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pan map na ka bynta ban shim ïa ki rai kiba tyngeh , u la pynpaw biang ba ka jingïakhun pyrshah ïa u COVID 19 ka donkam ïa ki katto katne ki rai kiba tyngeh .
" " " Don katto katne ki kot ki sla ain . " " "
La ujor mukotduma pyrshah ia u Kejriwal halor ka jingpynmih ia ka jingiakulmar ha ka imlang sahlang
Nga tharai ngi hap ban ia leit lang .
La ujor ejahar pyrshah ia u ha ki pulit .
La wanrah ia u sha Hoshiarpur ban shah sumar mynta ka sngi .
Katba 44 lak tylli ki kam ki la duh .
" " " Ka Manisha Rai ka phlim Bhojpuri , actor ka la khlad noh ha katei ka jaka ," " ka la ong. "
Da kane ka DA jong ki nongtrei ka la kiew sha ka 119 percent .
U la shah shoh ruh hynrei ka jingmynsaw jong u kam da long kaba jur .
Ka Bhavneet bad ka Sneha na ka klas VIII , ka Nitika bad ka Sumanpreet na ka klas IX bad ka Priyanka bad ka Kirti na ka klas X ki la ioh khur ia ka khusnam ba nyngkong .
Katno ka long kaba phylla ba ngi ki briew , da ka jingduna jong ngi ban ioh ia ka pyrthei , ngi dang lah ban iohi jngai palat ia ka jinglah jong ngi tang da kaba pyndonkam ia ka jingmutdur bad ka jingstad jong ngi .
Kim lah ban ujor pyrshah ia ka rai jong ki .
Ym don ki jingtei ba la shah ktah , ym don ba mynsaw .
Uei u nongshun ha ka nuksa bad mano ba la pyni dur da ki phlang ? Mano ba dei u nongshun bad mano ba long ki phlang ?
Ym don skul kaba lah ban pynbor ia ki khynnah ban thied kot bad ki tiar thoh na kawei ka dukan ha ka dor kaba kyrpang ne ban leh hi , la bynrap shuh shuh ka jingbthah .
Ha ka jingbitar ka la shim ia u diengduh bad ka la sdang ban shoh ia la u tnga ha ka khlieh jong u .
Kam dei shaphang ki Hindu ne ki Muslim , u MP ka Kairana u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​da kaba bynrap ba ka kham iadei bad ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain kaba sniew .
Hynrei ym shym la shim ia ka rai ne pynbna .
Ki nongkynthoh ki la kynnoh ba kane ka dei ka nuksa jong ka sorkar Sheikh Hasina ban pyndonkam ia ka mat Islamist ban pynsngap jar ia ki nongpyrshah .
Ha ka lynnong kaba la dep , ngi la bishar bniah ïa ka jingpyndep kaba nyngkong eh jong ka jingïathuhlypa kaba pynkhih mynsiem kaba la thoh ha ka lynnong 35 jong u Isaiah .
Ka India ka don ha khlieh duh jong ka thup sa shisien .
Pyrshah ia ki jingeh kiba pyntieng , ki nongpynkylla ktien bad ki nongpynmih kot ki la buh ia la ka jingim ha ka jingma ban jop ia ka jingialeh .
Kumta ki don katto katne ki hynmen bad ki para kynthei kiba kham rit jong U Jisu ban peit .
Ka jingiakhun ka la iaid sha ka extra por bad ka la kut noh da ka jingsiat penalty .
Lehse nga la ioh ia ka jingkyrkhu jong u Babasaheb ha nga ba nga la ioh lad ban leh ia kata .
U Modi um nang ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Auckland : U kapten jong ka India u Virat Kohli u la pynhap ia ka bol .
U la long mynshuwa kum u Divisional Commissioner jong ka Amravati bad u la trei kum u Secretary jong ka Pule Skul .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka dor jong ka ksiar ka la kiew 0 . 93 percent sha ka USD 1, 664. 20 shi ounce ha New York .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh um shym la phah ia ka sha Canada bad um shym la pynphai ia ka pisa .
Ka dei ka jingbymlah kaba lai na ka bynta ka SP bad ka BSP , hadien ba ki la shah pynduh ha ka elekshon LS 2014 bad ka elekshon jylla 2017 ha ka UP kaba ïakhun marwei , bad mynta , ha ka jingïatreilang .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba pynkhuslai tam .
Hynrei hadien ka por u la ioh ia ka jingshaniah . Kaei kaba la iarap ia u ?
Ka Ms . U Swaraj u la thoh ha ka twitter , nga sngew kyndit halor ka jingshah siat ha Kansas ha kaba u Srinivas Kuchibhotla u la shah pyniap .
Hato phi lah ban shakri ha ka jaka kaba donkam eh ïa ki nongïalap jong ka Hima ?
Ka OIC ka ong ba ka kyrshan ia ka jinglong jong ka Pakistan halor ka Kashmir
Ha ka por jong ka jingïalang , ka pisa kaba long Rs 12 . 93 klur la lum na ka bynta kane ka fund ryngkat ka jingiashim bynta bad jingnoh synniang na ki riew pawkhmat kum u Akshay , u Kailash bad ki briew na ka pyrthei jong ki kompeni .
Katba ha Pratapgarh ym duna ia ka 200 ngut ki nongrep ki lah ban leh Yoga ha kajuh ka por bad u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kine ki tiar ki iarap ia ki shipai ban im ka jingim kaba thikna .
Baroh ki distrik ki ioh slap palat .
10 ki la sdang ban treikam .
Te, kata ka long mar katjuh bad 2 sien 5 ka long 10, ryngkat f jong ka 5 minus 3.
Ha ka jaka ban ialehkai kum kawei na ki riti dustur ba la buh ryntih , u nongialehkai u shim ia ka jingsynshar ia ka riti dustur kaba kyrpang kaba iadei bad ka jinglong ne ka por kaba kawei pa kawei ka Act ka pyni .
Shuh shuh la buh ia ki super specialty block ryngkat bad ki tnad MCH ha kiba bun ki jaka sumar bad ki jaka sumar ha kylleng ka ri .
Kum kita ki kam be-ijot , ki jingjia ba dang shen ha Gaza kim dei tang ki kam jong kawei ka ri kaba sniew .
Mano ba bat ia u shabi jong ka Haryana ?
Kumno u nongrep u lah ban drok ia la u masi ?
U nongñiah kali u la mynsaw malu mala na ka jingshah thang .
La buh ban pynbna ia ka jingkamai ha ka sngi Balang hynrei ha ka jingpynbna sha ki bourse ka la ong ba ia kajuh mynta la pynjlan haduh ka 14 tarik u Nailur .
Kum ka jingshisha , ki nongjop mynta ki dei ki kompeni kiba don ka jingbat ia ki buit thymmai kiba dang mih .
U Arjun un rung sha ka jingiakhun lilam jong ka IPL 2021 .
Ka Technology Campus kaba la tip ruh kum ka Tech Camps ka dei kaba thymmai tam ha ka skulbah .
" " " Kata ka long ka rukom ha kito ki sngi ."
Ha ka jingsngew jong nga , ym don ki nongphohsniew kiba biang .
Baroh kine ki khynnah ki la ioh 499 na ka 500 marks .
Ha ka sngi Balang , ka la don u slap hadien ka por 5 baje . 30 baje mynmiet ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Baroh arngut ki kynthei kim shym la lah ban bteng ia ka kam ialehkai basketball namar ka jingngeit niam jong ki .
“ Kumta , ka long kaba donkam ,” “ u la ong .”
Ka long ka por kaba kongsan bad kaba kmen .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u la kyrpad ia ki heh sorkar jylla ban leit sha ka Google bad ruh ban iatreilang bad ki tnad sorkar pdeng ban pynthikna ba ia kane ka app thymmai yn weng noh .
Nga ngeit skhem ba ka Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki tnad kin leh ia kaba donkam ban ai jingiarap katba lah sha ki longiing kiba shah ktahx80x9d .
Ki pulit ki la phone ia nga hadien ba ka dur jong nga ka la pawnam ha Facebook bad WhatsApp .
Ka jingleh pyrshah ka la pynkylla ia ki marpoh khyndew bad u Aurangzeb u la hap ban iasuk ha Mewar haba u la jan jop ia ka jingialap jong u .
U Modi uba la long u nongpyndonkam beit ïa ka lympung thoh khubor naduh ki sngi ba u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ia u kew , u duma , ka doh ba la rkhiang , bad ka shini sohjew ruh la pynmih ha ka thain .
Ngi pyrshang ban pynlong ia kiei kiei kiba suk katba lah na ka bynta ki nongialehkai jong ngi , namar ba ki mihkhmat ia ka ri jong ngi , la ong u Gupta .
U Hameed u la leit sha Kuwait ha u snem 2013 bad u trei kum u nongshet jingshet ha kawei ka jaka bam .
Wat la u la nang la stad bha bad u la kloi ban pynpaw ia la ki jingmut ha uno uno u riewstad uba kwah tip , hynrei u la long uba sngap jar ha kaba thoh .
Ka jingtreilang hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah mynta lah ban ïanujor bad ka jingïatylli ha ka met u briew .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi ka la buh kyrpang ia ka rai jong ka .
Ki nongrwai blues kum u Big Bill Broonzy bad u Willie Dixon ki la sdang ban wad ia ki iew kiba thymmai ha Europe .
Ka party jong u pat ka la ong ba ym donkam ban khuslai .
Lada don kano kano ka jingpynkhein yn shim khia pyrshah ia u nongpyniaid ia ka jaka .
Ka seng ka khein ia lade ba ka long kaba jan ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka Lynti Bashai jong ka Peru .
Haba kylli shaphang ka jingwad ïa ki tiar ba kongsan na ka bynta ka mission jong ki briew jong ka India sha suiñbneng Gaganyaan na Russia , u Sivan u la jubab : Ki jingïakren ki dang ïaid shakhmat .
Ki kyntien kim long kumjuh .
Kane ka liengsuiñ ka kit 190 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
Nalor kata , ym don jingthmu ba ka komiti jong ki nongiarap ba ha khlieh duh , kaba la thaw ban pynsuk ia ka jingiateh , kan iakynduh biang haduh u snem ban wan .
Baroh kum kine ki jingpynbna donkam ban jubab da ka kor kor khlem da donkam ban leit sha ka ophis khajna ne ban iakynduh ia uno uno u heh sorkar .
La wanrah ruh ia u dewiong , u dewiong , ka sboh bad ka LP gas lyngba kane ka kad liengsuin .
Kiar na ki jingbam ba thiang , ki jingbam ba la shna da ki briew bad ki jingbam ba la pynkhreh katba lah .
U Farhan Akhtar u sngewtynnad ban peit ia ki phlim kiba lieh bad kiba lieh .
" Nga leit shabar ban bam hamburger , bad bunsien ki briew kiba ong khublei ki shim ia ka por ban iathuh ia nga shaphang ka jingbym iohthiah bad ka jingsngewsih jong ki." " " "
Ngi la dawa Rs10 ,000 shibnai ka tulop .
Ka jingwan pyniasoh jong ki nongialam na kiwei pat ki party kan pynkhlain ia u SP la ong u Akhilesh Yadav .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ka Council jong ki nongpynmih ka la tuklar bad ka la wanrah ia ka jingiapynbeit ha kane ka kam .
Ha ka jingngeit , ngi shaniah pura ha ka jingpyntreikam ia ki jingthmu jong U Blei . Ha ki kam babha , ngi iarap ban pynphriang ia ka khubor babha .
Mynta ka sngi la pyni ia kitei ki nongshah kynnoh ha iingbishar bad la set phatok ar sngi .
Ka don ka jingialehkai kaba la tip kum ka jaka shiphew kulai bad u hati .
U Nirav Modi u la shah set phatok ha UK haduh ka 22tarik August 2020.
" Ka jingpyrshang ban pynmih ia ka IDEF1 ka la pynmih ia baroh ar ka rukom thymmai na ka bynta ka jingpynwandur ia ki jingtip bad ka nuksa jong ka jingpyndonkam ia ka ha ka dur jong ka " " jingpynwandur ia ki jingtip ba la pynshong nongrim jong ka jingshna . " " "
Em , ka pynshlur tang ia phi .
Nga la tip ia ka naduh kaba sdang .
Kiei ki jinghikai kiba ngi ioh na kine ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ?
Te , kata ka long kaba eh bha ha kaba sdang , hynrei nga pyrkhat ba ka jong ngi .
U Irfan Pathan u la khur ar wiket bad kamai 26 ron .
Grate ia kawei ka sohjew bad sa khleh ia ka .
Kumta ha ka jingpule kaba nyngkong, ka jinglong kaba ym shai bha, nga dang peit mynta ia u khynnah.
Ka donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli ha ka pyrthei pyrshah ia baroh kito kiba kyrshan ia ki kam lehnoh ne kiba iarap ban pynmih pisa na ka bynta ki kam lehnoh , u la ong khlem da jer kyrteng ia kano kano ka ri .
U coach ka Germany u Valentin Altenburg u la dep ban pynbna ba ka India ka dei kawei na ki ri ba ïakhun ïa ka nam lahduh .
La kem ia ka Karti Chidambaram ha ka mukotduma INX Media : A timeline
Kane ka ain ka la aiti ia baroh ki mar ki mata , ki hok , ki bor bad ki jingdon jingem jong u Braithwaite bad Company sha ka sorkar pdeng .
Ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing la shna na ka bynta ka jingpule ha ka longïing bad ka don shibun ki jingïalam kiba myntoi na ka Baibl shaphang ka jingshongkha bad ka jingpynheh pynsan ïa ki khun .
Haba la kylli hato u don jingai jingmut na ka bynta u Ravichandran Ashwin , u Harbhajan u la ong : “ Ngam tharai ba u Ashwin u donkam ia ka jingai jingmut jong nga .”
Ym pat shym la pynbna ia ka casting haduh mynta .
U symbut myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia
Katba ngi dang ap phi dang ieng hangne ​​ban pynlut por ?
Kumno ngin dang long kiba hok ha ka akor ? Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ngi ban phong ia ka jinglong bathymmai .
Ka elekshon kan long haduh ka por 4 baje janmiet tang ha Manthani revenue division ha ki distrik karimnagar ong u commissioner .
Uwei u nongthep pisa ha ka bank PMC uba la tip kyrteng kum u Fattomal Punjabi u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Kawei ka brake Punch Speed ​​engine ka dei ka Keerthi , .
Kata ka jait sap kaba phi don ?
Balei ym don jaka shong ia ki ?
Napdeng ki kompeni bapher bapher ba la pynrung kyrteng jong ka kynhun , ka jingkhein dor jong ka UltraTech Cements ka long T.1 , 10 , 097 tyngka . 70 klur ha kaba kut jong ka khaii pateng ha ka sngi Palei katba ka jong ka Grasim Industries ka long T. 76, 881 . 73 klur tyngka .
Ka jingiadei kaba biang bad ka jingpyniasuk kaba hok jong ki ka long kawei na ki jingeh kaba khraw jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingleh jong ngi .
Ki nongbei tyngka nabar ri , pynban ki donkam ban kohnguh ia ki katto katne ki kyndon .
Hadien kata ka la trei ha ka network kum ka nongthoh khubor .
Ngi don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki jylla ha ka por ba shisha .
" Ha u bnai Nohprah 2005 , u Grybauskaite u la shah jied kum u " Komishon jong ka snem " " ha ka jingthep vote jong ki nong Europe jong ka sur jong ka snem . "
Kam dei ka tap kaba phi lah ban shu pynmeh ne pynlip , bad kim dei ki rai ki ban shim sting namar ki don ki jinglut kiba heh , ong u Andrews .
Mynta u dang pynmih ia ka phlim kaba la ak da u Rana .
Ha ka jinglong kyllum , u Herzog u don ha ka kyrdan kaba hapoh jong u syiem bad halor jong u nongkhein .
" " " Ki nongialehkai ki la pynpaw shai ba ki don bad u Dhoni ."
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynkylla ha Madrid .
La lap ia ka met iap jong ka khynnah kynthei ba dang kha ha rud duriaw Juhu
Ka jingiap kaba suba jong u nongbishar ha ka mukotduma Sohrabuddin : Ka long kaba donkam eh ban pynlong ia ka jingtohkit , ong u nongbishar u AP Shah .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad kitei ki arngut ka la iathuh ha ka khubor. com , ka Swara Bhasker bad u Himanshu Sharma ki la iakhlad noh namar ka jingbym iahap jingmut jong ki shaphang kumno ka lawei ka dei ban long .
Phi iohi , nga her sha Bneng , nga la klet ban kiew ia ki step sha iing jong nga .
U Javadekar u la sngewsih ruh halor ka jingshisha ba watla ka India ka dei ka ri kaba khlain bor bha ha ka liang ka IT hynrei kam don ia ka Google , Facebook , Twitter lane ka Microsoft ban ai burom ia ka .
La kynnoh ba la pyndonkam bakla haduh 20 klur tyngka ha kane ka jingiateh .
Ha u bnai ba ladep , ka Quantum India ka la plie ïa ka ESG Equity Fund jong ka bad kane ka jingtyrwa fund ba thymmai kan kut ha ka 5 tarik Jylliew .
Ynda ki bahaïing ki la wan phai ki la sngewthuh ba la tuh ïa ka ïing bad ki la pyntip sha ki pulit .
Dei ban pynbna ia ki sniang khlaw kum ki khniang .
Ka dei ka topic kaba ki briew kim kwah ban kren shaphang jong ka.
Hapoh : Bad ka paralok ba la slem jong nga ka Martha Hess .
La plie ia ki lai tylli ki projek ba kongsan jong ka kad lieng jong ka ri India ha ka kad liengsuin jong ka Ri India, la palat ia ka shi Billion ton ka jinglah ban kit mar.
Bad ka la ong ba ka jingiatreilang bad ka Sudha Kongara bad ka Suriya ka la pynkylla ia ka rukom shim bad rukom pyrkhat jong ka ia ka kam ak phlim jong ka .
Ki bynta jong baroh ar ki jingthoh Grik ki la sah .
Ha kane ka phlim la don ruh ki ak phlim jong u Rajesh Singh, u Prasanth Alexandrr, u Gaurav Mishra, u Aasif Khan, u Santilal Mukherjee, u Bajrangbali bad u Pravin Sisodia .
Mynta ka sngi kam dei ka por ban ailad ia ki jingartatien ban rung ha ki dohnud jong ngi bad ban pynsangeh noh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ia ka jingwan jong ka sngi U Jehobah .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don lai tylli ki kynhun .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kane ka sngi .
Ka coach jong ki kynthei jong ka India ka Kim Ji Hyun ka la risaiñ noh na ka kam jong ka namar ka jingeh ha ka ïing ka sem jong ka .
Ki briew kiba don ia ka jingpang Down ki kham don ka jingma ban iap kloi ban ia ki briew baroh .
Ki nongpeitkai ki la shon bun tylli ki video jong kane ka jingjia .
Ia u nongialam la khot Pir da ki nongbud jong u bad ia kata ka jaka la burom bha da ki Hindu bad ki Muslim .
" U Nongseng jong ka Simple Energy u Bah Suhas Rajkumar u ong " " Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kaei kaba ki nongthied ki kwah bad kaei kaba ki ioh ".
Ka US bad ka synjuk Europe ki la pynneh ia la ka jong ka jingpynrem ia ka bor synshar Palestine .
Ki la ioh ia ka jinglong rkhiang jong ka Grik hynrei ym ia ka jingieit jong ki Grik ia ka jingitynnad bad ka jingitynnad , bad kumta ki la pynduh ia lade na ka jingkyrkhu kaba jylliew .
Hadien 8 snem jong ka jingpyrkhat kaba la jan man ka por , 8 tylli ki essay ba la pynmih , ka monograph kaba ar , bad da ki hajar tylli ki kot bad ki shithi ba shisha , kata ka por ka la poi na ka bynta jong nga .
Nga sngew sarong ruh ban pyndonkam ia ki sticker ktien Myanmar ha Facebook .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma halor ka jingujor jong ki khynnah kynthei bad ka mukotduma pyrshah halor ka jingkynnoh ba la leh beijot ia ka ejahar ba la ujor da u nongshah kynnoh ba dang rit .
Ki kali elektrik kin sa long kiba rem dor ha kaba sdang , bad ki dor kin sa hiar ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Haba wanrah ia kane ka mat ha ka por Zero Hour hapoh ka iing dorbar ba ha khlieh duh , u dkhot ka TMC u Sukhendu Sekhar Roy u la ong ba uwei u nongiakhih samla ka BJP u la pynpaw paidbah ia u Myntri Rangbah ka West Bengal kum u ksuid .
Hynrei ka India kam don daw ban kyrkieh ha kane ka por .
Ia ka kti kadiang jong u bleithaw la pynkiew ban bat ia ka waitlam jong u bad ka kti kadiang ka sdien shapoh ban bat ia u khnam .
Ki heh jong ka Custom ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki Jingeh ha ka Met Ka jinglong kyrpang jong ki katto katne ki shnong ka mut ba ki briew jong U Jehobah ki hap ban pynleit jingmut shibun ban ïashim bynta ha ka kam ïalap bad ban leit sha ki jingïalang Khristan .
Ki la ithuh ba ki bor ba halor ki pyndonkam ia ka bor da ka jingbit jong ki Blei bad kumta ki shakri kum ki myntri jong ki Blei ha kaba pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Tang ha kata ka shnong kumba 250 ngut ki briew ki la iap .
Ki lad pynbeit ban ialam ia kane ka nongshah leh beijot ha Unnao sha Delhi .
U briew u dang kdup ia ki arngut ki kulai
Ia ki jingkhang jong ka mala ba shapoh la shna ha kajuh ka rukom .
Ki phlim Tamil ki long kiba pawnam bha ha ri Sri Lanka , ha kaba ki jingkhein ki kham heh ban ia ki phlim tynrai ba ki nong Sri Lanka ki peit .
Bad lada don ka jingkynran dien , to tip ba ki bakla .
Ha ka dur 1 . 5 , ym don ki ads kiba don ha ka prokram hi .
Ka Samla MidEast ka pynithuh ia ngi ia ka por kaba thoh ia ki jingpynkhein ain ba la leh pyrshah ia ki Bah ha kine ki 30 snem ba la leit noh , naduh ki jingshah pyniap , haduh ki jingshah kem , ki jingshah beh bad ki jingshah pynjah burom .
Ka Shraddha Kapoor ka la pynmih nyngkong ia ka ha ka ktien Telugu da kane ka phlim .
Ka jingdon jong ki bad ka jingsngewkhia kaba jylliew jong ki ka ktah jur ia ngi bad ka ai ia ngi ia ka jingsngewshngain ha kane ka jinglong kaba jynjar bad kaba sngewsih shibun .
Ia ka jingpang Down la khot ruh kum ka trisomy 21 .
Dei ban shim mardor ia ki lad jingiada , u la bthah .
U la ong , Nga long U Blei , U Blei u kpa jong me : wat sheptieng ban leit hiar sha Ijipt . naba hangta ngan pynlong na me ka jaitbynriew bakhraw :
Ka Apple Sdang Ban Die Ia Ka iPhone XR Ba La Shna Ha Ri India
Ka steshon rel ha Lavan Satyagrah Smarak
Wat la u la byrngem ia ki ha ka jingbishar hynrei um shym la don jingthmu ban pyndep ia ka jingbyrngem .
Katto katne ki jingmyntoi ki don ban don ki shnong kiba pyniaid ia ka jingshakri jong ki ia ki jaboh jabain .
Kiba tbit tam na ki intern kiba la ialeh ha ki skul bad ki kolej da ki kam kiba bha yn ai khusnam da ka jingithuh ha ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei ka don ka jingdon ha baroh ar ki jaka paidbah bad ha ki iew ki hat ki bym don jingpynbeit , ong u Jaitley ha ka jubab ba la thoh sha ka Lok Sabha .
Ka India ka don 19 percent ka jaka jong ka hapoh ki khlaw .
Hangne ​​ki don 7 tylli ki daw kiba phi dei ban apply na ka bynta ka IPO jong ka Ratnakar Bank :
