Ka AIJS kan pynpra ia kane ka jingiadei
Kaba kham rit eh kaba lah ban ong shaphang u Donald Trump ka long ba u dei u President ba khlem akor tam ha America.
U Tom u i kumba u tip shibun shaphang ka baseball .
Ki nongthied kiba kwah ki lah ruh ban thied ia kane ka tiar ha ka EMI kaba sdang naduh T. 333 shibnai .
Ka long kaba thikna ba u Huq ha kata ka por u la long u briew uba la shah jied tam hapoh ka Lig .
Ka la long kaba pher ha ki por mynshuwa .
Ka kyrdan ba kyrpang ka dei ka hok jong ngi .
U Rahul u la jop na ka Amethi lai sien .
Hynrei kaei kaei kan sa duna .
Haduh 14 189 tylli ki bilor kyiad NDP bad 270 litar ka ID arrack la pynjot .
Ngi kyrshan ia ka Pakistan .
Ha ki 20 ober ba la buh , ki la kamai 158 ron hadien ba ki la hap 6 wiket .
Kaba kham pher ka long ba ha ki skul Korea ym ju don ki jingiakop spel dak !
Hadien ar sngi lai sngi u la sdang biang ban pynshitom bein biang ia ka .
Shisien u Harbhajan Singh u la iathuh biang ia nga ia ka jingtbit jong phi kum u nongtied bol .
Hynrei la pynrung 588 tylli ki dkhot ha ka Panditaraja Kavya Sangraha bad katto katne na ki ki don ia ka dak bym lah ban bakla jong u Panditaraja .
Pynban , nga don bun palat , .
U la kyntait ia ka jingkren jong u dkhot ka CWC , u Sanjeeva Reddy ba ki lah ban don ki jingeh ha baroh kawei ka ri lada phiah ia ka jylla .
Ki nongialehkai karateka Punjab ki la ioh 33 tylli ki takma
Ka jingeh ban kren ne ban iohi .
Ki pulit jong ka district ki la iathuh ba ki don 13 tylli ki mukotduma ba kynthup ia ki katto katne ki kam pyniap briew bad ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia u Pardhi .
Ka kynhun ki samla pule na Nagaland ki khot ia u Dr Jitendra Singh
Ngi don ka kynhun kaba 15 ngut .
U Dr Tarundeep u la iaroh ia ka jingbun ki nongshim bynta ha kane ka jingialang bad u la kren bniah shaphang ki kyndon thymmai jong ka TDS ba la pynrung ha ka ain khajna kamai kajih .
Hynrei bun ki jingïathuhlypa jong ka Baibl ki batai ïa ka lawei ha kaba ki briew kin ïoh mad ïa ka Paradais ba la pynthymmai .
Khublei ka sorkar Odisha ia ka jylla Andhra Pradesh na ka bynta ka jingiarap ha ka por ba wan ka eriong Fani
Lah ban pynduh ia ka da ka umphniang .
Haba phi tip ba phi long trai ia U Blei , phim kyrkieh ban ioh ei ei na U .
U Anwar Abbas , u lyngdoh niam ba ha khlieh duh , u la pule ia ka dorkhas kaba khot ia ki nong Indonesia ban sangeh noh ban thied ia ki mar jong ka America tad haduh ba u Trump un weng noh ia katei ka sienjam jong u .
Hato ka Mari kaba la long ka kmie U Jisu ka la pun khun lypa ha ka por ba ka leit ban jngoh ia ka Elisabeth ka kur jong ka ?
Ka Aryananda ka la pynliem ia ka Ranita Banerjee bad ka Gurkirat Singh ban jop ia kane ka reality show .
Nga la sngap ia ka jingkren , wat la ngam sngewthuh ia ka bynta kaba kham heh jong ka namar nga dang nang ia ka ktien German .
Ka jingkylli kaba ki Jiw ki iakynduh mynta ka sngi ka long kumno ban mih na kane ka jingjia ba shyrkhei .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , 1 . 2 billion ngut ki briew ha ka pyrthei ki shah khein kum kiba heh palat .
Ka jingkynthoh jong u Yeddyurappas ka la wan pyrshah ia ki jingkren jong ki katto katne ki nongialam ka Congress halor ka jingpdiang ia u myntri rangbah barim ha ka seng .
Ban jop ia ka Rajya Sabha uno uno u kyrtong ha Gujarat u donkam ym duna ia ka 34 ngut ki MLA .
Kane ka dei ka jingaiti kaba khraw tam jong ka kynhun shipai kaba la kam ia ka kam hadien ka thma bah ba ar .
" Uwei u nonghikai u la kdew : " " Ka jinglah ban pyrkhat lyngkot ka long kawei na ki jingjop ba eh tam jong u briew . " " "
Ha ka Instagram ka Esha ka la sam ia ka dur jong ka Miraya bad u tnga jong ka u Bharat Takhtani .
" " " U Rahul Gandhi u la ong " " " " Ka lad kaba bha tam ban pynsngap jar ia u Terrorist u DSP Davinder , ka long ban aiti ia ka mukotduma sha ka NIA . " " "
Ka jingrisain jong u Urjit Patel kum u heh ka RBI kam dei kaei kaei kaba la jia namar kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , la ong u Modi .
U Jehobah un ai bainong ia ka jinglong bashisha jong ngi . U Jisu u la kular : Uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim .
U Mr . U Subhash u la ioh ia ka jingpynbna sha Mumbai kum u director .
Bun ki jingim bym don pop ki dang iai bteng ban duh man la ka sngi ha ki kam lehbein jong kito kiba pynkup ia ki da ka jain Jehad .
Kumta , ka jingmih baroh jong ka Sensex ka long kumba 480 percent ne 23 percent kaba kham heh ban ia ka jingmih jong ka index .
" U Jisu u jubab " " To leit noh ko Soitan !"
Ki jingkhein lypa bad ki jingthep vote na ka bynta ka elekshon 2009 ha India
" U bynrap : " " Nga iohi ba ka jingeh kan nang heh ha ki khyndiat snem ban wan ." " "
Ki don katto katne ki jingkylla kiba la jan donkam namar ka jingiaid jong ka por .
U la dawa na u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban shim ia ki sienjam ban pynbeit ha kane ka bynta .
Ka burom ban wanphai biang sha India : Ivanka Trump .
U Ananth Kumar u la sei ia ka lottery ha ka skhim jong ki nongthied ba donbok hapoh ka U . P . NGA . , ha kaba 286 ngut ki nongthied jong ki 7 tylli ki bank la pynbna kum ki nongjop .
Hangne ​​ha kane ka jingthoh , ngi peit ia ki lai tylli ki daw balei ba ka India ka la shah rem ha kane ka jingialehkai .
Ka Agrometeorology ka iadei bad ka jingiadei hapdeng ki jinglong ka suinbneng bad ka um ha kawei ka liang , bad ka rep ha ka jingmut kaba jylliew tam , kynthup ia ka rep ka riang , ka ri mrad , bad ka khlaw , ha kawei pat ka liang .
Ngam don bor ha ki kjat jong nga .
Ka Govt kan ioh biang ia ka pisa kaba 6021 cr na ki tnad
Katba ki nongpang kiba la koit ki long 13149 ngut , kiba iap ruh ki long 389 ngut haduh mynta ka sngi .
Lehse ym don kyntien .
Ki dak ba kongsan jong ka jingpyndonkam ha ka imlang sahlang ha India halor ka pule puthi ki pyni ia ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad kynthei bad ka jingiapher ha ki nongkyndong bad ki sor
Naduh u snem 2014 u PM Modi u la rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai ha ki jaka ba shakhmat .
Ym tang ba kan iarap ban pynduna ia ka jingjaboh sawdong ka Taj Mahal hynrei kan ai ruh ia ka jingpeit kaba sngewtynnad ia ki nongwan jngohkai .
Pynmih ia ka kot jong ki kyntien ba treikam
Kumta , ka dei ka jingiathuhkhana kaba bteng , kawei pa kawei ka bynta ka biang ban pynhun ia u khynnah na ka bynta ka por .
Ki la sumar ia nga bad ki ong kan bha , u la ong .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka CBI bad u nongiasaid ain ba kongsan u Haren Raval u la ong ba u la " thoh ia ki jingbthah ban pyrshah ia ka jingkyrpad jong u Dutts ."
Kum ka nuksa la seng ia ka kompeni pla tyngka Washington Mutual ha ka por ba la jia ka ding .
Ka kynhun pynlaitluid jong ki paidbah ka Eelam ka la jop ia baroh 5 tylli ki seat khlem da don ba ialeh pyrshah .
Hynrei kata kam long kaba lah ban long .
Ha ka jingkylla u Muhammad u la pynbna ia ka iing u Abu Sufyan kum ka jaka kyntang namar ba u long u syiem uba mynta bad ba kiwei pat baroh ki la ialum lang halor ka jaka jong u , namarkata : .
Ngi long , ban ong , ngim pat long kiba la pynkhreh ia ka dawai jong u .
U Ranjan Gogoi u nongbishar rangbah duh jong ka Ri India u la ong ba un leit sha Srinagar bad un peit ia ka jingtreikam jong ka High Court .
ngi lah ban leh katba ngi donkam .
70 ngut ki nongleit jingleit jong ka India kiba sahkut ha Yemen
Ia kane ka jingpynkhluit la khot ka jingktah jong ka iing .
Ka jingkhring ka la kham heh ha ka sien kaba lai bad kaba khlain tam na baroh ha ka sien kaba saw , la ong ki nongwad bniah .
Balei ki donkam ban pynkylla ia ka Riti Synshar na ka bynta kata , ka la kylli .
Ka jingïakynad CBI : Ka Delhi High Court ka ailad ïa u Alok Verma ban jurip ïa ka file kaba ïadei bad ka mukotduma jong u Rakesh Asthana
Haba kylli hato ki nongialam liangpyrshah ki dei kiba la pynshlur da ka politik bank vote , u PM Modi u la ong , Ki don khyndiat ngut ki nongialam kiba leh kum ka sur jong ki Dalit .
Ki nongtrei kiba kham samla ki duh kam kham bun haba ianujor bad ki nongtrei kiba la kham rangbah .
Ka jingiateh jong ka Paris halor ka jingkylla ka suinbneng ka long ka jingjop kaba kordor kaba ngi dei ban kyrshan bad pynroi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor sha ngi halor kane ha kata ka por .
Hato ki kynthei ki don ei ei ban ong ha ka kam khuid shynrang ?
Ki kyntien U Jisu ba ka jingot ka long kaba khraw , hynrei ki nongtrei ki long kiba duna lah ban pyndonkam shisha ia ka lyngkha hangne ​​.
" " " U nongpyniaid lang jong ka Seng Shadow Education Bangladesh u Mahmudul Hasan u la ong ha u Prothom Alo " " " " Ngi pdiang sngewbha ia ka jingthmu ban shna ia ka ain pule puthi " " " "
Ka BSNL ka ai ia ka jingstet kaba 2 Megabit ha ka shi sekhon .
La tip ia u na ka bynta ki kam lehbha bad ki jinglehniam jong u kiba iadei bad ka imlang sahlang .
Ka jingtih thliew , ka jingtih thliew da kaba thmu ha ka khlieh , la ju leh naduh ka snem 7,000 S.K.
Ki party bad ki kyrtong kim dei ban sam ia ki voter slip kiba don ia ki symbol .
Ka la long ka bynta kaba rit hynrei kaba kongsan .
Ha kane ka phlim Sarkar 3 la ak ruh da u Yami Gautam , u Manoj Bajpayee , u Amit Sadh , u Jackie Shroff bad kiwei kiwei .
Ka India North ka la shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur bha.
Kito ki kyntien jong U Trai jong ngi U Jisu Khrist , kiba la shem ha u Loukas 22 : 19 , la kren ha ka por ba u la seng ia ka jingkynmaw ia ka jingiap jong u .
Pule ruh : Ka jingïakhun T20 jong ki kynthei : Ki shipai samla ba shlur jong ka India
U Nirav Modi u la phet krad bad ka pisa kaba T.30,000 klur bad u PM um shym la kren ei ei ruh em.
Kane kajuh ka jingkhih ka la don ha ki snem ha ka jingïalehkai tennis jong ki kynthei , hynrei tang kawei ka nongïalehkai ka la synshar ïa ka Serena Williams .
Dei Uba pynmih ia ka kynhun shipai jong ki wat da ka jingkhein . . . .
Ki ar tylli ki jingpynmih ba kongsan ki long : Ka Windows 7 Home Premium na ka bynta ki nongpyndonkam ha ïing bad ka Windows 7 Professional na ka bynta ki kam rit bad heh .
Ka iingmane jong ki Jiw kaba la rim tam kaba dang sah ha ka ri ka dei ka iingmane jong ka Paradesi ha Kochi ha Kerala .
Yn shah ia ki FPI ban shim bynta ia ki jingpynbna ram ba la buh kyrteng ba la pynmih da ki ReIT bad ki InvIT .
Ki seng treimon sngewbha kiba bun ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba wanrah ia ka jingmut jong ka jinghikai bad jingwad bniah shaphang ka jingbam .
Katkum ki khubor , u Mr . Ka Local ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim jong u Rajinikanths Mannan , kaba la pyni ia ka Vijayashanti ha ka bynta kaba iadei bha bad kaei kaba ka Nayanthara ka thoh ha ka phlim .
Kawei na ka lai bynta jong baroh ki liengsuiñ la pynsangeh bad kiwei pat ki la mad ïa ka jingpynslem namar ba ki nongpynïaid ïa ka liengsuiñ bad bun ki nongtrei jong ka Air France ki la ïakhih .
Nga la ong ia u Anurag sir , Kano kano ka phlim kaba phi shna , ngan long u dieng ha ka lyngkha hynrei nga kwah ban don ha ka ’ la ong u aktor Kesari .
Ka kynhun treikam halor ka jingduna ki nonghikai bad ka jingpynwandur ia ka rukom treikam bad ka rukom bishar bniah ka la ai ia ka kaiphod sha u Sh Kapil Sibal
Ka jingialang kaba nyngkong ka la long ha iing sah jong u Mulayam ha ka 1 tarik u Nailur .
Ka thup jong ki jingjia ba shyrkhei ha ki nightclub ka kynthup ia kito kiba mih na ka jingiakhih paidbah . ka jingbun briew palat . ki kam lehnoh , kum ki jingbthei bom ha Bali ha u snem 2002 kiba la thmu ia kawei ka jaka lehkai miet . bad khamtam eh ka ding .
Baroh arngut ka Mahadei Victoria bad ka Mahadei Elizabeth ki la ïaid lang ha ka duriaw Atlantic na ka bynta kane ka jingïalang .
Yn pynlong sa lai tylli ki round .
Pynlong ia ka khmat jong phi sha jrong .
Ia kane ka dorkhas la ai da u nongiasaid ain u Shyam Dewani .
U nongiathuhlypa Jeremaiah u la don kum kine ki jingsngew ha ki por jong ka Baibl . Alas ko Trai Kynrad Jehobah !
Ha ka sngi kaba bud u la iakynduh ia u Gandhiji ban dawa ia ka jingmihkhmat jong ki Dalit ha ka komiti .
U Sushil Kumar u dei tang ma u u nongïalehkai na India uba la ïoh khur ar tylli ki takma shimet ha ka Olympic .
U la rai katkum ka jingkwah shimet jong u .
Kum ka nuksa , pyrkhat kumno u peit ia ka jingjynjar jong u briew .
Ka Loukas 13 : 24 kam thew khamtam ia kito ki bym khmih lynti ban leit sha bneng , hynrei thikna ba ka don ki jingai jingmut kiba stad na ka bynta jong ki .
Kaei ka bynta kaba khatduh kaba dei ban iaroh kaba u la kdew ?
U Modi u dei u PM uba tlot tam jong ka ri India : Lalu .
Ka thup jong ki 65 tylli ki plaza bai lutksan jong ka NHAI ryngkat bad ka jingpynlait 30 sngi naduh ka 15 tarik u Nailar 2020 S . Em .
Ka por jingpyrshang ka dei ka por ba sdang jong ka jingtrei ha kaba u briew u hap ha ka jingpeit bniah bad jingbishar bniah .
Janhvi Kapoor : Phi kwah ban tip lut shaphang u khlur Bollywood ba phi ieit eh ?
Ngi iatreilang bad ka India halor ki mat jong ka jingkylla ka suinbneng .
Pyni Ka Katrina Kaif Ia Ka Sap Shong Dur Jong Ka , See Pics
Nga kyrpad ia baroh kiba la iakynduh bad nga dang shen , ba kin pynkyrpang ialade bad ban leit test .
Hynrei phin sa ioh jingmyntoi kham bun lada ka jingthmu jong phi ka long ban tip ia ka jingshisha shaphang U Blei .
Ngi la ju pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew .
Nga la dei ban iathuh ha ki kmie ki kpa jong nga .
Da kane ka rukom ka sorkar ka la sdang ban buddien kham bniah ia ki kot khubor .
Kata ka bynta jong ka jingpynbna jong ki .
La khmih lynti ba un ioh ia ka jingpdiang sngewbha da ki lak ngut ki briew ynda u la poi ha Ahmedabad ha Gujarat .
Ka OnePlus 5 , ka flagship ba thymmai jong ka OnePlus kan sa mih mynta ka aiom lyiur bad hangne ​​ka don baroh kaba ngi tip haduh mynta shaphang kane ka phone .
Pynmih ia ka umphniang na ka jingmih ba la khleh lang .
Ka don jingeh ei ei shaphang kata .
Hiar ka jingwan ki nongwan jngoh kai pyrthei ha Odisha
Phin iathuh aiu ia u Tom ?
Ki sngewtynnad ban pyndep ia ki kam ha la ka jong ka jong ka rukom .
Kin shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti , u la ong .
U khynnah u don ka jingshit kaba jur .
Kawei ka kynthei ka la shah pyniap bein ha ki arngut ki samla .
Ka long ruh ka nongbah kaba heh kaba don ki jaka pyniadei bad ki jaka pynbyrngia .
Ki nongniah liengsuiñ kiba ki khmat jong ki ki la shah pynjulor ha ki tduh jong ka PMMA kiba her ki la leh bha shibun ban ïa kito kiba la mynsaw ha ki rong stem , kaba pyni ia ka jingïahap kaba kham bha hapdeng ki shyieng briew bad ka PMMA ban ïa ki rong .
Ngi donkam ban pyrkhat jylliew bha ia ka jingkylli .
Hynrei haba ki Jiw ki la kren pyrshah , nga la shah pynbor ban ujor ha u Kaisar , ym namar ba nga don ei ei ban mudui ia ka jaitbynriew jong nga .
Ngi la pyntip bunsien sha ka MCG bad HSVP , hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka bynta kaba bud ka dei ka kyrteng jong ka Kompani Nongpynbiang jingshakri .
Ka jingshah kyntait jong ka JVP ka dei kawei pat ka jingpynpaw ba kiba bun ki nongthep vote ki kwah ia ka jingsuk ym ia ka thma .
La pynbna ia ka BMW X7 kaba dum : La buh tang 500 tylli
Kumta hangno ngi shem ia ka ?
Ynda nga la mih na ka jingialehkai , nga kwah ban long ha ka kyrdan kaba bha tam .
U Nayar u dei u editor barim jong ka Indian Express .
Ka jingkiew ha Karnataka bad Telangana ka la jia la jan ha kajuh ka por , bad kine ki ar tylli mynta ki dei ki jylla kiba don ka jingkiew kaba jur tam .
U la ong ba u Rajiv Gandhi u dei uba iohi jngai bad uba don ka jingangnud ban rah ia ka ri sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew bad jingroi .
Ka snem ka dei ka snem 1545 tang hadien 12 snem hadien ba u Francisco Pizarro u la jop ia ka hima Inca kaba heh bha .
Ngim don jingkitkhlieh namar kim shym la lah ban pynbiang ia u khaw ha ka por kaba biang .
Ka Infosys ka kiew 3% katba ka Reliance Industries ka kiew 2% bad ka TCS ruh ka kiew 2% .
Ka tnat Met ka la maham ba kan don ka jingshit kaba kyrpang ha Madhya Maharashtra bad Marathwada ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ka jingbuh kam ka mut ba la aiti ia u shipai ha ka kam .
Ynda ka tnga ka la kyntait ban mynjur , u la shoh ia ka .
bad phim shakri ia kaei kaba nga shakri , .
Hynrei hapoh ka Hukum kaba U Blei u la ai ha ka jaitbynriew Israel , u nongleh bymman u lah ban ioh jingmap ia ki pop jong u da kaba knia ia u mrad ha U Jehobah .
Ki riew shemphang kin ong ba ka iew ka la shu pynbud biang ia ka jinghiar kaba ka la bud ha ka taiew ba la dep .
Naduh hangta ki kiew ia ka lynti kaba jylliew sha ka khlieh jong u mot .
U Bahad u la ong ba ka jingduwai bad ka jingleh niam ka long kaba ju jia ha kiba bun ki niam ha India .
Ki Bah ki la pyrshang katba lah ban tei ia ki iing mane katba lah kiba itynnad bad kiba kyrpang .
Kane ka jingshah tynrah ka la pynlong ia ki lum Himalaya ban kiew shaphang shathie , kaba la wanrah ia ki jingjia kum ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal ha u snem 2015 kaba la pyniap haduh 9 hajar ngut ki briew .
Nga la bthah ia ka kynhun jong nga ban trei shitom shuh shuh khnang ba ka India kan don ha ka top 50 ha u snem ban wan ong u PM Modi .
" " " Ki don shibun ki jingpyrshah ha ka case ."
U la kynnoh ba dei ha ka por jong ka sorkar Congress ba la shim ia ki jaka jong ki nongrep ha ka dor kaba rem .
Hato ki briew kim ju leh ia kaei kaei kaba kum kata ha ki por ?
Nga la sngewtynnad bha ia lade , u ong .
Ka jingpynmih ha ki karkhana ka la kiew 8 . 9 percent ha u bnai August na kaba shisnem mynshuwa .
Nga dang thoh ia ka jingiathuhkhana shaphang saw ngut ki hynmen .
U la thied ia ka baroh shisien thied .
La lum palat 3,000 tylli ki jingsoi na ka bynta ka dorkhas pyrshah ia ki jingshah weng kam .
Ia kane ka jingtip la buh ha ka jingkyrpad jingkyrshan .
Ki shipai ki la pynlong ia ki jingiaid paidbah ha kylleng ka thain .
U khynnah un wan sha India shen bha .
Ka kham bha ban shaniah ha U Trai ban ia kaba shaniah ha ki syiem .
Kane ka donkam ia ka jingaiti bad ka jingshlur .
Namar kata ka ong aiu shaphang ka jingrong noh ?
Ha ka jingïalang , ki bseiñ kin pyndonkam ïa ka rukom ba la pynkylla jong ka jingïaid jong ka concertina ha ki tnat kiba jem , hynrei kin sa kylla shadien lada ki jaka ïakynduh ki don .
Ka Jawaharlal Nehru University ka don ha ka kyrdan kaba hynriew bad ka Banaras Hindu University ka don ha ka kyrdan kaba 10 .
Ha ka liang ka sain pyrthei , ki jingkhein jingdiah jong u Syiem Hussein kiba jylliew haduh katta katta ki ju shah pyntip da ka jingpeit kaba jngai .
U la ai jingmut ia ki samla ba kin jop ia ki jingshah rem khlem da tieng ei ei .
Ka Maruti Suzuki ka ai ruh ia ki tiar ba shisha na ka bynta ka Maruti Swift kaba thymmai ban ieng kyrpang da ka jinglong kyrpang bad jinglong kyrpang .
Mynta ka Reliance Jio ka don 215 million ngut ki nongthied .
Ki don shibun kiei kiei kiba wan ha ka jingmut jong phi .
U Kapil Sharma u iasam ia ka dur bad ka tnga jong u naduh babymoon
Ka jinglong ka suinbneng baroh kawei jong ka Delhi ka dang iai bteng ban don ha ka kyrdan kaba jur bha .
Ki pulit ka Rajendranagar ki la register mukotduma pyrshah ia u Prabhakar bad ka tnga jong u ka Saritha bad ki paralok jong ki .
Ngim lah ban ap hangne ​​haduh ka Nowruz .
Balei ba kam dei ban wan ha ka kam karkhana ?
Kane ka web series ka pyni ïa ka jingim jong ki tnga khlur ba pawnam kum ka Maheep Kapoor , ka Neelam Kothari , ka Seema Khan bad ka Bhavana Pandey .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpyntreikam ia ka ain jong ka jingsiew kaba mar katjuh , 1976 .
Balei ka long kaba donkam ba ngin kup ia lade da ka jingieit ?
" " " Nga la pynmih ia ki jingpynbna ha ka taiew ba la dep sha u Hardik Pandya bad u KL Rahul ban kyrpad ia ki ban wan mih ban pyni ia ka jingpynshisha " " " " " " " " " " " " Nga la pynmih ia ki jingpynbna ha ka taiew ba la dep sha u Hardik Pandya bad u K. L. Rahul .
U Mithun Da u la ong, Ka shad India ka dei ka longïing ha nga.
Ka unit Cochin ka pynmih ia ka phenol , ka acetic acid bad kiwei kiwei .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban tei ia ki jaka ri khunswet ban iakynduh ia kum kine ki jingshah pynjulor bad ban pynsngewthuh paidbah ban iakynduh ia ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
Khang Ka SEBI Ïa Ka Karvy Stock Broking Na ka bynta Ka Jingbymsiew T. 2,000 Klur Ki Client .
Ka la long ka jingkhawai jong ka jingbitar bad kumjuh ruh ka jingkmen , ka jingduk kaba la duh jingkyrmen bad ka jingshim kabu kaba shisha .
La lap ruh ba 40 na ka 100 ki jingjia ba shyrkhei ki la jia ha ki hynriew tylli ki jaka ba kynthup ïa ka Amritsar , Jalandhar , Ludhiana , Patiala , Mohali bad Bathinda .
Shem kloi ia u Lee Gwang Jo !
U kliant jong ngi u la lyngngoh ia ka jingkylli kaba kynsan .
Ka Sonia Gandhi ka ong ba kam shongthait noh .
Ym don jingiapher , ban trei miet ne ban trei sngi , la ong u Saijo .
U Prabhas u la noh synniang ruh T.3 klur sha ka pisa ai jingiarap jong u PM .
Kine ki agent ki don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba thied ia u khaw bad u khaw .
Nga sngewtynnad shisha ban don bad ka .
Ka panel kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hadien lai bnai .
U khlem don ei ei shuh ban pynurlong .
Ka la bujli ia ka Cell ha ka por kaba khatduh .
Shuh shuh , ka jingbym iohthiah miet , ka jingshah ha ka sngi palat ne ka jinglong ba shyrkhei ne ba sngewsih ruh ka lah ban pynlong ia ki shniuh ban ym koit bym khiah .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : La kylli jingkylli ia u editor jong ka kot khubor jong u hynmen Indrajit
" Bad haba ngi " " leit sha " " bneng ."
Namar ka jaka kaba biang bha la shna ia ki jingtei ha Hyde Park .
Ha u bnai Jymmang 1977 la beh noh ia u Bain na ka kynhun tem .
Ka NIA ka la ioh jingtip ba ki don ki briew kiba sah ha Delhi kiba ioh pisa na ki nongtrei jong ka FIF .
Ka shim ia ka jingkhluit .
U la duh bor ia ka bike haba u la kylla kynsan kynsan ban kiar na u kulai .
Namar da ka jinglong jong ka hi ka mynsiem pyrshah ka mynsiem jong ki snem 1960 kam lah ban pyniatylli .
Halor ka jingkylli lada u nongialam barim ka BSP u Swami Prasad Maurya un don ha ka BJP , u Maurya u la ong ba kam pat don kano kano ka jingtyrwa haduh mynta .
Ka jingiakynduh ia u ka la long ka jingshem kaba pynriewspah .
U la lap ba ki jingtip ba la weng da ki nongpyndonkam kim ju shah weng shisha na ka platform .
Ia ki kynhun jong ki thread la pyndait da ka buit shwa ban rong .
Ki kper bad ki park kiba jyrngam , ki pung mariang bad bun ki jaka ban iaid kai lah ban shem hangne ​​.
Bun na ki jingeh jong ka Thailand mynta la kynnoh halor u Thaksin Shinawatra myntri rangbahduh ba la shah weng shuki .
La kem ia u lehnoh JeM ba dang thwet ia u Abdul Majeed Baba
Ka longiing kam shym la leit sha ki pulit ne ki heh sorkar .
Ka elekshon kan long ha ka 14 tarik u Naiwieng ha Jalandhar .
Haba ki la iaid ryngkat bad U Jisu lyngba ka Samaria , ki synran ki la wad jaka sah miet ha kawei ka shnong Samaria .
Katba nga lah ban kynmaw , ka thuk thuk ka la long ka paralok ba man ka por jong nga .
Teng teng ki kmie ki kpa ki khuslai haba ki khun jong ki ki khleh lang ia ki kyntien na ki ar tylli ki ktien ha kawei ka sentens ne ki bakla da kaba pyndonkam ia ki kyndon jong kawei ka ktien ha kawei pat .
Bad kane kam dei ka jingkhein kaba rit .
Ka histori jong ka suloi pellet .
Ka WABetaInfo ka la sam ruh ia ki dur jong ka jingpynbna thymmai , kaba dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingpynbna jingshit kaba jur na ka bynta ka sngi
U myntri bor ding u Priyavrat Singh u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Nath u la shim ia ka sienjam ban kyntiew bad pynlong ia ka jylla kaba roi .
U Mufti u la ong ba haba ym don kam don jam ki samla hangne ​​kin shim suloi .
Ha ka por ba u lait u ju pule ruh ia ki kot bapher bapher kum ka jingthoh jong u Robert Burton ka The Anatomy of Melancholy , ka poitri jong u Thomas Chatterton bad ki jingthoh jong u Leigh Hunt .
Ia kita ki kynhun la bujli da ka kynhun ba la pynlong lang da ka kynhun XI jong ka pyrthei .
Ka jingpynhiar dor ia ki Samsung Galaxy J3 Pro , Realme C1 , Honor 7S bad kiwei pat ki phone ba rem dor
Nga la wan shane ban ioh jinghikai .
" " " Hadien jong ka , ka don ka jinglut jingsep kaba long ka bor kaba khraw ha ri India . " " "
Ha kane ka module , ngi la nang shaphang ka jingtuid jong ki plastic ha ka pyrthei mynta , kynthup ia ki katto katne ki jingtip ba kongsan shaphang ki tyllong jong ki jaboh duriaw , bad kiei ki plastic .
Kane ka dei ka kot kaba bun ha kane ka bynta jong ka ri India kin sngewtynnad .
Ngim lah ban pan shuh .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka US Donald Trump .
Kane kam long kaba donkam hynrei la ai jingmut .
3 ngut la kem ha ka kam pyniap arsien
Kane ka kot ka la iaid lait ia ki pud ki sam jong ka ri , ki jingiapher jaitbynriew , bad ki jingkhang jaitbynriew .
Ka tweet jong ka Rihanna ka la pynmih ruh ia ka jingkynthoh kaba jur na ka Meena Harris kaba haba ka pynpaw ia ka jingkhang internet bad ka jingshah thombor ha ki jylla , ka la maham pyrshah ia ka jingsngap jar pyrshah ia ki nongsynshar donbor .
Ki don ruh 33 tylli ki skill council jong ki bynta bad kumjuh ruh 187 ngut ki paralok ai jinghikai kiba la pynrung kyrteng ha ka NSDC .
Ka don ka ram baroh kaba 598 million ha kaba kut jong u bnai Nohprah .
Kane ka ri ka iaid tang ha ka Riti Synshar ym ha kano kano ka jingmut jingpyrkhat .
36 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Bilat bad uwei u nongpyniaid jngohkai pyrthei ki don ha ka rel .
Ka tnga jong u Unnikrishnan ka Sapna ka dei ka nonghikai ha ka jaka pule jong ka ri bad ka jingsngap .
U Nambiar u la thoh shibun ki jingtrei , katto katne ki jingtrei kim shym la kynthup ha ka thup jong u Thullal .
ki bond kiba 25 lak tyngka .
Ha ka ka Balang Roman Katholik ka la ai jingmut ba ia u Tetragrammaton ha ki jingpynkylla bapher bapher jong u dei ban bujli noh da u Trai .
Ha ka snem 1961 la kyntait ia ka jinglong dkhot jong ka ri Africa namar ka polisi jong ka sorkar South Africa ban pyniapher jaitbynriew .
Ka sorkar ka pyrshang ban iaid sha ka roi ka par da kaba iada ia ka mariang bad pynneh pynsah ia la ka kolshor .
Halor ka jingkynnoh jong ka kyrtong synshar jong ka Awami League ka Selina Hayat Ivy ba ka la knieh noh ïa ki poster jong ka , u Shakhawat u la ong ba ngam dei u briew ban leh kumta .
Ha ka jaka jong kata , u paralok jong u Robbie Ross u la ïoh ïa ka jingjop .
Ha ka pyrthei ki ding kin hap .
Ngi la shim ruh ia ka rai mynta ka sngi ban pynjur shuh shuh ia ka jingpyrshang jong ngi na ka bynta ban pynkitkhlieh ia ki nongkyrshan ia ki kam lehnoh , la ong u PM Modi .
Ka por ba la duh ? Kaei kaba la don ha ka jingmut jong u ?
U la ong : ‘ Ko Moses Nga la jied ia me na ki briew baroh da ki Khubor bad ki Ktien jong Nga . Namarkata to shim ia kaei kaba nga la ai ha phi bad to long napdeng kiba sngewnguh . '
Kam long kaba kordor ia ka kot lyngkdop kaba la thoh ha ka , hmm ?
U myntri rangbah ka Punjab u la kdew ba ka ain NDPS ha ka dur kaba mynta ka ai ia ka jingpynshitom iap lada don ki katto katne ki kam runar kiba la leh arsien .
Ha Gujarat , kane ka jingthmu ka la kynthup ïa ki phra tylli ki nongbah Anand , Vasad , Mehsana , Jetalpur , bad Ahmedabad ha u bnai Kyllalyngkot bad Naiwieng 2017 .
U Jordanian Moey uba ju leit jngoh man ka por sha Kuwait u kyntu ia ki bor synshar : .
Lane na ka jingtrei shitom bad jingkhleh ban ioh ia ki jain kiba ki donkam ? Hooid ym dei .
Hato phi lah ban buh por katto katne na kine ki talent ha kum kine ki por bad ki jaka ? Bun ki kynthei ki pule kot , ki shna ia ki list thied jingthied , ne ki thoh shithi .
Ka sngewtynnad ban shong bike bad ban niah traktor .
500 klur tyngka ka dang pynlong .
Ha kane ka jingthep vote 21 tylli ki jylla ki la kyrshan ia ka dor kaba iaryngkat .
Ka long kaba dei eh ba ka kot ba la kdew haneng ka ong shaphang ka Isaiah 49 : 15 : Kane ka long kawei na ki jingpynpaw kaba khlain tam , lada ym ka jingpynpaw kaba khlain tam ia ka jingieit jong ki Blei ha ka Testament Barim .
" Ka Baibl ka ong : " " To ngin ym long kiba sngew sarong , kiba pynmih ia ka jingiakop iwei ia iwei pat , kiba bishni iwei ia iwei pat . " " "
U Ayushmann Khurrana bad u Tahira Kashyap
U la ong ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Amardeep Singh Gill uba sngew ba ia ka jingiathuhkhana lah ban sngewthuh da kaba ong ba ka sain pyrthei kaba tang kawei ka lain ka dei ka jaka rieh kaba khatduh jong ki riew sniew .
Ka Xiaomi kaba la ju don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka iew jong ka ha China , ka la hiar noh na ka kyrdan ba nyngkong .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad um u Anil Kumar Yadav .
Hapoh ki riti dustur tynrai , ynda la kha ia u khynnah ki rangbah jong ka iing ka sem ne ka shnong jong u khynnah kin jied ia ka kyrteng .
La weng noh ia u secretary barim jong ka ophis jong ki myntri rangbahduh , ia ka sertiphiket jong u nongialeh laitluid jong u Molla Wahiduzzaman bad ia ka kot khubor kaba iadei bad kane namar ka jingkynnoh ba ki la leh thok .
Ia kane ka model la tyrwa tang ha ki saw tylli ki rong .
" " " Ngam pat ju iathuh iano iano ruh shaphang kata mynshuwa ."
Hadien kane ka jingjia ba shyrkhei , u Xerxes u la lum ia ki lieng jong u kiba dang sah bad u la leit phai noh sha la iing .
Da ka jingjop kaba 71 sien , u Gautam Gambhir u wan ha ka thup ba bud .
Kat kum ka ' jingkhein ia ka khyndew , kine ki jait khyndew ki long bad .
Nga sngewsih khyndiat ia ka rukom ba ki lad pathai khubor India ki pyni ia nga kum u nongleh bymman jong ka Bollywood .
Andhra Pradesh : Ka Jylla ka pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 31tarik Naitung katkum ki jingbthah jong ki Centre . ki lad ki lynti kiba pyrkhing ha ki jaka red .
Kine ki rel ki mih na ki jylla bapher bapher .
Mynta u dang shah sumar ha ka hospital .
Ki lai ngut ki riew rangbah ki la khlad noh ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden hi .
Kumta , ka don ka jingbym don ki jingiatreilang , khamtam haba ngi kren shaphang ka pateng ba la tei .
Ka India kan sa ïakhun pyrshah ïa ka USA ha ka jingïalehkai kaba lai ha ka sngi thohdieng .
Kaei kaba ngi dei ban husiar haba ngi ia kren bad kiwei ?
Ha ka sngi kaba ar jong ka Diwali , ki briew kiba trei kam kin pynkylla ia ki kot jingkhein jong ki .
Bun ki khynnah rit ki shah pynshitom ha ki phatok .
Nalor ki katto katne ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood ki don ruh katto katne ki aktor kynthei ba kynthup ïa ka Priyanka Chopra , ka Deepika Padukone bad ka Katrina Kaif kiba la long ruh shi bynta jong kine ki phlim kiba pynkhih mynsiem .
Ka jingiakynad jaka ka la suba ba ki pulit ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
U Tom u kren badno ?
Ka jinglum jingtip ha ka taiew kaba saw ka long kaba lai kaba heh tam ha baroh ki por .
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la register da ka FIR pyrshah ia ki nongthoh ia katei ka tiar katkum ki kyndon 120 , 124A , 153 bad 153A jong ka Indian Penal Code .
Ha kawei pat ka liang , ka jingheh jong ka jaitbynriew nongkhaii kaba dang mih thymmai ka long kaba rit bad ha ka jinglong kam lah ban ianujor bad ka jaitbynriew riewspah jong ka ri Sepngi .
Ki donkam ban pynbha .
Ki hynmen jong u Amandeep ki lap ia ki bad ki shoh ia u Deep .
Watla ka dei ka khyndew jong ki nongialehkai hynrei ka long kaba donkam ban shim ia ka jingialehkai kum shi bynta jong ka jingim jong ki samla jong ngi ha ka ri jong ngi .
U la ong ba ia ka ain jong ka Indira Gandhi National University for Women Bill , 2013 yn sa wanrah ha ka dorbar Monsoon jong ka Parliament .
Ka jingiadei ka shong ha ka jingsam ia ka jingkhluit hapoh , lane , ha ka ktien kaba suk tam , ka jinglong jong ka jingkhluit pdeng jong ka jingkhluit .
" " " " " " " Nga dem khrup ia u Dr. Syama Prasad Mookerjee ha ka sngi Jayanti jong u " " "
Ki don ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingsdang jong ka kyntien Dari .
jong ki samla pule kiba la wan sha ka prokram .
U la bynrap ba ia kane ka jingjia lah ban khein kum ka jingpyniap ialade lada ym don da kumwei pat ka lynti rung shapoh kamra bad ka met kam don dak jingmynsaw .
Kiwei pat kim don kano kano ka lad .
Ka pack ka ai ia ki jingkhot khlem jingthew ha ki jaka bad ki STD sha kano kano ka nombar , kynthup ia ka jingleit kai hapoh ka ri India .
Hynrei ha ka khyllipmat ba ki iohi ia ngi ki la sdang ban siat .
Haba u Gopalaswami Ayyangar um don shuh u la shaniah ha u Maulana Abul Kalam Azad .
Ki bahaïing jong u Kumar ki ong ba kim suba ïano ïano ruh bad ki la kyntait ba ka lah ban dei ka jingjia jong ka jingleh be-ijot .
" Baroh ki nongleit nongwan ki la shngain ," " la pyntip u heh sorkar ."
Ha ki katto katne ki jaka , ka jingthep vote ka dang iaid .
U Geoff um donkam ban wan . Ka long kaba donkam .
Ka nongbah kaba jan eh ka dei ka Kozhikode kaba jngai 35 km na kane ka shnong .
Shaphang u Pranab Mukherjee shisien u nongialam ka Congress u Jairam Ramesh u la ong ia nga ba u long kum u Dhrupad Sangeet .
Kaei kaba phi dei ban leh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Katrina Kaif kum ka nonglehkai bad ka Suraiyya bad ka Fatima Sana Shaikh kum ka Zafira kaba shlur.
Da kaba sngewtynnad ia ka jingthmu bad ki mawjam jong ka roi ka par , u Tong u la iohi ba ka jingthaw kam ka dei ka kam kaba eh .
Katkum ka jingtip kaba lah ban ioh , ka ACHS ka don 102 ngut ki nongshah ai bynta , kiba kynthup ia 37 ngut ki ophisar jong ka Service .
da mano ba ka pyrthei ka shim ia ka jingkha ?
" " " Ka Ek Aur Mahabharat " " ba la iathuh khana da ki Nongtrei Rel India ' bad kiwei pat ki Nongtrei " .
Baroh arngut ki la leh beijot ia ka bad ki la ring ia ki video kiba sniew .
La kha ia u ha ka 1 tarik u Naiwieng 1961 ha ka elaka Rajshahi .
La thoh ia ki lain poitri ha ki dkhot met jong u hi .
U nongrep u dei u nongtrei ba la shem da U Blei jong ka karkhana . . .
Kan don beit ka jingbthei jong ka ding , ka khlam , ka jingjynjar bapher bapher , ha kaba baroh ki nongshong shnong kiba bha kin kwah ban iarap ia ki para marjan jong ki .
La seng ia ka ha ka snem 1933 .
Ym don kawei ruh na kine ki jingshna kaba la shna pura da u Babbage .
Katto katne na ki dur bad ki video na katei ka jingkhawai shongkurim ki dang iaid kylleng kylleng ha ki social media ha kaba baroh arngut ki nongthoh shongkurim ki dang ia paw bha lang .
Katba nang iaid ka por ka rukom bishar ka la kylla sha ka jingpynbeit ha kaba ka kynhun ki nongshong shnong ki dei ban bishar ia ka mukotduma bad ban poi sha ka rai katkum ki sakhi .
Ha ki jaka ba don ka jingialeh , ki kynthei bad ki khynnah kynthei teng teng ki shah pynbor ban shongkurim ia ki shynrang na ki arliang mamla jong ka jingialeh .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ban tei ia ki bynta jong ka Trunk Infrastructure ha ka jaka treikam jong ka 22 . 5 sq. km .
Ki nuksa ba kongsan kiba pyni da ka jingkhein kumno ki kyrdan bor ki mih ki long ki tnat ha ka synduk bad u nongpynkylla bor .
La pynmih ia ka kali garmin thymmai 745 ha ri India . Peit ia ki Specs bad ka dor
U Boaz u la kloi ban leh ia ka jingkyrpad jong ka Ruth .
Ngi dei ban im katkum ki kyndon akor jong u .
Ka iingbishar ka lah ne kam lah ban ai jamin lypa katkum ki jingshisha bad ki jinglong jong ka mukotduma bad ki tiar ba la buh ha khmat ka iingbishar .
U Myntri Rangbahduh barim ka BJP u Atal Bihari Vajpayee u la pynlong ruh ïa ki iftar .
Da kaba shim nuksa ia ka kam IT , u la khot ia ki nongshalan mar shabar ri ba kim dei ban shim ia ka jingkyrshan jong ki diengpyngkiang jong ka Sorkar .
Kumta ban ia kaba bud ia ka por jong u kaba ju long kaba khlem jingkylla ha kata ka step , u Kpa u dang pule kot ha ka por ba u bom u la hap .
Kumta kumno lada ka ri baroh kawei ka shah rong noh sha duriaw, ka dei ka Khristmas bad phim tip kumno ki jingjia ki iaid ha St Lucia.
U CM ka Maharashtra bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha Nagpur : Ki jingkylli kiba ngi la kylli ha Lok Sabha halor ka Citizenship Amendment Bill kim shym la jubab satia .
Mynta nga la sdang ban pyrshang ban iakynduh ia ki jingtieng jong nga bad nga la ioh jingiarap na ki riew shemphang .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha Secunderabads Tukaram Gate .
Ka Deepika Padukone kan sa sdang shen ban ring dur ïa ka phlim kaba hadien kaba la pynshong nongrim ha ka syiem jong ki mafia ka Sapna Didi .
Nga don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka kam jong u .
Hooid, kata ka dei kaba nga kren, bitch.
Kane ka la pynlong ia ka jingdie kaba kiew .
Manish Sisodia , myntri rangbah ba donburom ban wanrah ia kine ki bill harum da ka jingbit jong ka iing dorbar :
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2014 .
" " " Ki pyrshang ban pyniakhlad ia ngi ha ka kyrteng jong ka niam bad ka jaitbynriew ."
Ka Kashari ka la pan ia ka Centre , ka Culture Ministry , ka Home Secretary bad ka Archaeological Survey jong ka ri India ban aiti ia ki jubab jong ki ha kane ka mukotduma .
Ha ki jingthoh jong ki kiba ktah ia ka histori , ka sain hima sima , ka jingmut jingpyrkhat , ka ioh ka kot bad ka niam , u Smith bad u Hume ki iasam ia ka jingiadei kaba jan ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong shimet ban ia kiwei pat ki riew kongsan jong ka por jingshai jong ka ri Scotland .
Hynrei shen ki ophisar jong ki khun Israel ki la kynnoh ia u Moses bad ia u hynmen jong u ba ki la pynlong ia ki ban sniewbok ha khmat u Pharaoh bad ki shakri jong u .
U la wan sha u Apostol bad u la pdiang ia ka niam Islam ha shuwa jong u .
Ki bor pahara jong ka AMU ki la poi sha madan tang mar ia ioh jingtip bad u proctor bad ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Hadien ba ngi la mad hi ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ki khep bym lah khein , ngi iasam ia ka jingsngewsih jong phi .
" " " Bun ki kynthei ki leh ia ki kam kiba donburom , hynrei phi kham palat ia ki baroh ." " "
Ym shym la tip khyndiat shaphang u Pozzo nalor ba u dang leit sha ka iew ban die ia u mraw jong u u Lucky .
Hadien kane ka bynta jong ka jingpynhiar mynsiem , la bthah ia ka kynthei ban shongthait .
Ka stet tam haduh 20,000 tylli ki jingmareh ha ka pyrthei .
U Woods u la sdang ban ïatrei lang bad u coach golf jong ka ri Canada u Sean Foley ha u bnai Naiwieng 2010 . ki arngut ki la iakren ia ka jingiatreilang kaba lah ban long ha ki katto katne taiew ba la dep .
Ka jingiap jong u Joon Yung , kumno kata ka long thikna ?
Bad Ngin tynjuh shisha ia phi da katto katne ka jingtieng bad jingkyrduh , bad da ka jingduna ka spah bad ka jingim bad ki jingthung jingtep . bad ai khubor babha ia kito kiba iaishah .
Ka long kaba iadei bad baroh ki niam .
Wat ha kane ka pyrthei kaba khlem janai bha , ngi lah ban ioh ia ka jingiadei kaba kham bha bad ki para briew , kaba wanrah ia ka jingkmen , jingsuk bad jingsngewhun kaba khraw ia lade bad ia kiwei pat .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka sngi Nyngkong ha ka kot khubor JAMA Internal Medicine .
U SP u iakhun 298 ngut bad ka Congress 105 ngut.
Ka jingpyntip na ka bynta ka eksamin met la khmih lynti ba yn pynmih da ka tnad rel sha ki kyrtong marwei marwei hapoh 21 sngi naduh ka tarik ba pynbna ia ka result ba khatduh .
Hadien ka jingshah ker kut jong ka Nadir , u Muhammad u la iasyllok bad u Sa’d bin Ubadah bad u Sa’d bin Mu’adh u rangbah jong ka jaitbynriew shaphang ka jingsam ia ki marpoh khyndew.
Ki tiar siat ki iaid ha khmat ha ka por ba hiar thma da ki shipai .
U KL Rahul u la peit bha ia ka jingkylla.
U la hap ban shah sumar bunsien ha ki hospital namar ka jingpang rong saw bad ki jingpang namar ka jingpang sniehdoh , la ong .
Kumno lah ban leh ia kata ?
Kane ka script kaba la thoh da u Anubhav Sinha bad ka Kanika Dhillon ka la mih kum ka jingmut kaba u Anubhav Sinha u la ioh haba u la iohi ia ka jingpynbna ha ka telebishon bad kaba hadien u la nang pyniar shuh shuh .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka kot kan pynshlur ia ki samla pule jong ka sain pyrthei ban shim ia ka jingwad bniah kaba khia halor ka bynta jong u Shri Naiks ha kaba pynwan dur ia ka Maharashtra kaba mynta .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 4, 55, 555 ngut.
Ka Tahiti bad ka Jingwad ia ka Paradais 16 Kane ka dulir Pacific ka ai ia ka jingitynnad ba khraw jong ka mariang .
Bad ki jingbeh kali khlem sangeh , lehse sa shisien ka don ka jingieit kaba rit ha kata ka phlim hynrei khamtam eh ka action .
Bad kumta , ha ka rta kaba 30 snem , nga la mih noh .
Ki nongiakhih ki la mynjur ban pynsangeh noh ia ka prokram jong ki haduh ka 7 tarik u Naitung .
Ki jingshongkha kiba la jot , ka jingpang , ka jingsngewsih kine ki long tang katto katne ki jingma kiba mih na ka jingailad ha ka jingpynshoi .
Ka jingbei tyngka ha ki plan ba beit kan wanrah ia ka jingmih kaba kham heh .
La shah ia ki agent ban thied tiket hapdeng ka por 8 baje mynstep bad 8 baje mynstep . 30 baje mynstep , 10 baje mynstep bad 10 baje mynstep . 30 baje mynstep bad , 11 baje mynstep bad 11 baje . 30 baje mynstep .
Ki khmat jong ka jingsngewsih ha ki khmat jong ki myntri bar ri jong ka Europe kiba la iakynduh ha Brussels hadien katto katne sngi ki dang long ka jingkynmaw kaba jylliew ha nga .
Ka jingmih jong ka lottery jong ka Kerala mynta ka sngi : U nongjop ba nyngkong un ioh ia ka pisa kaba heh bha kaba T.70 lak .
Ngam shym la sngewthuh bha haduh kata ka khyllipmat ba katno ka mishon jong nga ka long kaba eh .
Nga la rkhie bein ia ka jingbymlah .
Phi tip ba nga long ka Lynti . . . . . . ka Jingshisha , bad ka Jingim .
jong ki jinghiar thma liengsuin , ki nongialehkai IS ki pynkylla ia ki buit .
Ka dak kaba saw bthuh kaba maham ia ki tduh ba jem jong ka .
U Modi um dei ka jingjied kaba bha .
Kumba 4200 ngut ki ANM bad palat 18000 ngut kiwei pat ki nongtrei para jingsumar ki la shah hikai na ka bynta ban peit bniah khnang ban iarap ban lap kloi ia kine ki jingpang Cancer .
Kane ka bynta ka ai bor ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban ai bor ia ki tnad sorkar ban khanglad , ban buddien ne ban pynkylla ia kino kino ki jingtip ba la pynmih , ba la pynpoi , ba la pdiang ne ba la buh ha kino kino ki kor kompiwtor .
" " " Lada u editor um mynjur , bad ka long kaba don jingmut , ngi phah sha u nongmudui . " " "
Ha ki ar taiew kiba hadien , ka jingbymsuk ha ka met jong ka ka la jah noh .
" Nga sngewbha ba ki la pyrkhat kumta , namar ka la pynshlur ia ki ban buh ia kiei kiei baroh ha ka jingthoh ." " "
Ka Shilpa Shetty ka dei kawei na ki aktres ba tbit tam ha ka Bollywood .
Ka Virginia Beach ka jngai kumba 175 km shaphang shathie na Washington .
Watla ka jingthaw ia ka kynhun briew ban pynphriang ia ka jingtip la shim ba kam long kaba myntoi da kiba bun ki nongiashim bynta bad ki nongpeitkai , baroh ki kyrshan ia ka jingmut ban khang ia ka jingdih polythen bad ka Dehradun kaba khlem plastic .
Peit ia ka trailor harum :
Ko Nongiathuhlypa ! Balei me khang ia kaei kaba U Blei U la pynlong hok ia me , da kaba wad ban pynsngewbha ia ki tnga jong me ? Bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Ka jingialehkai kan sdang biang ha ka Sngi kaba ar ha ka Sngi U Trai .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki briew kiba trei na iing .
Ka Suhana kaba la iadon ryngkat bad u Robin Gonnella ha katei ka phlim lyngkot , ka i kumba kam duna eiei ban ia u khlur .
Ka jingpyrkhat ka dei ban long kaba dei .
U ioh biang hadien shi kynta tang ban shah iathuh ba um lah ban thied namar ba la shu pynkiew dor .
Nga dei ban leit . Ngin sa ia kren hadien .
Bad ruh, 163. 814 kilo ka ksiar bad 26 . 520 kg ka rupa la kurup ha ka por elekshon , la ong u nongaiktien .
U syiem jong ka hima u Sodhodhan u dei u kpa jong u Siddharth .
Ki riew shemphang kine iathuh lypa ia kane ka jingjia ia ka Pakistan .
U myntri karkhana pynmih marbam jong ka sorkar pdeng u la iakynduh ia ki nongialam jong ki karkhana pynmih marbam hynnin ka janmiet ban thmu ia ka buit treikam na ka bynta ki jingiarap ban ai sha ki briew jong ka Kerala .
Hynrei ka jingkiew jong u Pereira ka la sahkut ha ki lai snem kiba hadien .
U la kyntu ia ki sorkar jylla ban shim ia ki rukom kit ba thymmai .
Na u la mih ka kut , na u u nar , na u u waitlam thma , na u baroh ki nongpynshitom bein lang .
khyndiat palat ia ka ar bad shiteng .
Balei kane ka dei ban jia ha nga ?
Ka rel kaba tan shapoh ka jaka ieng rel hajan ka jaka ieng rel .
U Shivaji u la don ha kawei ka liang da u khun samla jong u u Sambhaji bad ha kawei pat ka liang u khun jong u Raja Jai ​​Singh u Ram Singh .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba ka sorkar ka la pynjlan ia ka por ba ki riew shimet kin pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar .
Jop ka Congress , pynphaidien ia ka BJP .
Ki mat ba jylliew jong ki arliang mamla kum u pud u sam jong ka khyndew bad u pud u sam jong ka duriaw kiba mynshuwa la ngeit ba ym lah ban pynbeit mynta la lah ban pynbeit .
Ka Jaitbynriew Trishanku ka ai ka jingthoh shaphang ka ri kaba la paw da ki jingpyrshah jong ka bad ka pyniasoh lang ia ka histori jong ka imlang sahlang kaba man ka sngi bad ki jingshemphang ha ka liang ka jingpule .
Ban pyndep ia kata , ki lad pathai khubor ki long kiba don jingbakla kumjuh .
Dang shen u nongialam ka NCP u Ahir u la iasoh bad ka SS .
Ngin bteng na ka jaka ba ngi la iehnoh hynnin ka sngi .
Ngi im ha ka juk kaba la khot ka juk jong ka jingpynthut .
Ki ophisar jong ka IAF ki ai burom ia u nongialam ka squadron u Siddharth Vashisht uba la khlad noh ha ka jinghap ka helicopter
Nalor kane yn khot ruh ia ki katto katne ki nongrwai bad ki nongshad ba pawnam jong ka ri .
Katba u dang pule ha ka University of Hawaii ha Manoa , u kpa jong u Obama u la ïakynduh ïa ka Ann Dunham bad ki la ïa poi kha noh .
Ka Taliban ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor , ong ka AFP .
" Ki briew ki la ioh kam khlem jam ," " u la bynrap . "
Ki kynhun runar Bengali ki ju don ki tiar ialeh , teng teng da ki wait bad ki dieng lyngkhot .
Ka jaitbynriew kan ym shah ia kum kane ka jingleh , u la bynrap .
Khlad uwei ha ka jingtyngkhuh kali ha Kottayam
Ka Google Research India kan buh ïa ka jaka wad bniah ba thymmai jong ka AI ha Bengaluru .
Kham bunsien la buh ia ka copy na ka bynta ban pyndonkam hadien .
Nga khot sngewbha ia ki skulbah bad kaba kham kongsan shuh shuh , ki sorkar jong ki ri kiba dang kiew , ban pyni nuksa ia kane ka rukom ban pynthikna ba ki khyrdop jong ka jingpule kaba kham shalor kin plie paidbah .
Kaei kaba la jia hadien ? Shibnai hadien ba ngi la leit sah ha ka ïing rit jong ngi , la ïathuh u Rocio , ngi la ïoh ïa ka jingkhot ban shakri kum ki nongtrei mon sngewbha ba shipor ha Wallkill .
U la kloi ban ap sngap jar ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah .
Ka jaka pynmih ka lah ban pynmih shisnem haduh 3 lak unit .
Pyndait ia ka um bad ki jingthung ba la rkhiang ha ka pan .
Kawei na ki jingkylla kaba eh tam , wat la katta ruh , ka long ban nang ban tehlakam ia ka jingbitar kaba shyrkhei jong nga .
Ka dei kajuh ka jaket .
Ka jingjia ka la jia hajan ka iing jong ki kynthei .
Ka jingiarap kaba la ai hapoh ka kynhun ne ka ri .
U Yuvan Shankar Raja u la pynrung ia ka jingrwai .
Ka jingthmu jong ka jingkren ka long kaba shai .
Sangh ba pyniaid ia ka BJP , BJP ba pyniaid ia ka Sangh .
Ban sngewthuh ïa ki jingbthah ba U Jehobah u ai , to kut jingmut ban pule ïa kawei ka bynta jong ka Baibl man la ka sngi .
La pynkynriah noh ia ki sha ka jaka sumar Covid ha Rourkela ban ioh ia ka jingsumar .
U Murakami u la pynpaw naduh dang sdang ia ka jingsngewsih namar ka jingbym don ka iew shna dur kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban neh ha ka Japan hadien ka thma .
Hynrei hangne ​​baroh ki sngewsih shibun ia u .
" " " La kha ia ki ban leh ia ki kam iing kam sem kum ka jingshet jingshet , ka jingsait jain , ka jingai bam ia ki khunlung bad ka jingpyniaid ia ka iing ka sem . " " "
U Walter Whitman uba kham heh . la ai kyrteng ia lai ngut na ki hynriew ngut ki khun shynrang jong u kum ki nongialam America : u Andrew Jackson , u George Washington bad u Thomas Jefferson .
Mynta ki don da ki klur tylli ki longiing kiba don mobile hynrei kim don bank account .
U la ong ba ka sorkar ka dang tynjuh ia ka jingshaniah jong ki briew .
Ka sur jong ka ka sawa kum ka jingkhuslai , ka jingduh mynsiem .
" " " U paralok ba iajan u la buh ia ngi ."
Ka jinglut kaba heh tam jong ka projek kaba lah ban pdiang hapoh ka tnat shna tiar ka long Rs . 25 lak bad hapoh ka kam shakri ka long Rs . 10 lak tyngka .
Ngi leh kumta da ka mon sngewbha watla ka kam ïalap ka dawa ïa ngi ban aiti ïa ka por , ka bor bad ki jingdon jingem .
Katto katne ki pulit bad ki pulit PAC ki la shah shoh ha ki nongiakhih .
Baroh ki jingpynbeit ki don ha ka jaka na ka bynta ka jingthep vote jong ka Nagar Council
Ka UID jong u nongpyndonkam
U nongthoh khubor jong ngi u shim ia ka jingpeit bniah kumno ka mishon thymmai jong ka koit ka khiah ha ka ri kan wanrah ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka tnad ka koit ka khiah :
" Kum kine ki jingkren kim dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep " " u la ong . "
" Ka khlur jong ka South ka Vedhika Kumar ka la khreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ha Bollywood bad u Emraan Hashmi ha ka phlim " " Ka Met " " .
Ka wiket kaba ar na ka bynta u Mujeeb Ur Rahman .
Mynta , kawei ka longïing kaba marwei ka don bun ki tiar peit por ha ïing ban ïa ka ri baroh kawei jong ka juk pdeng .
Ki pulit ki lathikna ia ki samla pule JNU kiba iakhih halor ka jingkiew bai lutksan
Hapdeng kine ki Peruvilai ka don ka bynta kaba heh kaba iajan bad ka Parvathipuram .
Ka Zinc ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka DNA bad ka RNA .
La kem ia u nong bei tyngka ia ki phlim u Bharat Shah
Ngi kyrmen ba ngin lah ban pyni ia ka jingpyrkhat kaba kham bun ha ki jingialehkai ki ban wan .
Ki nongtied jong ka Africa South sa shisien ki ïakhun pyrshah ïa ki nongtied jong ka India .
Ha kine ki lai snem ba la dep , katto katne ki kynhun Buddhist kiba radbah ki la kynnoh ba ki rit paid Muslim ki thmu ban synshar ia ka ri .
U la mad ia ka jingmynsaw kaba rit ha ka kti jong u .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban iasoi ia ar tylli ki jingiateh na ka bynta ka jingiatreilang bad ka South Korea ha ka jingpynroi ia ka bor ding ilektrik bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ha ka liang ka jingkit jingbah ha duriaw bad ka jingpynpoi marbam .
Ka la pynduna shibun ia ka jingshah jied jong u .
U Binoy u la dem khrup ban shim ia ka dewmet jong ki kjat jong u Anandamoyi bad u la ong , Ma , ki ktien jong phi ki wanrah ia nga kum kata ka jingpyntngen .
Kham bunsien la kham jied ia u nongpeit dur ban ia ka aplikeshon graphics ban peit ia ki dur .
" U ju shna ia ki video bad phah sha ka , bad ka ju thep ia ki ha ka Facebook account jong u ", la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka Russia ka la pynlong ia ka jingialehkai pyrthei 2018 .
10 Hapdeng kum kata ka jingdum , U Jehobah u pynshai ia ka jingshai na ka bynta kiba jemnud .
Ka tdem jong u ka hap sha ka khyndew bad ki duriaw .
Haba nga wad ia ka net na ka bynta kane ka bynta , nga iohi ia ki jingiakhih jong ki briew kiba lieh ha US bad ki jingkulmar jong ki samla pule ha ka snem 1968 ha France bad shawei pat kum ki khana kiba kongsan .
Ka protein ka don ha ki jingbam bapher bapher .
U la shimti ia ka kam na u Yaseen Ittoo hadien ba u la khlad noh ha ka jingiakynduh ha u bnai ba la dep .
U la weng noh ia ka jainkup jong ka bad u la pynhiar biang ia ka ha ka sofa .
Ki jingmih na ka jingwad bniah ki ianujor bha bad kiba don ha ki nong Europe kumba la pynpaw ha ka jingpule jong ka kynhun ba peit ia ki jingjia jong ka Wellcome Trust .
Hynrei nga kwah ban ong ia ka da kaba shai .
La ong ba kine kiba iap ki dei na Vijayawada .
Ki kandidet ki shah pyllait na ki eksamin rung skul .
Ki nongialehkai jong ka MNS ki la buh ia ki jingthoh kiba heh bha bad ki la dawa pisa na ki briew ban pynduh ia ki . "
Kumno ban pynlong ia kane ka system kaba suk ?
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid halor ki lynti rel kiba dap da u slap .
" Ym don ba kwah ban leit sha ka klob kaba kyrteng " " Ka syiar ha u dieng " " . "
Ka don ka umsoh kaba jem kaba la theh bad khleh lang halor u khaw ba la shet bad ka dohkha .
Kiwei pat kiba shah kynnoh ki long u Swaran Singh Chhinda , u Maninder Singh Manga bad u Charanpreet Singh .
Ka India ka la shah rem ha ka Test kaba ar da shi inning bad 159 ron ha ka sngi kaba saw ha Lord 's .
Kiei ki katto katne ki jingmyntoi jong ka jingpule shimet ?
Hato U Jehobah um shym la kular : Wat sheptieng namar nga don ryngkat bad phi ?
Ka AAP ka la mih nyngkong eh da kaba ioh 28 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
U la ong ba 56 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade hapdeng u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw bad 450 ngut na ki ki la pynkut noh ia la ka jong ka jingim ha u snem 2015 ha ka jylla .
Ki pulit , ka tnga jong phi hi , bad ki paralok pisa jong phi .
Pyrkhat ba namar kawei ka tamasa ha ka ri jong ngi ki khynnah na China Japan bad kiwei kiwei ki ri ki la ialum lang .
Ka thuk thuk ka shong ha rud surok
" Kumno la pyntip ia ki Khristan ha Thessaloni shaphang ka jingwan jong ka " " sngi U Jehobah , " " bad kumno la pyntip ia ngi ? "
Kane ka dei ruh ka sngi kaba saw ba u la pyntip ba palat 10,000 ngut ki nongpang .
Ki khynnah ha kylleng ka pyrthei ki la san la rangbah da kaba peit ia ki jingpyni jong ka Disney TV bad lum ia ki mar ki mata .
Ka bynta jong ka kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka India ha kane ka lympung ïalehkai pyrthei .
Ka America Nyngkong ka dei ka polisi ba kongsan jong u Donald Trump na ka bynta ka USA halor kiwei pat ki polisi jong u baroh.
U Myntri kam bar ri u Dr . S . U Jaishankar u la ioh ban iakren lyngba ka telephone bad u myntri kam bar ri jong ka US u Antony J . Ka jingpynpait .
Kum ka China , ka India ka don ia baroh ki marpoh khyndew kiba donkam kum ka teknoloji , ki mar rep , ki nongtrei kiba tbit .
Ka dei ka nongbah jong ka Jylla Antofagasta bad ka Thain Antofagasta .
kumba 240 snem ka jingsynshar syiem ka la kut .
" Ha u bnai Jymmang 2008 ha ki jingialang sain pyrthei , u Raj Thackeray , u heh ka Maharashtra Navnirman Sena , u la thombor ia u Amitabh Bachchan , da kaba pynskhem ba u aktor u " " " " kham sngewtynnad " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " kat ia ka jylla la kha ban ia ka Maharashtra."
Ki ju iasam wat ia ka jingbam ruh iwei ia iwei pat .
Ia ki jingpynbna ba khatduh ia ka Oscar yn pynbna ha ka 15 tarik u Risaw .
U la pyni ia ka jingtbit jong u kum u CM jong ka Gujarats hynrei kata ka dei tang kawei ka jylla ym ka ri baroh kawei kaba don ia ka jingpher bad ki jinglong jaitbynriew bad niam .
La thmu ban pyntreikam shuh shuh .
Hadien ka jingiap jong u MGR , ka AIADMK ka la phiah halor ka jingsynshar hapdeng ki nongialehkai bapher bapher .
Ia ka komishon pla tyngka kaba phra la thaw da u President ha ka 27 tarik u Nailur , 2017 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala kam dei ban pyndam noh ia ka jingshongkha ha ka sien kaba nyngkong .
Nangta ha ka miet jong ka Sngi U Trai ha ka por 10 : 00 baje mynstep , u la siat saw tylli ki suloi test ha rud ka pung jong u nongshong shnong ba thikna jong u ha upazila complex .
Kumta lada phi pyrkhat ba ka kolej kan long kaba sngewsih bad ka la kylla long kaba bha , kata kan ai ia phi ia ka jingsngew ba phi sngewbha .
La rai ruh ban iasoh bad ka jingiateh jong ka Hong Kong na ka bynta ka jingpyndonkam biang ia ki lieng kaba shngain bad kaba bha ia ka mariang , 2009 .
Ka phlim ka don ia u nongpyniaid uba tbit bha bad ka jingrwai kaba tbit bha .
Ka la don ka jinghikai kaba khraw ha kaei kaba ka Rajmata ka la thoh .
U dei u nongthoh poitri ? U la kylli .
La kem ia u nonghikai namar ka jingleh beijot bad phah video smut ia ki khynnah skul
Kan don ka pisa ban ai ram bad ka NABARD bad ka NCDC , hapoh jong ka ka jingai ram kaba biang haduh Rs . 2 klur tyngka na ka bynta kawei ka FPO yn ai .
Kine ki jingshah pynngat ki la wanrah ia ka jingpynbna paidbah ia ka kot khubor , bad ki la iarap ban pynphriang ia ka jingmut jong ka Samiti shaphang ka jinglong trai ri kaba pynkylla dur .
Kawei ka jingpynkylla kaba kongsan , pynban , ka long ka bor jong ka vacuum lane ka jingkhmih lynti jong ka vacuum jong ka bor .
Ki khniang jingpang ki lah ruh ban long kum ki khniang jingpang ba shabar .
Ngam pat ju pynlut ia ka Khristmas marwei ha ka jingim jong nga baroh kawei . bad nga la tieng ban iohi ia kane ka Khristmas ba kan wan .
" " " Ngim tieng ia ki bor pahara ."
" Ngi thmu ban pyllait ia kane ka phlim ha kylleng ka pyrthei ha ka 30 tarik u August 2019 . " " "
U pyntngen , pynneh bad pynkupbor ia kiba ngeit bad u ialam ia ki sha ka jingshisha baroh .
Ki nongwad bniah ki la test 259 tylli ki bilor shimet ha kylleng ki 11 tylli ki jait ba la die ha ki hynniew tylli ki ri kata .
Nga la pynkhih ia ka mare bad ngi la don hangta hapoh shi minit .
Ngam sngewthuh ia ka Venus ne ia ka kpoh jong ka .
Kane ka seng ka la wad ban hikai ia ki samla nongrwai Khristan na ka bynta ki jingleit mishon ha kaba ki lah ban pyni ia ki jingrwai ba im .
U Dr Fazlur Rahman Khan u la khlad noh na ka jingpang dohnud ha ka 26 tarik u Risaw 1982 .
U bah Patnaik u la kyrpad ruh ban pyllait noh mardor ia ka Jhina Hikaka ka MLA ka BJD riewlum na Laxmipur .
Ka jingsynshar kaba sngewrit ka la lah ban iarap bad iarap ia ki nongsynshar India ha ki rukom bym lah khein .
U Jeremaiah u la iathuh shuh shuh : To pynbeit ia nga Ah Trai .
Ka phlim ka la mih nyngkong ha ka tamasa phlim Sundance bad ka la paw ba ka la pynmih jingïakynad bha , ha kawei ka bynta namar ba la shna ïa ka da ka nongpynïaid phlim kynthei .
Man la ka sngi u kpa jong nga u ai ia nga ka pisa 50 tyngka .
Kiwei pat ki saw ngut ki dang shah sumar ha Civil Hospital Ajnala .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ka iing ka sem jong u bad la phah ia ki dur jong u sha ki thanat bapher bapher ha ki distrik ba marjan .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u president jong ki sengbhalang u Jawahar .
Ia u nongshah kynnoh ba kongsan la pynngat ha ka kyndon 302 jong ka IPC bad la rai pynngat ia u da ka jingshah set phatok kaba tyngeh haduh ka jingim jong u .
Kito kiba iasam jain ne jain lyngkhuid bad uno uno uba ialeh pyrshah ia ka jingpang khniang .
Ka paw shai ba ka la don katto katne ka jingktah .
Ka long kaba laitluid bad kaba bun
Saw ngut ki la mynsaw jur hadien ba ka kali ka la ia tyngkhuh ha Chadoora
Ka Uber ka la dep sdang ïa ka jingpynshisha ïa ki pin bad ka jingpeit bniah ïa ki kali ha Delhi , Kolkata bad kiwei kiwei ki nongbah hapoh kane ka projek .
U Ramu u la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ia kane ka jingiakop yn pynlong katkum ki kyndon thymmai jong ka seng ialehkai amateur jong ka ri India .
Ka jingïoh ïa ka koit ka khiah kaba ha khlieh duh kaba lah ban ïoh ka dei kawei na ki hok ba kongsan jong uwei pa uwei u briew khlem da pynïapher ïa ka jaitbynriew , ka niam , ka jingngeit saiñ hima sima , ka ïoh ka kot ne ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Ka khynnah kynthei kaba la shah leh beijot ka la kha khun
Shuwa ban rung ha ka kam telebishon , ka la leh ia ka bynta kaba rit ha ka phlim sngewtynnad Hindi jong u snem 2010 kaba kyrteng ka Na Ghar Ke Na Ghaat Ke .
Ia kane la pyrshah da ki nongiasaid ain jong u Chidambarams .
Kum kane ka jingsngewkhia bashisha ïa kiwei ka la long barabor ka dak jong ki nongmane bashisha jong U Jehobah .
Lada plie ia ka balloon shwa ban pynrung pura ia u Foley catheter ha ka shyntur , ka jingmih snam , ka jingsniew bad wat ka jingtwa jong ka shyntur ka lah ban jia .
Ka jingai ia ka Bangladesh ia ka hok ain ban ioh ia ki jaka hapoh la ki jong ki pud ka long kaba duna tam kaba ka India ka lah ban leh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka .
Ym shym la leh eiei na ki bor synshar haduh mynta .
Uta u briew ba la kdew un ai ia ka jingkren ne jingbatai jong u ia ki jingshisha da kaba thoh hapoh ka kti jong u bad un soi ia kajuh .
Ka longïing jong u ruh ka sah ha Mumbai .
Nga dei u nongstad , nga shna ia ki jingpynbyrngia bad nga shna ia ki tiar kiba donkam ban pyndep ia ki .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew da ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
La pynlong ia ka jingpahara kaba bniah bad kiwei kiwei ki jingpynbeit ban pynthikna ba kan iaid beit iaid ryntih ia ka tamasa .
Baroh kiba ioh pang COVID-19 ki la kiew sha ka 555 ngut ha ka jylla .
U Sunil Narine u dei uwei pat u nuksa jong ka .
Ka SBI ka don 8 653 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki clerk .
Kam lah ban pyndap ia ki jingpynbna sha ka tynrai jong ka jingpynbeit ba marjan .
Ka Sorkar Jylla kan sa pyntreikam shen ia kane ka policy .
Ka sorkar jong u Kumaraswamy ka la shah ktah ha ka jingshah risain jong ki MLA lehnoh jong ka seng .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Barura Upazila 2007 .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab ka la rai ban pynkylla ia ki kyndon treikam sorkar jong ka Punjab na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynpoi ia ka kam sorkar sha ki nongtrei sorkar kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Naduh ba ki nongkyrshan ki la ap ban iohi biang ia ki ryngkat ha ka screen kaba heh .
Ka kynthei kaba dei ka nongtrei shna ïing ka shong marwei ha katei ka ïing .
Kaei kaba phi kynmaw naduh shuwa kane ka jingphohsniew ?
Risaw 4 tarik 2010 : 11 ngut ki shipai jong ka Special Operation Group ki la iap ha ka jingbthei bom khyndew ha Koraput district ha Odisha .
Ia ka jingpynpra la kdew bunsien da ka jingsngewsih ha ki kot .
Na ka liang jong u Ram Charan mynta u dang pynkhreh ia ka phlim kaba un sa mih kaba kyrteng ka RRR .
Kane ka pynmih ia ka jingpynkiew ia ka jingtreikam jong ka engine bad ka iarap ban tehlakam bha ia ka jingmih lyer .
Ka Saritha ka la ong ba kan nym pynpaw ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad katei ka eksamin rieh .
Hynrei ki la iap noh shwa ban poi ha hospital .
Ngam shym la shah ban iakynduh ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ka jingpyniap ialade ka buh ia ka jingmaham ia ka saian .
Ha ka por ba ki pulit ki poi ha katei ka jaka , u nongshah kynnoh u la phet krad noh .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput sa shisien ka la long biang ka mat jingiakren hadien ba ka nongrwai ka Sona Mohapatra ka la thombor pyrshah ia uwei u nongpyndonkam ha ka social media jong ka .
Ka Amy bad u lok jong ka uba dei u nongkhaii ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki ryngkat .
Ngim lah ban klet ba ka jingbishar ka la pynjlan khlem da donkam bad ki la don ki jingshah thombor ha ki sakhi jong ka jingshah pynngat , arngut na ki ki la iap , la ong ka iingbishar .
Bihar Board Class 10 2020 : Phi lah ban peit ia ka result hangne ​​.
La kem ia u Shubham Mishra halor ka jingbyrngem leh beijot ia ka nongrwai comedy ka Agrima Joshua
Kane ka la iarap shibun eh ha kaba tehlakam ia ka jingpang .
Katto katne tylli ki jingkhang la pynjari ha Jammu bad Kashmir hadien ba ka sorkar ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai ia ki kyndon ba kyrpang ia ka jylla .
Pyllait ia ka range rover evoque ha ka dor Rs 100.
Hynrei ka jingshisha ba ngam shym la tip satia ka la pynmih ia ka jingeh kaba kham eh .
Ka Harvard , Georgetown , Boston University , Yale , Duke University bad Princeton baroh ki don ia ka jinghikai niam jong ki lyngdoh kum ka jingthmu ba kongsan ha ka nongrim jong ki .
Shuh shuh , ka ain ka ailad ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ban bishar ia ki kam runar ba la buh por .
" Hato U Nongbishar jong ka pyrthei baroh kawei un ym leh ia kaba dei ? " " "
Kane ka phlim ka la dep ban kamai T.200 klur da kaba die ia ka hok jong ki satellite .
Ki FPI ki la pynrung pisa haduh T.4,800 klur sha ki iew jong ka ri India ha ki phra tylli ki jingïalang khaii ba la dep .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Sandeman Provincial Hospital ban ioh ia ka jingsumar bad la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha katei ka Hospital , la ong u DIG Abdul Razzak Cheema .
Namar u synshar kum u syiem tad haduh ba U Blei un buh ia ki nongshun baroh hapoh ki kjat jong u . Kum u nongshun ba khatduh , la pynduh noh ia ka jingiap .
U Nayanjot Lahiri u dei u nongthoh histori bad u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India hyndai bad u dei u nonghikai histori ha ka Ashoka University .
Ka jingpynmih pisa na ka Shithi ai bor kaba kot sha ka Rs . 80, 00, 000 pyrshah ia ka jingtrei jong ka jingtei ia ka jaka buh mrad jong ka ZSI, ANRC, Port Blair.
Mynta ka iohi kumba 150 ngut ki nongthied ha ka shisngi .
Ha ka jingïathuh lyngkot , ki long kum kita ki ban pynlong tang ïa ki dkhot jong ka tnat bishar paidbah jong ka Jylla kiba lah ban shah thung ryngkat bad kijuh ki jingma kiba ym kwah .
Kum ka nuksa , ka jingkhein ba pura jong u 3 ka long 3 , bad ka jingkhein ba pura jong u 3 ruh ka long 3 .
Ha katei ka dur , u Salman bad ka Katrina baroh arngut ki peit sha ka camera katba ki dang peit sha ka Pakistan na khappud Wagah ha India .
" " " Kaei ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka elekshon ha Gujarat ."
U myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Shri Ramesh Pokhriyal Nishank u la plie paidbah ia ka logo bad ka website ba thymmai jong ka Indian Institute of Management , Jammu .
" La khmih lynti ba ka jinglong jong ka kan nangbha shuh shuh ha kine ki ar sngi ban wan " " u la ong .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka Radio Pyrthei .
Ka don ia kine ki jingong : .
Ka Team India ka la wan na Mumbai sha St . Kitts lyngba ka London
Ka kynhun ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad ka la ong ba ki district kiba don hapoh 100 ngut ki nongpang kawei pa kawei ki dei ban shah peitngor bha .
Kan don tang kawei ka cadre jong ki nonghikai .
Ki la sei ia ka hadien ba u la dep iap .
Ka camp ai snam ha ka snem shongkurim 2019.
Ki pulit bad ki heh jong ka lynti rel ki dang ia kren bad ki , la ong u heh jong ka .
Bun ki la ia thmu ban pyrshah ia ka projek dam jong u Sardar Sarovar , ka World Bank ka la kyntait ban ai pisa : PM Modi .
Ka cast kaba khraw , u nongthoh uba khraw , u nongpyniaid uba khraw .
U nongiasaid ain u la kynthoh ba ka hospital ka la kohnguh shi bynta ia ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha u snem 2007 ban ai jingsumar khlem jingsiew ia ki nongpang kiba duk , namar ba la buh kyrpang 10 percent ki jingthiah na ka bynta jong ki .
Hynrei , kim don ei ei na ka bynta kiba duk .
Ka jingthep vote kan long ha ka sngi Saitjain .
Ha ka khyndew , ka Nova Scotia ka la shah ktah jur bha .
Ngi ioh ia kum kine ki case man la ka sngi .
Baroh ki nongshong pyrthei kin shong ha ka jingshngain , uwei pa uwei un shong hapoh la u jong u dieng sohjew bad u dieng sohjew , kumba ong .
Kyrmen ba kan lah ban wan biang kloi !
Kane ka video ka la paw bha ha ki lad pathai khubor , kaba la pynlong ia ki paidbah ban sngap jar jar .
Peit ia ki dur jong u Nick bad ka Priyanka ha kawei ka kad liengsuin .
Nga buh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga kaba bha , ngam ju pyrkhat than .
Ka khlem don ki dak jingpang Covid.
U nongpeit bniah ia ki kam thmu u pyni ba ka jingsynshar jong u Nawaz Sharif ia ka jingsynshar ka la nang hiar ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ym lah ban ailad ia ka ban bteng haduh bymjukut , la ong ka bench .
Saw ngut ki nongtong dohkha jong ka jhad Ladakh kaba la mih na Chombala hajan Vadakara ki dang sah khlem jingtip katba arngut ki briew kiba don ha kawei pat ka jhad Taufeeq na Azhithala ruh kim shym la lap satia .
Ka Johannesburg ha South Africa , ka London ha UK bad ka New York ha US ki la kamai 7 kol . 6, 8. 8 bad 8 . 8 ka jinglong .
U la kren ia kane hadien ba la ai ia ka khusnam Vayosreshtha Samman , 2010 ha ka sngi rakhe ia ki riew tymmen ha ka pyrthei .
Ka jingmih jong ki snam thymmai :
Nalor kata la pynbiang ruh ia ka um dih .
Ka video jong ki jingkynthoh jong ki nongmihkhmat ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
" La pynpaw ha ngi ba ka jingpynshitom kan shai halor uta uba pyrta lamler bad uba phaidien ." " "
Kata ka paw shai ba kam long kaba bha ia ka ri ha kane ka kyrdan .
Ka jingieit jong phi ka pynlong ia nga ban iaid !
Ka Caricom Airways kaba ieng na ka bynta ka Caribbean Commuter Airways , ka dei ka kompeni liengsuin kaba don ha ka thain Caribbean , kaba don ka jaka treikam jong ka kompeni ha Paramaribo , Suriname .
U President jong ka komishon u dei u Myntri ka tnad pynroi ia ki briew , bad u Secretary General jong ka komishon u dei u Secretary jong ka tnad pule puthi ba kham halor .
Ïakhih ki nongïasaid aiñ ka Madras HC halor ka jingpynkylla ïa ka Advocate Act 2019.
Pynkhuid ia kaba palat da ka brush kaba jem .
Ka long kaba shai ba u dei u doktor .
" Bad haba nga la pyrshang ban ai pisa ia u ne ban pynsniew ia u , u la ong : " " Peit , Ioannis " " ".
Don kiba don ia ka jingpang shini kumjuh .
Mynta uwei u lah ban sei 24, 000 ha ka shi taiew .
" Ka la pyrkhat ia kane ka kamra ha ka por miet , kaba dap da ki briew kiba deng mask , kiba rwai da ka jingshai jong ka sharak , baroh ki sakhi ia ka " " jingiaseng kyntang " " ha pdeng jong ka kamra ."
U Paul u dang shu wan phai na ka jingleit mishoneri kaba lai bad u don ha Jerusalem . Ka paw ba ka dei ka snem 56 C . E .
Ym slem ngi la ai kyrteng thymmai ia u Jakob u Briew jong ka Baibl .
Ngi ngeit ha kaba shim ia baroh ryngkat .
Ka Janet . U kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
Ki jaka jngohkai kum ka jingpynitynnad ia ka jaka , ki lynti iaid kjat bad ki jingpyrshang , ki kper , ki lum , ki pung , ki wahduid ba la shna da ki briew , ki cafe , ki painkhana bad ki jaka shongthait jong ki nongwan jngohkai , ki jaka peitkai , ki jaka dih um bad kiwei kiwei .
Kane kan pynmih ruh ia ki lad kamai kiba kham bun ha kylleng ka ri .
Ka jingpynheh ia ka parish Katholik ka la pynlong ia ka iingmane kaba thymmai ha ka pdeng sor kaba thymmai kaba donkam .
Namar lada ym dei balei u kyrkieh kumne ?
U la khlad noh ha ka 27 tarik u Iaiong 2008 .
Kumta u EO jong ka temple u la pynmih hukum ban khang noh ia ka temple .
Ngi la ia don lang ha ka jingiakren TV ha ka por 5 baje janmiet .
Ka tnad rel jong ka Bangladesh ka la thaw ar tylli ki komiti tohkit ban tohkit ia katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka Suman ka trei ruh kham bunsien ha ki phlim Telugu bad Tamil .
Ka jingthung kam shym la long kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei . katto katne ki paralok bad ki nongkyrshan ki sngew ba u Keith Miller u don ka jingdawa kaba kham bha ban ioh ia ka kyrdan .
Bad , oh em , ha u bnai Nohprah 2018 , palat shi lak ngut ki nongrep ki la ïalum hajan ka ïing dorbar ha Delhi ban dawa ban pyntreikam ïa ki jingai jingmut ba kongsan jong kata ka kaiphod .
Ka dei ka hok bad ka kabu jong ki dkhot jong ka iing dorbar ban iakren ia kane .
Ki don ki jingjia jong ki jaka iaid kali kiba heh kiba la khang slem bha da ka India khlem da pan jingmut na ka Nepal kum ka jingpynshitom namar ka jingiadei bad kiwei pat ki ri khlem ka jingtip bad jingmynjur lypa jong ka India .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ai khublei ia ki pulit ka nongbah Delhi ha ka sngi rakhe ia ka sngi pynkha khun kaba 69 mynta ka sngi .
U la ioh ia ka hok hangne ​​.
Ka Hero MotoCorp ka ong ba kane ka engine thymmai kaba iadei bad ka BS6 ka kham pyndonkam ia ka umphniang 10 percent , bad ka ai ia ka jingpynstet kaba kham stet da 10 percent ban ia ki engine kiba don ha ki model kiba dang mih noh kiba iadei bad ka BS4 .
Haba ngi don ia ka jingpang shini , ka jingkhuslai ka lah ban ktah ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong ngi .
Ha u snem 2017 u la ioh ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong u ha ka Tele Cine .
Ka jingpyniaid jong ka seng ialehkai jong ka ri India ka don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka jingialehkai jong ka ri India .
" " " Uno uno uba khot ia ka sorkar ba bamsap ne bym bit ym lah ban shah slap da ka mukotduma pynjah burom " " la ong ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar Dipak Misra bad R F Nariman .”
E minus ka leit bad ka jingpynmih shabar .
Shaphang kito ki ban ioh mad ia kata ka jingpynthymmai u Sephanaiah u la iathuhlypa kumne : To pyrta da ka jingkmen ko khun ka Seion !
U nongialam ba rangbah jong ka CPI bad u kyrtong ka LDF ha Thiruvananthapuram u C Divakaran u la iohi ba u pan vote na ki riewngeit kynthei kiba la wan na ka bynta ka jingleh niam Pongala ha kawei ka temple jong ka thain hangne ​​.
Ka nongïalehkai tennis ka India bad ka kurim jong u nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shoaib Malik ka Sania Mirza ka la kitbok kitrwiang ïa u Hasan ba un sdang thymmai ïa ka jingïalehkai .
Ka FONT ka ailad ia ki nongthoh ban ai jingmut ia ki jingkylla font kiba rit .
Ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam leh beijot bad pyniap ia utei u doktor ha Telangana .
Ka Sorkar jong nga ka dang pyrkhat ban pynkylla ia ka buit treikam ha ka jingai pisa jong ka sorkar pdeng sha ki jylla na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor lyngba ka prokram kaba thymmai kaba la khot ka Rashtriya Uchchatar Shiksha Abhiyan .
Ka ain ba la pyniaid da ki iingbishar ka dei ban long ka ain kaba la treikam lypa ha Bengal .
Pynsangeh ka Allahabad HC ban kem ia ki director bad ki nongthoh jong ka ' Mirzapur ' web series .
Hynrei ka kynthei ka kham sngewtynnad ban leit bad u tnga jong ka .
Kumjuh ruh u Jayant Yadav u la wanphai biang .
Ki pulit ki la kynnoh ba yn sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
Ka Nepal ka kynnoh ba 19 km na kane ka surok ka iaid lyngba ka jaka synshar jong ka .
Hynrei ki don la ki daw .
Na ka bynta ki katto katne ki briew , ka RA ka neh tang katto katne bnai bad nangta ka jah noh khlem da don jingma kaba paw .
2 la bat ha ka mukotduma pyniap burom jong ka Pak
Ka skulbah ka don palat 53 tylli ki tnad bad 19 tylli ki jaka wad bniah kiba treikam hapoh hynniew tylli ki tnad .
Ka rukom siew khajna kaba thymmai ka la sdang .
Katba u Kejriwal u la pynbna ban weng noh ia ka jingkiew bai lutksan hadien ki jingiakhih ha ka sngi U Blei , ka paw ba ki kolej ki la byrngem ia ki samla pule kiba iakhih la kine ki taiew ba la dep .
Ki jingiakhih ki la mih na ka jingshah kem jong u nongialam liangpyrshah jong ka Russia u Alexei Navalny .
To ngin sdang da ka module kaba nyngkong .
U la pynlong ia ka jingiakren bad u paralok jong u na Ireland u Enda Kenny ha ki iing sorkar ha Dublin City Center .
Yn leh ia ka jingkhein jingdiah kaba kyrpang .
" Ha u bnai Risaw 2012 , u nongrwai ba pawnam jong ka Tibet u Lo Lo u la shah kem hadien ba u la pynmih ia ka album kaba la ai kyrteng " " Pynkiew ia ka lama ka Tibet , ki khun slap " " . "
Hato ki nong India ki lah ban jop ia ki ?
Bad u long u nongkren aiu .
U Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani bad u nongseng jong ka Facebook u Mark Zuckerberg .
Hadien la bat ia ka kum ka jaka hapoh ka hima Gujarat Sultanate , da u Fateh Khan Baloch bad la ong ba la ai kyrteng Radhanpur ia ka kyrteng jong u Radhan Khan na kata ka longiing .
Ki nongpyniaid ki khmih lynti ba 5000 ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Mano ba la don shadien jong ka projek ?
8 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor rocket ha ka kad liengsuin ha Baghdad : Ki tyllong khubor jong ki bor pahara jong ka Iraq
U nongniah liengsuiñ jong ka Turkey u ai khublei ïa u nonghikai skul jong u uba la don ha ka liengsuiñ .
Mynta nga lah ruh ban iohi ia ki kynthei shipai ha khmat jong nga .
Kumta , na ka bynta ka jingpyndonkam ha ka jingshit kaba heh , ka Tc ka dei ban long kaba kham heh bad kham heh .
Te , ngi la ioh ia ka ha kawei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew .
U Udham Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kane ka jingbthei bom ka la pynmynsaw ruh ia palat 180 ngut ki briew , la iathuh ki bor pahara .
Ka por ba khatduh ban pyniasoh ia ka PAN Card bad ka Aadhar Card ka long ha kaba kut jong une u bnai .
Ka longiing kynthup ia u kpa , ka kmie , ka tnga bad ki khun shynrang jong u baroh ki la mareh sha Srinagar ban don ryngkat bad u .
Ki kynthei kiba duk ki long ka kynhun ba la thmu jong ka seng .
Ngim lah ban shaniah ha ki briew .
" " " Ia kane ka jingiateh la seng ha ka snem 1884 ha ka jingialang jong ki pyrthei ba la pynlong ha Washington DC ha kaba la pdiang ia ki jingmut jong ka por ba la buh ryntih jong u enjiniar lynti rel jong ka ri Canada u Sir Sandford Fleming " " "
U Gordon South u dei u nonglehkai comedy .
Ka Jingsheptieng ia U Blei Ka Wanrah Ia Ka Jingkmen Kumno ka jinglong jong u Dabid hapoh ka jingpynbor ka long kum ka nuksa ?
Ka Ganga Aarti ka dang iaid shakhmat .
Kata ka mut lada ngi shah khang ha ka ri kaba heh , kata kan ktah ia ka imlang sahlang bad ia ka kam jong ngi .
Ki niam hyndai jong ka ri Mihngi ba jan , ki kynhun niam ba rieh jong ka ri Grik hyndai , ka niam Khristan Roman Katholik , ka niam Tao , ka niam Suf bad kiwei kiwei . , baroh ki pynshisha ia kaei kaba lah ban khot ki nongrim Tantric haduh katno katno .
Phi kwah ban bei tyngka ha ki Fund ba la pynbeit ?
Nga tharai ba kata ka long kaei kaei kaba ngi lah ban pynbha .
Ka dei ban sngewbha ia kano kano ka kam .
U myntri ba dei peit ia ka bam ka dih jong ka Karnataka U . T .
Nalor kata , ka jinglong jong ka rep ka riang jong ka Spain ha ki snem 1980 ka la kylla .
Ka sorkar Delhi ka la pynbna T.1 klur kum ka jingiarap pisa sha ka iing ka sem jong u .
Ka Pune ka la jop lai sien ia ka Mumbai ha kane ka samoi .
" U la ong ba ka tnad kan shim khia bha ia kane ka mat " " ha ka kyrdan kaba kham halor " " . "
Kane ka kompeni ka la lah ban pynmih 35 000 ton ha ka shibnai .
Ka Oakum ka kham pyndonkam kum ka jingpynitynnad mynta ban ia kaba pyndonkam .
Kine ki kyrdan jong ki Ottoman ki long kiba iaryngkat bad ki nongialam shipai jong ki nong Europe .
Ka jinglong jong ki jingbam ka long kaba bha .
La buh ia ka network jong ki surok ha ki shnong bad ki sor .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam ha Police Station Maloya .
Hato phin long u baieit , leit shabar hangta bad ai ia ki gals ia ka khmat ?
Ka long baroh ar ka pyrthei kaba ngi kwah ban thaw bad ka rukom ha kaba ngi lah ban thaw ia kata ka pyrthei .
Ia kane ka kynhun la khlieh da u myntri barim ka sorkar pdeng u Veerappa Moily .
Ia kane ka jingiakop yn pynlong ha England bad Wales .
Kane ka sur thymmai , u la bteng , kam dei ka ‘ jingsngewbha ’ hynrei ka dei ka ‘ jingdonkam kaba khraw ’ khnang ban ïakhun ïa ki jingeh ba ïatreilang ha ka nongrim jong ka jingïatreilang kaba khlaiñ .
Ka India ka la kiew stet bha ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam da ka Worls Bank da kaba kiew sha ka kyrdan kaba 130 .
Hato ngi bud ryntih ïa ki jingbthah ba thymmai ba U Jehobah u la ai ha ngi ?
Ka tieng ia ki ksuid .
Hato u sngew ba la niewbein ia u , la iehnoh ia u ne la sngewthuh bakla ia u ? Kumno ka jingbhabriew kan pynlong ia u ban sngewbha ?
Ko ki briew jong ka Kitab ! namar kata phi ialeh pyrshah shaphang u Ibrahim katba ia u Taurat bad ia u Injil ym shym la phah hiar lait noh tang hadien jong u ! Hato te phin ym sngewthuh ?
Na ka bynta ka jinglut jingsep jong u ha ka leit ka wan u la ioh pisa na ki dong bapher bapher jong ka ri .
Namar ba la khang lut ia ki karkhana shna Jute , ka jingpynmih ia ki pla Jute ba pyndonkam ban pyndap ia u khaw ba la thied ka la sangeh , kaba la wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
Bad nga hap ban sngewthuh ba ki jingdonkam jong nga .
Ym don hok ia ki distrik ban ioh ia ka jingpyniakhlad na ki jylla
Ka session ka la long kaba jop .
Katno ka jingsheptieng ia U Blei ka lah ban long kaba donbor !
Ngi la iohi ia kata na baroh ar tylli ki team .
Ka long ka jingkieng sha ka jingshngain jong ngi ha kawei ka rukom .
" " " Ka Yoga ka long kaba bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka bor pyrkhat bad ka bor met namar ka iarap ban pynbeit ia ki bor met bad bor pyrkhat " " ka la ong . "
La thung ia u kum u nongpyniaid bah jong ki tnad pynlip ding , ki tnad iada paidbah bad ki tnad pahara iing .
No Sir Ki Kynthei kim klet .
U Blei Jehobah u khmih lynti aiu na kito kiba kam ba ki ieit ia u ?
Ka kynhun jong ka Hayes ka la rem ha ka jingialehkai .
Kane kam dei ka step kaba khlem jingma .
Ka phlim ‘ Perarasi’ mynta ka la shah pynphai biang namar ka phlim jong u Vijayakanth hi kaba la jia ‘Swadesi’.
Ka long ka lynti kaba jngai kaba ngi la iaid .
" " " Katkum ka jingstad bad jingsngewthuh jong u , nangta u la buh ia ka jingpynshitom . " " "
NAMAR ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iashim bynta ha kane ka jingtrei , nga la dei ban iohi ba nga sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh khyndiat .
Ki tip ba u Steve Smith u dei u wiket uba heh bha, ong u Katich ha ka podcast jong ka ABCs Grand Stand ha Stumps.
U la ong ba ka jubab ka dei ban wan na ka liang ka sorkar jylla .
U Blei um ngeit ha ka jinglong rangbah .
Nga la kylli u leh aiu
Ka Sonia Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ka leit jngoh ia ka Rae bareli
Ka episode ka kut ha ka jingkyndit .
Ha kaba pyndep ia ki kam kin long kiba husiar .
Ka BJP , kaba pan vote ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Ngi la thaw ia ka kyntien " " To sah laitluid haduh ba phin da dap 23 snem . " " "
Wat la katta ruh , ka la ong da ka jingsbun hynrei da kaba skhem : Nga ngeit ha ka Trinity bakhuid .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei mynta u snem .
Hynrei , bad kata ka long ka jingkylli kaba khraw , hato ngan sa lah ban thoh ia kaei kaei kaba khraw , hato ngan sa long u nongthoh khubor ne u nongthoh ?
Nga kylli ia phi ia ka jingkylli .
Ka jingtrei ka la iaid bha .
Lada phi kwah to weng noh ia kane ka khuri na nga , u la duwai . Hynrei u la bynrap stet : Hynrei ym ka mon jong nga hynrei ka mon jong me kan long .
Ki jingiathuhlypa ha ka Ktien U Jehobah kim ju jah .
Ka jingdonkam , namarkata , la pyndap haba la thaw ia ka lad ha kine ki por ba dang shen ban pynkhriat ia ka Iyer .
" " " Ka jingpyrshang jong nga ka la ai ka jingphla kaba bha ia ki nongpeitkai ."
Arngut ki briew kiba ieng hajan kawei ka thuk thuk kaba ieng hajan kawei ka kynroh .
Ka thup jong ki nongioh khusnam U myllung uba la ioh ia ka khusnam Jnanpith u la thoh ia ka poim Baji Rout .
Hynrei ki nongtrei kiba kham bun na Italy bad kiwei kiwei ki ri ki la jubab ia ka jingkhot U Jisu : To leit namarkata bad to pynlong synran ia ki briew . . . , da kaba pynbaptis ia ki .
" " " Hynrei lada donkam ia ka kam kaba kham kyrpang ban sei bad bishar bniah ia ki jingtip , ngi lah ban leh ia ka ha France ne ha kawei pat ka ri , " " u la bynrap . "
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB .
Hynrei haba ka organ jong ka iingmane bah ka tem ia kajuh ka sur , nga thikna ba yn sa iohsngew ia ka da ka jingburom bad jingpyrkhat kaba dei .
La pynlong ia ka jingtohkit bad la kem ia u nongshah kynnoh .
U Francisco u la kwah shisha ban ioh ia ka Baibl bad ha kawei ka sngi uwei u paralok jong u u la ai ram ia u kawei .
Hadien ba kam shym la lah ban khanglad ia ka jingiakhih , ka CGT ka la pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti kiba ka don ban khanglad ia ki jingdawa jong ki nongtrei sha ki mat kamai jong ka bainong bad ka jinglong jingman ha ka kam .
Ka van skul khlem ki khynnah ka la kem ding , u nongñiah um shym la mynsaw .
Ka kompeni shna kali jong ka Suzuki na Japan ka la pynkhreh ban pyni ia ki jait kali jong ka ha ka Gaikindo International Auto Show kaba dang iaid shakhmat ha Jakarta , Indonesia .
Kumta ki pulit ki la peitngor ia ka iing .
Ka jingpynlong pyrthei ia ka jingpynmih hapoh ka phang jong ka jingsynshar khadar ka la pynlong ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang kaba nang jylliew ha man la ki ri jong ka pyrthei .
U slap ha ka sngi kaba 5 u mut tang 20 . Lah ban pynhap 3 tylli ki over bad la pynsangeh noh ia ka jingialehkai ha ka por 16 : 40 .
Ka index ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha baroh ki por kaba long 13 647 ha ka 14 tarik u Nailar 2008 .
Na ka liang jong ka ' A Cocktail Dream ' kin pynmih ia ka phlim kaba kyrteng ' Muruga ' kaba bha kum ka kyrteng kaba pawnam ha Tamilnadu .
Ki website ki ju long kiba la pynkhreh na ka bynta kawei ka phang ne jingthmu , naduh ka jingpynbyrngia bad ka jingïadei para briew haduh ka jingai khubor bad jinghikai .
Ka division bench jong ka ïingbishar kaba kynthup ïa u dkhot jong ka tnad bishar u Sanjeev Kumar Kaushik bad u dkhot jong ka tnad synshar u Uday Kumar Varma ki la mynjur ïa kane ka hukum pynsangeh katba dang bishar ïa ka aplikeshon ba la mudui da u Khemka .
Ngi ruh ngi don ki daw kiba biang ban iaid da ka jingngeit .
U leit noh bad la ka tnga sha France .
Baroh ngi kyrmen ba ka party kaba ngi kwah kan jop .
U Actor Prakash Raj un iakhun ha ka elekshon elekshon 2019
Ka jingwanrah ia ki mawkordor ba la ot bad ba la pynkhuid bha ha ka Mumbai SEZ ka la nang kiew naduh ba ka sorkar jylla ka la weng ar per cent ia ki octroi ha u bnai Lber 2018 ba la dep.
Ngi la khlain ha ka liang ka pisa ruh .
Ki lehnoh pynbthei grenade ha Sopore
Hynrei ki kolshor ki dei ki khniang jingpang kiba mih da kaba bakla , bad hadien kata ki shim kabu ia baroh ki briew kiba shah ktah ha ki .
To ngin wan sha India .
Khubor ïalehkai ha ïing ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India ka leit sha ka Commonwealth Games
Hangne ​​ki don katto katne ki pics jong ki khlur :
Watla ka RSS kam shym la don bynta ha ka elekshon hynrei u Shah u la pyndonkam ia ki nongtrei mon sngewbha jong u ban pynkhih bad buddien ia ki nongialeh elekshon .
Nalor kata , ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba haba ngi ai sha u briew uba donkam , U Blei U khein ia kane kum ka jingaiei kaba la leh ia u . Ki Proberb 19 : 17 .
Te , ha kane ka kynti ngam tip ba phi don kano kano .
Hadien kata ka seng ka la rem noh kawei hadien kawei pat ka jylla ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U President ka West Bengal Congress u Somendra Nath Mitra ruh u la ong ba ka poll panel ka dei ban bishar bniah ia kane ka kam .
Skul jong ka teknoloji bad ka jingnang jingstad kaba la pynbha .
U Sunil Grover u don ka bynta kaba kongsan ha ka Bharat .
Kiba donkam eh ban tei ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong u khynnah ki long ka por ba lait bad ka jinglehkai kaba iadei bad kaba koit ba khiah .
Ka jingialehkai ka nang kiew ha ka rukom kaba khraw ha India .
U kyrtong ka Congress u Raminder Awla u la jop ia u kyrtong ka SAD u Raj Singh Dibipura da 16 633 vote na Jalalabad kaba la khein kum ka kut jong ka Akali .
Katba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la batai ia ki Muslim ha India kum ki riew ieit ri .
U Dil Raju u pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng jong ka Sri Venkateshwara Creations .
Ngam kwah ban iathuh ia phi ko baieit hynrei kata ka dei ban ong lym kumta phin ym ngeit ia nga .
" Ha kaba iadei bad ka jingrisain , u Wolf u la ong ba u " " sngewsih ban shim ia kane ka sienjam , namar ka dei ka jingthmu jong nga ban shakri ia ka Tnad haduh ban da kut kane ka jingsynshar " " . "
P . POONACHI MYNTRI KHADI BAD KA KARKAR SHAN
Ka jingkhublei kaba kyrpang jong nga ia u dkhot badonburom u Digvijaya Singh uba la jia ryngkhat ba u don ha Goa hynrei um shym la leh ei ei khnang ba ngan lah ban thaw ia ka sorkar , la ong u Parrikar .
Lada ngi ong ba ngi thep pisa T.3,000 na ka bynta 11 bnai .
Katba ki jingiakhih ha Egypt ki dang iai bteng , ki nongthoh khubor Latin America ki dang ring ia ki jingiasyriem ha ka histori bad ki jingiakhih kiba kum kine ha kane ka thain bad don kiba lyngngoh : Hato ka lah ban jia hangne ​​mynta ?
U la ong ba kane ka jinglehkmen ka long shi bynta ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Sri Guru Nanak Devji .
Shaphang u Lieutenant General Manoj Mukund Naravane
U nongïalehkai ba thymmai ha ka kriket Test , u Rohit u la dep ban thep arspah ha ka jingïalehkai .
Kumta , ka jingpyndonkam bor ding ka long ka kynroh kaba heh hi dalade .
" " " Ka jingtest ka la kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ."
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sushil Kumar na ka shnong Saiman .
Nalor kane ka kompeni ka dang ialeh ruh ban pyniar sha kiwei pat ki jait kum ki mar dud bad ki mar bam jem .
Kaei kaba dei ban leh hadien ?
Kito kiba iaid ha ka kali ki la lait im khlem jingmynsaw .
Hynrei u la dep iap .
Ka la lum 4 000 tylli ki jingsoi haduh mynta .
Ka kynhun ki briew ki peit ia ka liengsuin kaba la pynhiar na kawei ka lyngkha da ka liengsuin .
U nongialehkai duriaw barim jong ka ri India u Chetan Sharma ruh u lah ban don ha katei ka camp .
Ka ECI ka la bujli ia u nongpeit ia ka jingpynlut jong ka Ambala Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la bujli ia u nongpeit ia ka jingpynlut jong ka Ambala hadien ba ka la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki nongpeit ha ka elekshon ha Haryana kaba dang iaid shakhmat .
Ia ka jingsumar ia ki nongioh jingmyntoi la ai lyngba ki 4 tylli ki Hospital ESIS , 3 tylli ki Diagnostic Centre , 78 tylli ki Dispensary ESIS , 79 tylli ki Panel Clinic bad ki Mobile Dispensary ha ki 34 tylli ki jaka sumar .
U Integer u heh ne rit palat .
Kum u nongmihkhmat ka Parliament u la pynpaw ia lade khlem da pyndem ia kano kano ka kam kaba u ngeit bad u la jied ia ki kyntien kiba kyrpang bha ha ki jingkren jong u , u la ong .
U Kohli u rangïalehkai ba hakhmat eh jong ka India haduh mynta u la kamai tang 34 ron ha ki saw tylli ki inning bad u la kamai 25 ron .
Na ka bynta ka Uttar Pradesh la mynjur bun ki projek bad ka jinglut baroh ka long T.128 Kr .
Hadien kata ka bol la wanrah sa ka slip kaba ar na ka bynta ka Afghanistan .
Hynrei u la don katto katne ka jingeh .
Haba wan sha ki channel , ka Star Plus ka la bteng ban long ka GEC kaba nyngkong eh ha ka iew sor .
Mih noh ka Saina Nehwal na ka jingialehkai badminton jong ka pyrthei
Ka jingkylla ha ka jinglong jong ka protein ka sdang ia ka jingpynbna .
Ki la trei nyngkong eh hapdeng ki khynnah slum ha Mumbai , kiba ju sangeh skul kloi khnang ban noh synniang sha ka ioh ka kot kaba duna jong ka iing ka sem .
Kaei ka bor kaba khlain ka jingtieng blei !
Kane ka long nyngkong eh namar ka jingminot bad jingaiti jong phi .
Nalor kata , ka India ka don napdeng ki phra tylli ki ri kiba shalan doh masi shabar ri .
Ka rep ka riang ka lah ban kiew bha , lada pynthikna ia ka jingthied .
Ka Uttarakhand Adventure Car Rally kan sdang na Dehradun ha ka 2 tarik u February bad kan ïaid lyngba u Dev Prayag , u Karan Prayag , u Rudra Prayag bad u Nand Prayag sha ka jaka ski ha Auli .
Ngi la ong ai ba ki riew shimet kin leh ia la ka kam bad ki paidbah kin leh ia la ka jong ka kam , kin roi kin par bad kin iaid shakhmat .
U la ong ba ka sorkar UPA ka dei ban burom ia ki bor pahara kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka por ba thombor ia ka Parliament bad ban pyndep ia ka hukum jong ka Supreme Court .
" Ka kulai kaba itynnad ka kulai kaba don sap ka la mynsaw bad la wanrah biang ia ka . " " "
" " " Nga tharai ba ka samoi ISL kaba bha bha kan pynkhuid lut ia ki jingkynmaw bad ki jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong baroh ."
Nalor kata , kiwei pat ki tiar jong ka suinbneng kim shym la ïohi ïa ka jinghiar kaba shyrkhei ha ka ozone jong ka Antarctica .
U Muhammad Safdar ruh u la don lang .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Manipur ki dei ki Meitei kiba kham bun ki dei ki Vaishnavite .
Ka tnga jong nga kan sngewbha tang lada nga ong em ia kano kano ka kam bad ia baroh kaba ka ong , u la bynrap .
U Shah u la buh ia ka thong ban pynmih 23 000 Megawatts ka bor ding ilektrik na ki tyllong nuclear hapoh ki arphew snem ban wan .
Dei kane ka jingpyrkhat kaba pyndap ia nga da ka jingkhuslai .
U myntri ka tnad kolshor bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Prahlad Singh Patel .
Ka jingpyni kan sa pyni . . .
Ka long kumjuh bad ka jingshai .
Hynrei hadien kata ka la kylla long ka nongshad Bharatnatyam kaba la pawnam bha .
U aktor Kannada u Ramakrishna bad u nongthoh jingrwai u Vaali ki la sdang ban ak nyngkong ha ka ktien Tamil da kane ka phlim .
Ramachandraiah myntri barim bad ki dkhot jong ka Rajya Sabha ki la pyniasoh ialade sha kane ka seng na ka Congress .
Hangne ​​ka list jong ki katto katne ki opshon .
Dei tang ki briew kiba bieit bad ki bym stad ki bym lah ban sngewthuh ia ki bad ki artatien ia ka jingthmu jong ki .
Ki jingma na ka bynta ka jingkiew jong ki jingpang cancer ha ka kpoh
Kiei ki jingtbit sngap kiba uwei u dei ban pynmlien kum u dkhot jong ka kynhun bad katno ki dei ban long kiba pher kum u nongialam jong ka kynhun ?
Nga kyrpad biang ia u myntri kam poh iing ban khot ia ki shipai ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha Delhi , la ong u Kejriwal .
Ia ki kyntien jingrwai jong kane ka phlim la thoh da u Kazi Nazrul Islam .
ka mount kam pyntreikam ia ka jingkhein ia ka jait jingdon jingem kaba iadei dur.
Ka jingialehkai ka la kut noh khlem da pyndep wat ia ka inning ba nyngkong , bad baroh ar tylli ki kynhun ki la ioh mar kawei kawei ka point .
U khlem ju kren shaphang ka jaitbynriew .
Hadien kane , u nongialehkai kriket barim jong ka England u Kevin Pietersen u la rkhie bein ia u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Yuvraj Singh .
La suba ba la thep haduh 30 klur tyngka ha ki katto katne ki bank account .
Katkum ka jingkheiñ ba la ïoh da ka sorkar , phra ngut ki briew na ka Jylla ki la ïap ha kane ka jingjia katba lai ngut ki la mynsaw .
Ha kawei ka lyntang dei ban don ar tylli ki tduh , kiba la buh ryntih kawei pyrshah ia kawei pat : kumta men shna ia ki lyntang baroh jong ka tabernakl .
Ka Article ka ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Jammu and Kashmir ban batai ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla bad ruh ban ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia kum kine ki briew .
Ka rel East Midlands ka pynïaid ïa ki kali sha St Pancras International bad ka Eurostar ka pynïaid ïa ki kali naduh katei ka jaka sha France bad Belgium .
Ki kyrtong ka BJP bad ka Congress ki la thep vote .
Ym shym la don kano kano ka jingthut ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew kiba ialeh thma la slem bha .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u president ka jylla jong ka BJP u Shamsher Singh Manhas , u nongialam ba rangbah u Daya Krishan Kotwal , u Jatinder Singh bad u Chander Mohan Sharma .
U Salman ruh u la kular ia u ia kajuh .
Palat 8 lak ngut ki briew ki iap na ka jingpyniap ialade man la u snem , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
U Bukhari u la ong shuh shuh ba ka CAA kam don jingiadei bad ki Muslim kiba sah ha India .
Wat haba la don kata ka jingpyrshah halor ka phlim Meherjaan jong nga, hynrei ka longiing ka la ieng hajan jong nga.
Ki file ba la pyni kum ki MISSING la pynkynriah ne pyndam bad ym lah ban copy . Pynphai biang ia ki sha ka jaka ba ki don tynrai khnang ban lah ban copy sha ka project .
Ki pulit ki siat da ki lyer pynbthei ummat sha ki nongpeitkai bad ki pynbor ba ki siat da ki kuli ba im sha ngi.
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pynpaw ruh ia ka jingkitbok kitrwiang sha ki samla pule kiba la jop .
Kane ka jingleit wad bniah kaba thymmai kan ïasoh lang bad u Alexei Ovchinin u nongleit bneng jong ka Roscosmos bad u Nick Hague bad ka Christina Koch jong ka NASA ha ka ISS .
Ka jingmyntoi kaba itynnad na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri
Hato ka riti synshar ka ri India ka don ne em ?
Ka dur na ka iing jong u Bigg Boss
U Owaisi u la ong ba un nym rwai Bharat Mata ki Jai wat lada la buh da ka wait ha ka shyntur jong u . . .
Nga tharai ba u Tom u leh bha .
Pynsah ia ka bilor um hajan jong phi na ka bynta ka jingshngain .
Ka khmat jong u ka la tuid snam beit .
Ka jingshah pynjulor ha ka mariang Bun ki jaka ba jrong jong ka Babuganj upazila ki la kylla long ki jaka ba jylliew namar ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynjot ha ka snem 1762 .
Ka Emphysema ka dei ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpynrung ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah da ka tnat peit bniah .
Ka lynti rel ha surok kaba don dak lynti .
Ka bynta jong ka Kolej Sorkar ha Karamsar ka la long kaba sniew bad ym shym la pynlong klas ha kata ka block .
La pynkit noh ia u sha hospital u la im .
Nga leit sha ka iingbishar ban ialeh pyrshah ia kane .
" Hangne ​​ka mut ka jingiaishah ia ki riewkhuid kiba sumar ia ki hukum U Blei bad ia ka jingngeit U Jisu . " " "
Khlad noh ka MP barim ka BJP ka Ashwini Chopra
Bad ka kot kam shym la pynduh jingkyrmen .
Ka don ka jingma ha ka jingpule .
Kumta ka phlim jong u Akshay Kumar kam shym la ioh ban pynmih ha Pakistan .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngew lyngngoh bad ki seng pyrshah ki la kynthoh hok ia u Yogi namar ba u la pynjah burom ia ka kam CM .
La jied ia u kum u nongiasaid ain ba rangbah da ka iingbishar ba ha ka 3 tarik u Iaiong 1999 .
U la tbit bha ha ka jingtem harmonium , ka flute , ka ghatam bad ka sitar .
Ki , ha kajuh ka por ki ai jinghikai ia ki Nongtrei bad ki Nongiarap jong ka Anganwadi ha ka kyrdan Block .
Ka kaiphod ka long katkum ka jingbishar bniah ia ki 100 tylli ki kompeni kiba pawnam katkum ka jingpynmih pisa ha ka iew ka hat .
" Nga la shim ia ka jubab u doktor kum ka jubab na U Jehobah." " "
Hadien lai sngi ka jingtohkit , la kem ia u Mulakkal ha ka miet jong ka sngi palei .
" " " " " " U John u la pynkynmaw biang ia la ki ktien katto katne sien . " " "
La kem ia lai ngut ryngkat bad u drok ba 6 kg
Put ia u ha kata ka humvee !
Ki shakri ba iaineh jong U Blei mynta ki lah ban shaniah ha kajuh ka mynsiem ban pynkupbor ia ki .
Ka dei ka kam kaba khraw ban pan .
U PM ka Iraq un leit sha UK
Uwei u donkam shibun ka jingshaniah ban im ha ka iing jong u Bigg Boss .
>> Ngi la sangeh namar ki daw kiba don akor .
" " " Jingpynbna lang " " " " Ka Jingpoi Sha Ki Kyrdan Bathymmai jong ka Jingiatreilang lyngba ka Jingshaniah bad Jingiatreilang " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Akshay Roy .
Ki briew Punjabi ki ngeit ba ki dkhot jong ka kyrteng kur baroh ki mih na uwei u kpa tymmen .
Ka Pinarra Aku ka dei ka jingpynbna radio ha ka ktien khynnah , kaba hikai ia ka ktien Warumungu .
Hato ki Drug ki shim ia ka pyrthei ?
Ia ka jingshai mynshuwa la ju khot ka jingshai , hynrei kane ka ialam sha ka jingkulmar bad kiwei pat ki jingpyndonkam ia ka kyntien , kum ban mut ka jingshai .
Kumta ka long kaba donkam ban don ka jingbam kaba riewspah ha ki vitamin bad ki mineral .
Ki dur ba pawnam jong ka W212 la pynmih paidbah ha ka internet ha ka 9 tarik u Naiwieng 2008 shwa ban pyni paidbah ia ka ha ka Geneva Show jong ka snem 2009 .
Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ka jingpynbna ia ka namar ka jingpynkhein ia ka ain pyniaid kam .
Kumjuh ruh la khang ban buh ia ki pandal na ka bynta ka Ganesh Puja namar ka jingpang khlam .
Ki dur na katei ka jaka siat ki dang saphriang ha ki lad pathai khubor .
" " " Ka CBI ka dei ban wad bniah ia ki bynta jong ka jingbamsap ha ka sorkar Yeddyurappa "
U la ong : To bat ia ka bad wat tieng . Ngin sa pynphai biang ia ka sha ka jinglong barim jong ka :
Ka Karnataka ka la ioh ia ka score kaba 0 . 61 ka dor kaba heh tam .
" Pdiang sngewbha ia phi sha ka Evolution Mail Configuration Assistant . Nion " " Bteng " " ban sdang ."
Ka jaka rep kaba heh palat 200 akar
U nongaiktien u la pynbna ruh ba ia kane ka rai la shim da kaba iamir jingmut bad ki bor wad bniah jong ka ri bad ki bor pulit .
Ngam lah ban pynkhih ia ki kjat jong nga .
Ka Commission kam sngewskhem ba ka jinglah ban pynbeit ia ka jingiakynad ka shong ha ka dor iew jong ka sobjek jong ka jingiakynad .
Ka Shail ka mut ki lum bad ka Putri ka mut ka khun kynthei .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha ka met lait noh tang ka jingshah pyniap .
Ha u snem 1992 ka Sorkar ka la thaw ia ka ' NTRAMS code ' ban pyniaid beit ia ka jaka pule .
Ka jingkyrshan jong ki paralok kan don ha ka ophis .
Ki jingjia harum na Mozambique ki pyni kumno U Jehobah u ai khusnam ïa ka jingngeit kaba skhem bad u jubab ïa ki jingduwai ba shitrhem .
" " " Ka LJP ka iakhun kham bun ki seat ban ia u Nitish Kumar " .
Da kaba pyrkhat ba nga pule , kiwei pat ki briew ha iing ki leh ia ki kam baroh .
Haduh mynta , ka dei tang ma ka ka jingialang jong ka G8 kaba la pynlong ha ka thain sepngi jong ka Canada .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la ong ba ka ri India ka dei ka ri jong ki tamasa " " "
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u myntri rangbah u la shah test Covid .
U la ong ba ha ka sngi thep vote yn buh haduh 1, 613 tylli ki jaka thep vote ha ki 926 tylli ki jaka ha Faridkot parliamentary konstitwensi .
Kum ka Litikai , ka Pachani wat la la thoh hadien palat arphew snem , hynrei ka long ruh ka jinglehkai sngewtynnad jong ka jinglong jingman .
Ngi la bam tang arsien ha ka shisngi , ka jingbam mynstep bad ka jingbam janmiet , bad nangta ngim ju bam shuh haduh ka step kaba bud .
U Muzaffar Ahmed u la sdang ban iashim bynta ha ki jingiakhih jong ki nongtrei bad u la iadon bynta bad ka seng nongtrei .
La pynmih ia ka ha ka kot khubor Cancer Cell .
Ngi tip ba kata ka dei ka jingbishar bniah kaba shisha ia ka jingpule .
" Yn shim ia ka sienjam katkum kane ," la ong u heh jong ka DDA . "
U Sunil um shym la paw ha ka show jong u Kapil naduh kata ka por .
Katba ka jingshit ka la nang jur ha katei ka thain namar ba ka jingshit kaba heh tam ha Jalandhar ka long 42 . 4 ka jingshit .
Ka khynnah ka la mad ia ka jingmynsaw kaba 90 percent na ka jingshah thang .
Ia ka Scouting la sdang ha katei ka skul naduh ka 17 tarik u Lber 2016 bad la ialam da :
Ki mat jong ki jingsngew niam kiba jylliew kim dei ban shah pynthut ha ka iingbishar , ka Live Law ka la shim ia ka jingong jong ka .
U khun jong u u Stuart Binny u don ha ka kynhun ïalehkai ka India .
Ki jinglehkai ban ioh ia ki kjat kiba khlain bad kiba khlain
ki la tieng ia nga . . .
" " " La ju shet ia ka ha ka mangal lane barbecue , lane ha ka tandoor " " " .
Ha kane ka jingleit jngoh kaba lai sngi , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un pynlong ia ka jingiakren bad u Mr . U Vladimir Kolokoltsev u myntri kam poh iing bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka Russia .
Ha ka 2 tarik u September ka ophis jong ka sorkar Britain kaba dei peit ia ka jingiaryngkat ka la pynmih ia ka jingpynbna ban ia kren paidbah halor ka ain jong ka Caste and Equality Act 2010 .
Ka jingthoh ha ka ebay na ka bynta ka jingdie ia u president jong ka ri Ijipt .
Ka la lyngngoh bad ka la don ka snam ha ka khmat jong ka .
Kawei kaba ki don lang : Baroh ki long ka bynta jong ka pyrthei ha kaba u Soitan u long u blei .
U MLA barim u la kynnoh shuh shuh ba u dkhot ka Rajya Sabha u Akhilesh Prasad Singh ruh u lah ban mih noh na ka seng .
NEW DELHI : La ujor sha ki pulit pyrshah ia u nongialehkai kriket barim ka India, u Yuvraj Singh, halor ka jingkren bein jaitbynriew kaba u la kren ha ka jingiakren live chat dang shen ha ka social .
Lada baroh kiba ïadon bynta ki long kiba husiar bad ki leh ïa la ka jong ka bynta , kumno ki jingïalang na ka bynta ban ïalap kin ai jingmyntoi ïa ngi ?
" U nongaiktien rangbah jong ka seng u Randeep Singh Surjewala u la shim ia ka twitter bad ong " " Ka Congress ka la rai ban nym phah nongaiktien ha ki jingiatai nia ha ka telebishon haduh shibnai . " " "
Kam ju long ka jingleh kaba kyrkieh .
Ynda ka la long ka jylla ha ka snem 1889 la rai ban pyndonkam ia kajuh ka muhor .
Da kaba shah pyndem ha ka jingbitar paidbah halor ka jingbteng jong ki jingshah thombor ïa ki samla pule na India ha Australia , ka sorkar ha ka sngi Balang ka la pynmih ïa ka jingai jingmut ban maham ïa ki samla pule kiba leit pule sha Australia bad kiba la don lypa hangtei .
U Tom u dei u samla uba bhabriew .
Ka niam Khristan ka la nangroi da kaba leit jngoh ia kiba bun ki Balang bad ka niam Islam lyngba kiba bun ki kam imlang sahlang ha ka thain mihngi jong ka Kerala .
Ha kaba kut jong u bnai Nohprah , u Deva Rodrigo uba dei u chairman jong ka Sri Lanka Chamber of Commerce u la kynnoh ïa ka jingsynshar saiñ hima sima ha Colombo namar ka jingbym don ka jingïakren ïasuk .
Ka Congaree National Park ka ai ka jaka ri jingri ia ki jingthung bad ki mrad , ka jaka wad bniah ia ki stad saian , bad ka jaka ban iaid bad pynjahthait ha ka jaka ri khlaw kaba suk .
Ha ka jinglong jong kine kiba hadien , ki dei ka jingmih na ka jingphiah ia u Kirby ha ki saw bynta da u Dark Meta Knight .
Ka jingialehkai Asia jong u snem 2017 ka dei ka sien kaba 8 jong ka jingialehkai Asia .
Ka dur jong ka phlim ka long kumba ka long kaba shisha bha ha ka teaser .
Nga la leit sha Disneyland bad ka kmie jong nga .
" Mynta ka sngi nga kwah ban batai kaei kane ka Hima bad kan mut aiu ia phi bad ia ka iing jong phi . " " "
Ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki over !
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka phlim yn sa pynpaw shen .
U la pynkynmaw ia ka khubor jong u myllung riewlum ka Pakistan u Allama Iqbals ha kaba u la ong ba u briew uba don ka jingpeit kaba paka un khein ia u Trai Rama kum u syiem jong ka ri India .
Katkum ka website jong kane ka jingïakhih , ka Lat ka Istanbul mynta ka dei ka nongpynïaid ïa ka jingïakhih ban wad bad pynïasoh ïa ki longïing na Istanbul sha ki longïing kiba don ha ka jaka ba don ka jingkhynñiuh jumai .
Ka jingkyrshan jong ka Washington mynta ia ka jingiasuk jong ka Sri Lanka ka long tang ka buit kaba lah ban kylla stet lada ki jingiakren iasuk kim lah ban pynurlong ia ki jingmyntoi jong ka .
Kine ki dur ki ailad ban shna ia ka jinglong jong ka envelope da kaba pynkhih ia ki liang jong ki sla sawdong ka jaka ba pdeng kaba sawdong .
15 ngut ki nongbylla Odia la ioh ban pyllait im na Telangana
La pynrung ia u ha ka aiom kaba ar .
Ka sngi na ka bynta ki bank ha kaba ym ju pyntreikam ia ka kam bank kaba man ka sngi .
Hooid , u dei u CEO ha ri India .
" Ngi burom ia U Kpa jong ngi bad ngi pyni ba ngi mut shisha ia kata haba ngi duwai : " " To ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid ."
U Buvneshwar u la wanphai biang sha ka jingshah thombor .
Hadien kane , ka bor synshar ka la shim ia ki lad ki lynti kiba stet .
Kiba pyrshang ban pyniakhlad ia ki briew ha ka kyrteng jong ka NRC ki ialehkai da ka ding .
Dei ban kdew ba kine ki jingkynnoh kim don jingiadei ei ei bad ka jinglong Myntri Rangbahduh jong nga bad kim dei ki jingkynnoh bamsap .
Ha u bnai Risaw 2006 la mudui ha ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad ka jingkren laitluid .
" U la thoh kham mynshwa ha ka Twitter : " " Ka long kumba ka seng Congress kam kwah shuh ia ki jingshakri jong nga ."
Ka tnga jong u Sahni ka Damayanti kaba dei ka heroine jong ka phlim Gudia jong u ha u snem 1947 ka la khlad noh ha ka rta kaba dang rit ha kajuh ka snem .
Ia ka jingkhein ia ka jingmih na ka khyndew la pynbeit katkum ka jingpyniapher bad ka taram jong ka khyndew kaba la pynbeit da kaba pynshong nongrim ha ki tyllong um , ka jingbha bad ka jingsboh jong ka khyndew .
Nga don ka jingpyrkhat kaba bha shibun shaphang kata .
Ia ka mosque la tei ha ka dor kaba 2 . 5 million baroh na ki jingai mon sngewbha jong ki riewngeit riewlum Muslim jong ka ri Bilat .
Ka jingleh pynshitom bein ka paw sha ki nongpyrshah ia ka sorkar .
Ka ADA ka la mynjur da kawei ka jingmut ia ka map jong ka tyrwa ban tei ia ka tempi Ram bad ka jingpynbeit ia ka jaka jong ka ha Ayodhya
La pynkit mar mar ia u Amrik Singh sha Civil Hospital , Cantonment .
Namarkata ia kine ki jingpynjari yn nym khein bad nga lah ban pynthikna ba ki nongialehkai rah khia jong ka ri India ki long kiba lait im katkum ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka Tokyo , la bynrap biang u Yadav .
Hynrei ngan kylli shwa ia phi kawei ka jingkylli .
U Khaliq Ahmed Nizami u kren shai bha halor kane ka jingjia kaba pher , Ka la long ka burom kaba kyrpang ha ka histori jong ka Chishti Silsilah .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la talasi ia ka . . .
Nga kyrmen ba baroh kin iaid beit
Ka jinglong jong ka ha kata ka por ka la long kaba eh .
Kata ka long palat ar shah ia ka jingbun briew jong ka US .
Naduh Turkey haduh Bangladesh haduh Saudi Arabia haduh Afghanistan ki riew pyniap ialade ki thombor bad pyniap ia ki bym don pop bad ki bym don jingiada .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO kumba 12 million ngut ki briew ki shah ktah ha kane ka jingpang ha India .
U khynnah uba duk u la pyrta ha ka jingsngewsih bad u la mareh sha la ka kmie tymmen , ka jaka rieh kaba tang kawei jong u ha ka jingim .
Ia kane ka komishon la ai bor kaba heh ban pyndep ia ki kam elekshon jong ka .
Nga la iathuh ha ki nongialam India ia kata ruh .
6 Hadien ba u la shong bun snem kum u nongphetwir , u Dabid u la long syiem bad u la shong ha ka iing kaba suk .
Kin nym pyrkhat la ngi im ne ngi iap .
Hadien kata , lah ban pynjlan tang da ka Kashari , da ka daw kaba biang .
U la ai burom ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei kum ka jingiakhih paidbah kaba khraw tam na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat .
Hynrei ka BJP bad ki dkhot ka Congress ki la pyrshah ia kane ka Resolution da kaba pan ia ka Sorkar Pdeng ban bishar biang ia kane ka kam .
Ngi la thikna bha ba kin shim khia pyrshah ia ngi la ka long kumno kumno ruh ka jingmih .
Da kaba shim ia ka jingduna ki Doktor bad ka jingshemphang jong ki Doktor Sorkar ka rta jong ki Doktor Sorkar ka la kiew sha ka lai snem .
bad jngai na ki kam sniew .
Ha ki thup nongthep vote ba khatduh , ka jingdon ki nongthep vote ha Delhi ka la hiar da 1 . 2 lak ha ka 1 snem .
U president ka BJP ka Chandigarh u Sanjay Tandon u la ai jingkren ha kane ka jingialang shwa ban sdang ia ka prokram bad u la ong ba ka BJP ka pynlong ia ki prokram bapher bapher ha kylleng ka nongbah ban rakhe ia ka jingdap kaba 50 jong kane ka prokram .
Ka jingshah lehbeiñ ha ki kynthei bad ki kam leh beijot ki dang ïai bteng ban kiew .
Hadien ka jingjop jong ka Labour ha ka elekshon bah jong u snem 1997 , ka la long ka Secretary jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka imlang sahlang bad ka myntri ba nyngkong eh na ka bynta ki kynthei .
U Ranbir bad ki paralok jong u .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dang phet krad .
Ia ka skhim Cradle Baby la pyntreikam ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingpyniap ia ki khunlung kynthei ban pynim ia ka khynnah kynthei bad ban pynbha ia ka jinglong kynthei bad shynrang jong ki khynnah .
Yn ai ruh ia ki khusnam sha ki nongialehkai ba pawnam , ki nongialehkai ba tbit tam bad ki spiker ba tbit tam .
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ki .
Ka jingmih baroh na ka bynta ka quarter ka la kiew 22 . 1 na ka shispah sha ka 948 tyngka . 3 klur ha kajuh ka por ong ka kompeni .
Ki nongïalehkai ba man ka sngi ki pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ki pulit
Da kane ka jingkiew kaba jur jong ki nongpang , ka jingkhein baroh ka la poi sha ka 3072 ngut bad 75 ngut kiba la iap haduh mynta .
Ki banner kiba pyni ia ki nongialam ka Hurriyat u Syed Ali Shah Geelani bad U Ashraf Sehrai bad kumjuh ruh u heh jong ka Hizbul Mujahideen u Syed Salahuddin la pyndait ha ki dieng .
Ia kane ka elekshon la pynlong ha ki hynriew bynta ha ka 8 , 11 , 15 , 19 , 23 , 28 tarik u Naiwieng bad 3 tarik u Risaw .
Hato kane ka Jingkren kaba phi niewbein , .
" Ka jingmang pisa ba iadei : Ki mang tyngka ha kaba ki jingmih ki iaryngkat bad ki jingpynlut la khot " " ka mang tyngka ba iadei " " . "
Ka sngi ba khatduh ban pynpoi ia ki phom ka dei ka 3 tarik u Jymmang , la ong ka kyrwoh khubor .
Nga la leit jngoh ia palat 60 tylli ki ri . Nga kham long u nongleit jingleit uba sngewtynnad .
Lano phi sdang ban ngeit ba phi long .
Ka BIS ka la pynlong ia ka skhim hallmarking ia ki jingdeng ksiar naduh u bnai Risaw 2000 .
Phi lah ban buh ia ki tdong jong ka dujok ha ka khlieh U Jisu .
Hato kane ka jingma kan long kaba donkam ban shim ?
Ka jingbun ka la nang kiew ha ka por janmiet .
Ka long kaba rem dor khyndiat hynrei ka long kaba rem dor ia ka pisa .
Nangta kan sa long kaba la khreh ban long kaei kaei kaba ka jingmutdur bad ka jingtbit jong ki nongap langbrot ka lah ban pynmih .
Ki tyrpeng ki i kumba ki long kiba janai bha ha ka liang ka jingheh haba ianujor bad ki jingheh baroh kawei jong ka kali .
Ka pynduh noh ia ka bor jong ka jinglong jaitbynriew kum ka jingtreikam , kaba pynjah burom ia ki jingartatien kiba bun shaphang ka jinglong jaitbynriew kiba ki riewshlur kum u Tagore ne u Gandhi ki la don .
" " " Nga tip katno u sngewsih bad sngewsih ."
U la kem ia ka ha ki kjat .
Hynrei ki pulit ki la pynrit ia kane ka kam da kaba ong ba kam dei ka mat kaba heh .
Nga la pyrshang ha ka sien kaba nyngkong bad nga kyrmen ba kan treikam , u ong .
Ka la bthei noh shen , ong ka kot kot khubor jong ka niam , lyngba ka jingkhlad noh , ka jingialeh pyrshah bad ka jingbym iatreilang .
Kawei pa kawei ka CU kan thaw ia ka Cell pynroi ia ka imlang sahlang ka ban ithuh ym duna ia ka 5 tylli ki shnong ha ki sawdong sawkun jong ka ban shim kum ki shnong nuksa da ka skulbah .
Ha ka snem 331 B . C . E . haba u rangbah shipai Grik u Alexander Bakhraw u la rung sha Babilon la pdiang sngewbha ia u da ki nongshong shnong .
U nongpyniaid skul u Rajiv Kumar Sharma u la ong ba kane ka jingialang kan iarap shibun ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingdih kyiad .
Kiba bun na ki nongïoh jingmyntoi ki dei kiba nyngkong eh kum ki nongthied bank .
ISL : Ka Goa ka la lait na ka jingkiew biang jong ka Chennaiyin ha ka jingïakhun thep kol
Kiba bun ki briew ki thied ia ki rose jong ki na ki nongdie syntiew ne na ki dukan heh .
Katba ka thuk thuk thuk thuk kaba rit kaba thymmai jong ka Harley kan shim ram ia ka frame , ka swingarm , ki rotor jong ka disc brake , bad ka suspension jong ka kaba la buh na ka Benelli TNT 300 , kan don ia ka engine kaba la pynthymmai .
Ka jingpynhiar ia ka mang tyngka na ka bynta ka imlang sahlang
Hangne ​​ki don katto katne ki nongialehkai na ka bynta ka khusnam jong une u snem :
Hapdeng ka snem 1576 bad 1605 la pynlong biang biang ia ki jingpyrshang ban knieh ia ka Bengal na ka jingsynshar jong u ‘ Baro Bhunia’ .
PYNBNA : Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat , 2 ngut ki shipai , ki riew paidbah ki la iap ha Kupwara .
La khmih lynti ba ka Samsung Galaxy Note 8 kan sa mih ha u bnai August .
Ka sorkar kam dei ban pyrkhat ba ki briew kin hap ha ka jingpynshoi jong ki .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai , ha ka jingsngew bad ha ka met .
Ban pyndonkam pura ia ki jingtei surok ka long kaba donkam ban pdiang ia ka teknoloji ban kyntiew ia ka jingmih bad jingshngain jong ka leit ka wan .
Ka die ia ka bor kaba heh tam ha ki bnai lyiur kiba la jan .
U heh jong ka kynhun riew shemphang jong kane ka projek jingkieng Padma u Jamilur Reza Choudhury u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka don tang khyndiat eh ka lad ban pyndep ïa ka jingkieng Padma hapoh u bnai December 2018 .
U Mohammad Baitullah u la shah jied kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha u snem 1986 .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki Mela ne ki fair kiba neh ar ne lai sngi .
Ki lad pathai khubor na Pakistan ki la ai jingmut ba ka sorkar paidbah jong u Sharif ka la pan na ki shipai ban leh pyrshah ia ki kynhun lehnoh .
U President ka VCA u Anand Jaiswal u la ong ba ki jingiakren ki dang iaid bad ym pat lah ban shim ia ka rai mano ban shimti ia katei ka kam .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la dep pynmih ia ki jingkyrhuh hapdeng ki nongkyrshan .
Khlem artatien u Ioannis u tip haduh katno ka kynhun khniang ka lah ban pynjot . Hato ki khniang kim shym la pynshitom ia ka Ijipt hyndai ha ka por jong u Moses ?
Ki saw ngut ki khynnah skul kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki dang shah peit bniah mynta ha ki hospital bapher bapher .
1205 tylli ki seat jong ka AIIMS MBBS bad 200 tylli ki seat jong ka JIPMER MBBS ruh yn pynrung ha ka seat matrix jong ka NEET 2020 .
Hynrei , ka don shuh shuh ia ka .
Khublei shibun ia ka sngi kaba sngewtynnad , Mr.
Ki sorkar BJP ha ka jylla bad ha Centre kim shym la shim khia ia kane ka mat .
Ym don jingkyrshan jong ki kompeni , ym don spah pisa , ym tip ia u , ym don jingkyrshan na ki lad pathai khubor .
Ngi hap ban hukum ia ka CBI ban tohkit ia kane ka jingjia .
Ki jingkynthoh kiba lah ban long kiba dei ha kaba iadei bad kawei ka bynta jong ka pyrthei ki lah ban ym long kiba bha ha kaba iadei bad kawei pat ka bynta , ha kane ka jinglong .
Nangta ka rel ka kylla sha ka diang bad ka brake jur .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Paresh Rawal , u Boman Irani , u Sumeet Vyas , u Amyra Dastur , u Manoj Joshi bad u Gajraj Rao .
U Bryant u la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuiñ hajan Calabasas ha California , ong u briew uba tip bha ïa kane ka jingjia ha ka tnad pathai khubor The Associated Press .
Namar ba ki dei ki Sakhi Blei , kim sngewlehrain haba ki shah pynshitom bein halor kum kine ki nongrim niam .
" " " Kaei kaba nga dang duna ? " " "
U Ayushmann Khurrana bad u Amitabh Bachchan kin iasam screen space ha ka sien kaba nyngkong .
Nga leh ia ka dur jong kawei ka khynnah kynthei na Kashmir .
Hynrei namar ki daw kiba pher , kam shym la hiar bad nga .
U la hikai ia ka ioh ka kot bad ka kam khaii ha ka kolej Merrimack , ka kolej jong ka jylla Salem , ka skulbah Northeastern , ka skulbah Massachusetts bad ka skulbah Kennedy jong ka sorkar ha Harvard .
Kumta , shwa ban mih shabar pyndonkam katto katne ka serum kaba pynkhluit ia ki shniuh jong phi ban shah pynshit palat .
U Badshah Singh u dei u myntri barim ka BSP uba la shah pynsniew bad u ba la pynïasoh sha ka BJP bad u ïakhun na Mahoba ha Bundelkhand .
U myntri bar ri jong ka US u John Kerry u leit jngoh ia ka nongbah Seoul ha kane ka taiew .
Ka sorkar ka la pynkhreh ban iakynduh ia ka elekshon .
Ka jingsngewsih hadien ba la kha khun ka ju sdang hapdeng ar taiew haduh shibnai hadien ba la kha khun .
Ki pulit ki la ong ba kim pat ioh ejahar halor kane ka kam .
Ka Mirchi ka la khlad noh ha u snem 2013 ha London .
Dei ban pynlong ain kloi katba lah , la ong u Van Rompuy .
U Jaskaran Singh u la thep tang kawei ka kol ha ka minit kaba 52 .
Namar ba baroh ki khynnah kiba don ia ka jingpang Down ki iadei dur , ngi la khmih lynti ba baroh kin don kajuh ka jinglong .
Ha kaba kut ka China ka la mynjur ban pynkynriah biang ia ki shipai jong ka .
Ngi la pyntip sha baroh ki thanat Pulit Rel Sorkar ba kin peitngor bha ia ki hynriew ngut ki khynnah kynthei .
" 4 Ka jingbthah jong ka Baibl ia kito kiba kwah ban " " wan hajan sha U Blei " " ka long : " " To pynkhuid ia la ki kti , . . . bad to pynkhuid ia la ki dohnud . " " "
" " " Ha u snem 2016 la pynkup burom ia u kum u Nongthoh Khubor jong ka Snem " " " " da ka kot khubor Medium . " " "
Ka 8GB ka RAM bad 128GB ka shong dor T.19, 999 .
Ngi la sngewhun lada ngi la jop ia ka Bellary bad ka Jamakhandi .
Ka dei ban pyndep ha u snem 2010 .
Mynta u don ha ka jamin .
Ka long kaba phylla shisha , bad ka don bad u Jasper , uta uba rong saw uba i kumba u don ha ka jingpang .
Wat hap ha ka jingma jong ki .
Ki nongtied bol jong ka Chennai Super Kings ki la pynlong ïa ka ban ïakhun tyngeh shisha.
Ym pat lah ban ithuh ia ka .
Ka jingkhein phylla ha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ka long 148 bad ka jylla ka don haduh 294 tylli ki dorbar thawain .
Ki bank ki ailad ruh ia u nongbei tyngka ban sei katto katne ka bynta jong ka pisa ha ka FD .
la wanrah ha ka jingmut jong nga ia ka jingmut jong U Blei halor kane ka sobjek .
Ki lad pathai khubor ruh ki sngap jar .
Ia ka poim la ai kyrteng da ka jingsngewsih ia ka Aksiden .
Kane ka dei ka snem kaba 23 ba bud ba ka kompeni ka la pynbna ia ka Dividend .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la kyntu ia ki ri pyrthei ban shim ia ka . . .
Mynta ka Jio Prime ka wan ryngkat bad ka jingsiew kaba T.99 shisnem .
" Ki umphniang kiba don ka jingdon jong ka cetane kaba kham heh , kiba ju long ki umphniang diesel kiba don ki dawai pynkhuid ba la pyndap bad katto katne ki jingdon jingem ba la shna da ki briew , ki don ha ki katto katne ki iew . "
U Blei un ai jingshlur ia ki longiing kiba shah ktah .
Ka jingshai jong ka bollywood ha US
Kumta kam long kaba phylla ba u Paul u la pynkhreh ban iada ia ka jingngeit jong u ha ka jingmihpat . 1 Petros 3 : 15 . Ka Jingpynbna Paidbah ia ka Jingkyrmen jong ka Jingmihpat .
Ka long kaba eh ia ki nongsngap .
Khlem ka um kaba khuid 63 million ngut ki briew ki sah ha ki jaka nongkyndong ha ri India .
Ha ka por mynsngi ki shongthait ha ki dieng ne ki khlaw .
Ki sdang da kaba pule ia kaei kaba ki briew kiba stad jong ki por mynshuwa ki la kren bad thoh .
Ka Paytm , ka Reliance Jio ka la ioh ia ka jingpynbna jong ka sorkar halor ka jingpyndonkam ia ka dur jong u PM Modis ha ki ads .
Ka jinglut jong ka ka long ha ka kyrdan kaba 6 .
U la pynkit mar mar ia katei ka khynnah sha hospital bad la pyntip sha ki pulit .
Ka Mumbai kaba 11 ha ki nongbah pyrthei
Ka don ka jingialang bad u Myntri Rangbahduh .
Ki briew jong ka shnong jong ngi ki long kiba duk .
Ia kane ka website jong ka MHA la khang mardor da ka National Informatics Centre hadien ba la lap ba la don ka jingpynkhein bad ki kynhun ai jingiarap kyrkieh ha ki kor kompiwtor ki dang wad bniah ia kane ka jingjia , la iathuh ki heh sorkar .
Ki jaka jngohkai pyrthei Ka jaka jngohkai pyrthei ka Chandmari .
La pynlong ruh ia ka jingiakop model .
La iohi ruh ia ka Sonali Bendre bad ka Goldie Behl ka tnga jong ka ha kad liengsuin ha Mumbai .
Hynrei kumno ngin rung sha kane ka temple ?
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ai jinghikai ka long ban pynrung ia ka jingnang jingstad ha ka jingiakren kaba thikna hapdeng ki khynnah skul .
Da ka iOS 10 , ka Apple ka pynthymmai ia ka iPhone kaba rim kum ka iPhone 5 .
Ki jingshakri kiba donkam bha kum ki dukan die marbam , ki dukan dawai , ki hospital bad ki ATM kin plie .
Pynban ka Defence Colony ha shathie jong ka Delhi ka la ioh tang kumba 125 ngut ki nongpang .
U Dr . U Jitendra Singh u la ai khublei ïa ki ophisar ha ka DARPG bad ha ki Sorkar Jylla na ka bynta ka jingaiti kaba khraw jong ki ha kaba pynbeit ha ka por ïa ki jingeh jong ki paidbah halor ka COVID 19 .
Ki sla jong u basalt uba jylliew ki la rung ha ki thliew kiba la mih hapdeng ki tduh shyiap .
" " " Ki la shim ruh ia ka mobile phone bad ka wallet jong u kaba don pisa T. 10 hajar ha ka " " " " la ong ki pulit " " "
Kata kan ym neh junom watla .
U Rahul u pynjur ia ka jing thombor ia u Modi Govt
Ka jingpynher kite ka long kawei na ki rukom pynbyrngia bapher bapher jong ki briew kiba pawnam jong ka Dhaka , naduh ka por Mughal .
Ka don ka bynta kaba sngewtynnad .
Kumno lada ka council kam siew ia kano kano ne ka bynta jong ka jingdawa jong phi ? < s > Phi lah ban kyrpad ia ka konsil jong phi ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Bad nangta ki la don ki iew ki hat !
U nongïakhih imlang sahlang u Jayakumar Hiremath u la ujor pyrshah ïa u .
" Ka dur ba bun la pyndonkam ha ka idiom " " " " . "
Ka heh pulit jong ka Purulia district ka Joy Biswas ka la ong ba ka kynhun ka la pan jingiada na ki pulit ia kaba la ai ia ki .
Kane ka jingai kan treikam haduh ka 31 tarik u Naiwieng , bad lah ban pyndonkam ha kylleng ki rukom siew .
ka post lynti kaba don ki light bad ki dak kiba don ki dieng ha ka lyngkha
" U la ong " " mynta lada phi kum u politishian phi kwah ba ngan sngap jar bad thok ia ki briew jong nga , haba nga la sngewskhem pura ba nga la iohi ia ki dur satellite " " " "
La niew ia u Leonhard Euler kum u riewstad ba pawnam jong ka spah snem kaba 18 bad uwei na ki riewstad ba khraw tam jong ki por baroh .
U kpa tymmen bad u khun ksiew ha Gambhira , ki pyndonkam da ki dak ba kyrpang ban pynsngew ia ka rukom im jong ki nongrep na Chapai Nawabganj .
Na ki 7 tylli ki Scheme la ai sanction ia ki 3 tylli ki Scheme kiba kynthup ia 2 tylli ki Municipality bad 1 tylli ki Town panchayat kiba ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong kiba 1 ngut . 53 lak ha ka jinglut baroh .
Mynta nga kyrpad ia phi to map ia ka pop jong nga bad to wan phai noh ryngkat bad nga khnang ba ngan mane ia U Trai .
Nga maham ia ki nongialam kum ka Mehbooba Mufti ba kim dei ban pynshit ia ki paidbah ka Kashmir .
Kum kiwei pat ki nongbah ba la synshar da ki Roman , kane ka nongbah ruh ka la don ar tylli ki surok bah kiba pyniasoh bad ki iingmane bah .
Pule ruh : Ka Nongbah ne ka Nongbah ?
Ngi dei ban leit jingleit bad thoh ban tip ia kaei kaei kaba thymmai , ban sngewthuh ia ka ri jong ngi , bad ban tip ia ka jingpher bapher bapher jong ka .
U Subhash Desai u shim ia ka jingsmai kum u myntri sorkar .
Ki kam shna ha ki 510 tylli ki jaka ha Surat ruh ki la sangeh noh .
U Myntri Rangbah ka Telangana uba dei u heh jong ka Telangana Rashtra Samiti u K Chandrasekhar Rao , u Biju Janata Dal bad ka Sikkim Kranti Morcha ki la kynthoh ba ka Congress ka pyrshang ban wanrah ia ka jingiapher jingmut .
Ka Amazon Prime Video ka la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong u Amit Sadh na ka phlim Breathe : Into the Shadows .
Ki bor jong ka jingieit ki la pynpaw nyngkong eh ia lade kum ki jingpynpaw lypa , kiba teng teng ki ju jia shisha .
Ki pulit ki la register case bad la sdang ia ka jingtohkit , la ong ka kyrwoh .
Ngi dei ban pynthikna ba ka signal ka treikam ha ka jaka jong ki ha ki mashin kiba kham heh.
Ki nongtrei library , ka jingmaham ba phin donkam ban order shuh shuh ia ki kot .
Ha kane ka phlim la ak ka Vidya Balan ha ka bynta ba kongsan .
Nga la sah jngai na kiei kiei baroh .
U la don ia kane ka jingwan tuid kaba khraw jong ki nongwan buhai shnong .
Ha ka por jong ka jingkhang dam ngi la iohi da kaba sngewsih ba la iehnoh ia ka jingkylli ban pyntreikam hok ia ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka ri bad ka ain iada ia ki jingpang ba saphriang .
Ki nongleh beijot ne ki nongshah lehbein kim dei na kane ka jaitbynriew .
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ka dur khynnah jong ka bad ka MOM Sridevi .
U PM u la ai khublei naduh ka dohnud ia ki nongrep bad ki nongsiew khajna .
Hadien ba la lap ia ka ksiar bad ka la kylla long ka nar kaba kordor , bun ki briew ki la sngewtynnad ban wad ia ka rukom kaba lah ban pynkylla ia kiwei pat ki mar sha ka ksiar .
Ki lah ban iohsngew ia ki sur ba jem shisien ne palat ban ia ka jong u briew uba la san .
Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka 7 tarik u Nailar ka la pynmih ia ki hukum iap ban pyniap ia ki saw ngut ki nongshah pynrem ha ka 22 tarik u Nailar ha ka por 7 baje mynstep ha phatok Tihar .
Ka jingeh jong ngi ka long ban pynduh ia u Modi na ka bor .
Ka tnat shipai ka la pynpaw shai ia ka jinglong jong ka naduh kaba sdang .
Ka sorkar ka dei ban leh ia la ka kam .
U Jisu u la maham ia ki katto katne ha ka por jong u da ki kyntien ki bym thikna , hynrei wat shisien ruh um shym la kren ei ei kaba shun ne kaba la thmu ban pynsngewsih .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka Telangana kum ka nuksa ki nongrep ki la sdang ban rep lyngkha .
U Dileep u la pynmih ia ka jingthoh ha ka Facebook jong u , da kaba pynjah burom ia ki khubor .
Sa shisien nga ai khublei ia ka National Museum kaba la pynlong ia kane ka jingpyni kaba itynnad ban rakhe ia ka jingdap laispah snem jong ka jingseng ia ka Khalsa Panth .
Hynnin ka sngi u Sukhbir u la bthah ia u Home Secretary ban pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia kiba la lap ba kim don hapoh 48 kynta .
Ia kane ka bill Aadhaar la mynjur da ka Parliament kum ka bill pisa .
U Trump ha kine ki taiew ba ladep u la pynjem ïa ka jingkynthoh jong u ïa ki polisi khaii pateng jong ka China katba ka Washington ka pan jingkyrshan na ka Beijing ban pynphriang ïa ki jingïakynad shipai bad ka North Korea .
Ka Sorkar ka la ai ia ka Memorandum kaba bniah ha u bnai September , 2002 , sha ka Sorkar Pdeng kaba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbymlah jong ka lyer slap jong ka thain shatei lam mihngi , ka jingktah jong ka bad ki jingiarap ba donkam .
Kaba ar pat ka wan rah ia ka qualitative change kaba pynkiew ia ka jingmih .
Mynta u Yogi ji u la wan ha ka bor .
Da kaba wan na ka tynrai jong ka phlim , ki don ki jingkhmih lynti na ka hynrei ka Kajol ka la ong ba ka long kaba sngur ban leh ia ki phlim ha la ki jong ki kyndon .
U hynmen jong ka u Harshvardhan Kapoor u la sam ia ka dur kaba itynnad bad ka Sonam .
Ka jingïohnong man la ka lai bnai na ki bluechips kum ka HDFC, ki jingtip shaphang ka ïoh ka kot bad ki jingpyntip ha ka pyrthei kan pynlong ïa ka jingsngew jong ka iew jong ki marbam ha kane ka taiew, ong ki nongpeit bniah.
Kane ka pisa bank ka long kumba 13 sien tam ban ia ka ri ? s ka ram bar ri .
U Kejriwal u kdew ia u Rajendra Kumar uba dei u secretary jong u myntri rangbah ka Delhi .
U President ka America u Barack Obama u la leit jngoh kynsan ia ka ri Afghanistan .
Ki la kdew ïa ki khubor ba la pynpaw ïa ka jingbym ïahap hapdeng ki vote ba la thep vote bad ki vote ba la kheiñ ha Madhya Pradesh bad Telangana .
