" " " Ka sorkar Punjab ka la rai ban weng noh ia ka ain jong ka Khalsa University Act , 2016 kaba la pynmih jingiakren , " " " " ban pynim ia ka Khalsa College na ka jingduh noh ia ka kyrdan pateng jong ka da kaba hap ha ka jingpynlong shimet " " " " " " " " " " " "
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi u la ong ba yn sa wad shuh shuh ia ki lad ki lynti ban shna ia ki jaka ieng kali ha Shimla khnang ban ai jaka ieng kali kaba biang ia ki nongshong shnong .
Ka jingpeit sha jrong ia ka kynhun ki sim rit ha bneng .
U la jop ia ka khusnam khynnah jong ka ri na ka bynta ka jingjop ba kyrpang
Nga bud da ka jingtieng kaba khraw ia kaei kaba jia ha Genoa bad kaei kaba i kumba ka lah ban long ka jingjia ba sngewsih kaba khraw , la ong u Myntri ka tnad ka leit ka wan bad ka jingtei jingtei ha ka Twitter jong u Danilo Toninelli .
1 u sohjew , la ot ha ki bynta .
Ngam pat tip bha shaphang jong ka haduh mynta .
Phi la ju pule ia ka National Geographic , em ?
Ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka la thaw haduh 182 tylli ki OSC haduh mynta ka sngi .
U Mukul Rohatgi u la shah thung kum u nongiasaid ain ba rangbah jong ka ri India .
Kine ki jingialehkai kin don ia ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ha kaba iadei bad ka pyrthei Paradais , U Blei u ong : Ka pyrthei kan dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka Hospital ki la iathuh ba ia u Ranjith la wan rah iap sha katei ka Hospital .
JINGIARAP IA KI NONGREP NA KA BYNTA KA JINGPYNLONG , JINGPYNBNA .
Ka Kazipet Junction ka dei ka jaka ieng rel kaba don hajan .
Kine ki iakynduh ia ki jingeh kiba kham heh haba iadei bad ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun .
No ki la kyntait ia kane ka jingngeit biej jong ki jaitbynriew . Ki Rom 6 : 16 . 2 Korinth 6:14,15.
Wat ka Mavi ruh ka la leh bha ha ki jingialehkai ba la dep bad kumjuh ruh u Andre Russell .
Ka Kumar kaba dei ka nongkren barim ka Lok Sabha kan sdang ia ka jingialap elekshon jong ka naduh ka 30 tarik Iaiong na Sabarmati Ashram ha Gujarat shen hadien ka jingbishar bniah ia ki kyrteng ha ka 29 tarik Iaiong .
Ka jingpeit bniah Ka jingianujor jong ka software pynshisha ia ki file Ka jingpynkylla ia ki jingtip
La kem ia u manager jong katei ka dukan .
Pynkhluit ia ka pla shet bad pynbeit ia ka pastry halor jong ka .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka Mercedes ka die kumba 20 tylli ki model hapoh ka AMG ba kynthup ia ki kali sedan , coupe , wagon , SUV , roadster bad convertible .
Ka Mistry ka la wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka kompeni : TCS .
Ki la don bun ki thma mynshuwa .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u GTD .
Hadien la weng noh ia ka jingkyrshan ia ki applet na ka internet explorer .
Ki ar tylli ki team kiba jop na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka semifinal ha ka 19 bad 20 tarik u Iaiong . Ki agency
Ngim dei ban duh mynsiem .
So , ka long kaba thylli bha .
" " " Wat pynshitom bein ne don jingbishni ia ki khun jong ki briew jong me " " ong ka Lebitikos 19 : 18 , " " bad men ieit ia la u para briew kumba me ieit ia lade . Nga long U Trai . " " "
U President ka US Donald Trump u la kam ba ka jhad jong ki shipai duriaw jong ka America ka la pynhap ïa ka drone jong ka Iran kaba la byrngem ïa ka jhad katba ka dang rung sha ka duriaw bah jong ka Hormuz .
Ka SPARROW ka la pynmih katto katne ki kot shaphang ki kynthei nongdro bad nongthoh .
Da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingeh ha ka leit ka wan bad ban pynduna ia ka umphniang bad ka por , la pynbiang ia ka pisa kaba 500 cr .
" " " Kam dei ka jinglong kaba thikna ha ka jingshongkha khleh . " " "
Ngam pat ju pyrkhat kumta mynshuwa . Ngam shym la die ia kata na ka bynta kano kano ka mar .
Ngim lah ban sngewthuh balei u la shim ia ka sienjam .
Ka jingjrong jong ka sniehdoh jong u llama ka ailad ia u ban im ha ka um kaba duna bha ban ia kiwei pat ki mrad .
Ka projek wadbniah kaba nyngkong eh kaba nga la trei kum u samla pule doktor ka long ban iarap ban shna ia ki lad jingiarap ha ka koit ka khiah ki ban pynsngewtynnad ia ki shynrang kiba lieh .
Ngin ym shah klet ha ka histori .
Ym kum ha baroh kiwei pat ki ri kiba la kiew , ka jingsumar pang ha ka ri America kam long kaba iadei bad baroh .
U la kren ruh shaphang ka Indias energy diplomacy bad ong , ka India ka la pynpaw ia ka jingdon jong ka ha ka map bor ding jong ka pyrthei .
" Ngi dang thmu shuh shuh ia ki prokram kiba bun ," u la ong . "
New Delhi , Aug 10 : Baroh ki longiing ha ka ri kin ioh bording shwa ka 15 tarik u August 2022 bad baroh ki shnong shwa u bnai May jong u snem ban wan la pyntip sha ka Lok Sabha ha ka sngi Thohdieng .
U la pynpaw ba ban iada ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ha khmat eh la pynbna ia ka Ordinance ban iada ia ki nongtrei ka koit ka khiah na kano kano ka jingshah thombor .
Ki tnat thymmai kiba thymmai ki ring ia ki mrad na ki jaka kiba jngai .
ka pynlong ia ka dur jong ki ar tylli ki cone ba pyllun ba sha ka liang kadiang kiba iakynduh bad ki tduh jong ki ha O .
Ha kane ka sngi nga ai burom ruh ia u Dr . S . Radhakrishnan , u nonghikai ba stad bad u nongpyniaid ialade .
U Stein u la kha bad u la iap ha ka nongbah New York .
Ka Sugata Srinivasaraju ka dei ka nongthoh khubor bad ka nongthoh kot ba la rangbah bha .
Ka la sam ruh ia ki kot pynshisha Pehchan sha ki katto katne ki nongtrei kti .
Ka jingpynpra ka la sdang mynta ka sngi ha kaba u Mayor Sunil Jyoti u la leit jngoh ia katei ka jaka mynta ka janmiet .
Ka Congress ka la jop ia baroh 13 tylli ki municipal ward ha Leh , kum ka jingshah pynrem ia ka seng Bharatiya Janata Party .
Katba to ngin kyrmen ba ym don uwei ruh u dkhot ba shlur jong kano kano ka Karni Sena ne jong kano kano ka Sena Marni uba ioh ia ka jingmut ban dawa ban pynduh pyndam ia ka jingleh ia ka Sati !
Ha ka jingbthah jong u para jong ka u Mordekai , ka buhrieh ia ka jinglong Jiw jong ka bad ka pyndonkam ia ka kyrteng Persia jong ka , ka Esther .
Ka Muse du Louvre kawei na ki jaka buh jingthoh ba kongsan tam ha ka pyrthei la plie ha ka snem 1793 . Ki don palat 35 000 tylli ki jingpyni ha kane ka iing , kiba kynthup ia baroh naduh ki por hyndai haduh ki por mynta .
Kata ka dei ka daw kaba khraw tam bad ym namar ba ki khanatang ki long kiba sniew .
Katkum ki kyndon , ka Plan pynbeit ka donkam ban ithuh ia ki tyllong pisa ba kyrpang ban pyndonkam na ka bynta ban siew ia ka dor jong ka jingpynkut namar ki nongshim ram kiba pyrshah .
Ka kynhun ki riew shemphang jong ki pulit Punjab ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ki sngewnguh ruh ia ka jingpynjem kaba pdiang sngewbha na ka jingpang kaba kita ki briew shimet ki ai .
Ngam lah ban sdang ban mutdur ia ka jingktah kaba kane kan wanrah ia ka mariang jong ka pyrthei .
Wat lada ka network ka plie , kiba bun ki nong Korea shatei lam mihngi kin shem ba ka dor jong ki handset ba la siew ka palat ia ka bor thied jong ki .
" " " Na sha shiliang , u khunlung u la pynmih ia ka jingud kaba rit ."
Ka khusnam kan kynthup ia ka takma bad ka jingai khusnam . Ym don kano kano ka jingai pisa ne ka khusnam pisa ban pyniasoh bad kane ka Khusnam .
Tang ha Rajasthan ka jingshah thombor jong ki khnai ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep haduh 5 lak hectare bad jan 17 tylli ki distrik jong ka Madhya Pradesh ruh ki la iohi ia ka jingshyrkhei jong ki .
kaba ngi shu shim kum ka jinglehkai .
Hadien la pynkit noh ia u sha Hyderabad hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew , la iathuh .
U Pea u la ioh khusnam da ka jingsdang nyngkong jong u ha ki kynhun ha ka jingialehkai kaba hadien .
Nga la pule beit beit ia ka arsien , bad wat la ka don shibun ha ka kaba ngam lah ban sngewthuh , nga la sngewtynnad ia ki kitab u Daniel bad Jingpynpaw .
Ki nongthoh bad ki Pharisi ha ka por U Jisu ki sngew sarong ia ki jingleh niam jong ki bad ia ka dur jong ki kaba palat ia ka niam .
Ym shym la iohsngew ei ei shuh shaphang jong u ruh .
Namar ba ka jingiathuhkhana ka dei shaphang u kpa bad ka khun kynthei , u M Karunanidhi bad ka khun jong u ka Kanimozhi ki la long ki nongwan kongsan .
Ka BJP ka khot ia u nongthoh jingthoh ha ka kot khubor Time ‘ Pakistani’.
U la shim ia ka Baibl bad u la leit sha ka jingleh donbor !
Ka dang don shibun kiei kiei ban bud .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u Matt Bai .
Ia ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang la khot ki jingpang ba saphriang .
Ngam tharai ba kan ktah ei ei .
U Job u sngewskhem ba U Blei jong u un sngewsih ia u bad un kwah eh ban pynim biang ia u .
Ha kane ka software , ngi ioh kumba 500 tylli ki variable na baroh ki ri da kaba suk bha .
Naduh ba u slap u la sangeh , ka kam pynlait im ka la nang suk .
Khang Pakistan ia ki phlim India ban pyni ha kane ka Ri
Ki Nongïakhih BJP Ki Buh Ki Pakhang Surok Ha Barrackpore Ka Bengal Ban Pyrshah Ïa Ka Jingpynïap U Nongïalam Ka Party .
Kane ka Swift kaba thymmai la khmih lynti ba kan sa mih ha iew ha India ha u snem ban wan 2020.
Katno por phi lah ban pyndonkam ia ka da kaba suk ?
" Hynrei nangta ngam dei kata ban ailad , ym ju don ," " ka la pynskhem " .
Ka la pynsniew , bad pynduh noh shi syndon ia ka jingiadei jong ka jinglong briew bad U Blei .
Hynrei ka party ka lamkhmat ha ki 18 tylli ki konstitwensi da kaba kamai tang ar tylli ki seat .
" U nang ban iada ia lade ." " "
' Lah ban shim ia ka jingpynlong shimet tang hadien ka elekshon ban wan ' .
La pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi da ki bor pyniaid jong ka hospital .
Bad kumno phi tharai ba ki bank kin im ?
Bad kito kiba leh bunsien kim don ki jingpynbeit ha ka jaka ban ailad ia ka jingbishar bniah bad jingbishar bniah kaba laitluid .
U la ong ba u don ka jingkyrmen ba ki Pandit Kashmir kin sa wan phai noh shen sha Kashmir .
U Pat Cummins jong ka Australia u la kylla long u rangïalehkai bar ri uba rem dor tam ha ka histori jong ka IPL hadien ba u la shah thied ha ka Kolkata Knight Riders ha ka dor 15 tyngka . 5 klur tyngka .
U Secretary bah ka SNDP Yogam u Vellappally Natesan u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan u la kyrpad ia u ban sangeh noh ia ki kam bad ki prokram jong ka Renaissance .
Ngi la pyndep ia ki jingkular jong ngi baroh .
Lait na kane , hapoh ka urban mission la mynjur T.587 klur tyngka na ka bynta ki nongbah .
Sdang da ka jingstet kaba suki ne kaba pdeng bad nang kiew suki suki Kynthup ia ka jingpynkhluit shwa bad ka jingpynkhriat hadien .
Saw ngut na kine ki don ha Kasturba Hospital ha Mumbai bad arngut ki don ha Naidu Hospital .
Ka Sunny Leone ka ak phlim Bollywood ka la iohi ia ka khun jong ka ha Juhu .
Phone u Nitish ia u CM ka Manipur hadien ba ki samla pule na Bihar ki shah thombor ha ka NIT campus
LUDHIANA : Ki pulit jong ka sor ki la kem ia ka kynhun ki nonglute da kaba kem ia lai ngut ki dkhot jong ka .
Ki la iathuh ha ki bor synshar jong ka Army shaphang kane .
Ki nongpyniaid khlaw hadien ki la pyllait ia u python shapoh khlaw .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti WagonR Ka Kali Elektrik Ka La Paw Biang Ha Shuwa Ban Pyllait
U Meng u dei u myntri ba tnad pahara paidbah jong ka China .
U la kitbok kitrwiang ia ki nongrep ha kylleng ka ri bad ong ba kine ki jingpynkylla kin ailad shuh shuh ia ki nongrep ha kaba die ia ki mar rep jong ki .
Hadien ba ki la kha khun , ki khniang kynthei uwei pa uwei u sdang ban pynmih ia ki khniang kiba rit kiba ki khot ki microfilariae . ki iai bteng ban leh ia kane haduh 8 haduh 12 snem , ki pynmih da ki million tylli .
Ka jaka sah jong ki kmie ki kpa jong u ka dei ha ka shnong Shaheber Meth kaba hap hapoh ka Mongla Upazila jong ka Bagerhat district .
" " " Baroh ki thrang ban iohi ia ka Taj Mahal hynrei tang khyndiat eh ki nong Bangladesh kiba lah ban leit namar ba ka long kaba rem dor palat ia ki " " u la ong . "
Kia Nadal pyrshah ia ki nongwei .
Ka SBC ka pynjlan ruh ia ki katto katne ki skhim jingiada ki bym ju long kum ka jingiada ia ki jingthung jingtep , iada ia ki masi , iada ia ka koit ka khiah jong ki nongtrei jain bad ka polisi aksiden jong ki briew shimet .
Nga ai khublei bad nga pynpaw biang ia ka jingsngewnguh bad jingburom kaba khraw jong nga ia phi .
Na ka sniehdoh ba la pynkha khun ka mih ka kynthei kaba khlem bniat kaba pynkha khun ha ki katto katne pateng , ki khun kiba bun ki long ki kynthei ki bym don bniat .
Ka don ka Frey Farms , ka jaka rep sohjew kaba heh tam ha ri America , bad ka pynmih ia ka umsoh Tsamma , ka umsoh sohjew ba la buh bilor .
Ha ka jingiapher , u Barnes u la kren ia ka jingkren kaba sngewtynnad shaphang ka jingieit , kaba ym sngewsih .
Mynta ka Java ka don ha kiba bun ki mashin ba pyndonkam man ka sngi kum ka fridge , ka mashin sait jain , ka mobile phone bad kiwei kiwei .
U nongiasaid ain jong ki nongujor u Abdus Salam Khan u la iathuh ha ka kotkhubor Prothom Alo ba ka kashari ka la bthah ia ki pulit ban kem ia ka Khaleda Zia hapoh ka 31 tarik u Lber bad ban pyni ia ka hakhmat ka kashari .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ban rah shakhmat ia ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kiba mih na Pakistan .
Balei la ai ki jingkren shongkurim ha ka Ïing Hima ?
La kem ia u MLA ka BJP u OP Sharma , lait jamin ha ka jingshah thombor ha iing Patiala .
Ka jinglong jingman ka la nang jur bha hadien katei ka jingjia .
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah ka la shah pynthut katto katne por namar ki jingiakhih .
Nga donkam ban iohi ia ka kot shong kali bad ka kard klob jong phi, ko sahep.
Naduh ki water wheel haduh ki baicycle ba la pyndait da ki dynamo haduh ki mashin ban kiew dieng ka ri India khamtam ki nongkyndong jong ka ri India ka la pyni ia ka jinglah ban ialeh pyrshah bad ka mynsiem ban im sha ka pyrthei .
Ka mala kaba lai ka don lai tylli ki kamra : ar tylli ha khmat bad kawei kaba kham heh ha dien .
Hynrei kata ka la long la jan shisnem mynshuwa .
Ka rukom Shakti ka pyrkhat ia U Blei kum ka kynthei .
Kaba kham pawnam ka long ba kine ki ar tylli kiba hadien kim don wat tang kano kano ka jingpyniasoh rel .
Ha ka 28 tarik Nailar 2014 la pynkup burom ia u Sidhu ia ka khusnam Arjuna .
La rai ha ka jingialang ban nym ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Ka jingtwa jong ka kynroh ka la pyniap ia arngut ki nongtrei
Tang ka jingstet jong ka jingroi ka kham duna .
Ka Commission ka la thung ia u nongpeit bniah ia ka jingpynlut ban peitngor bha ia kano kano ka jingleit jingwan jong ka pisa bym shym la khein ha ka por elekshon .
Ka jingkulmar ka la neh haduh ka por shiteng sngi jong ka 13 tarik u Naitung , ha kaba 18 ngut ki la iap , 173 ngut ki la mynsaw bad bun ki mar ki mata ki la shah pynjulor ka jingjia kaba shyrkhei tam kaba la ju sakhi ha Singapore .
Naei ngan ioh ia ka jingieit bad jingburom kaba kat kata ?
Ka Israel ka la pynlong ia ka jingialap ha ka pyrthei ban ioh jingmap ei , da kaba kyrmen ban pynsngewthuh ia ki nong Syria ba kin ym pyniap ia u .
Ha kane ka sngi yn pyni ia ki prokram kolshor bad jingrwai da ki kynhun tem jong ki pulit Gujarat , ki shipai bad ki shipai shipai .
Shuh shuh ha ka sien kaba nyngkong la ai ia ki tyrpeng shna khiew elektrik ban bujli ia ka tyrpeng shna khiew tynrai kaba la pynlut por shibun bad kaba duna ka jingtreikam ha ka liang ka jingpynmih .
Khlad noh ka actress ka Divvya Chouksey ha ka jingpang Cancer .
" " " Ngam shym la leh kano kano ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ."
U Salman Khan rung ha madan bigg boss.
Nga la tieng ba u Muthoki un shah pyndik bad ngan long uba khlem bor ban khanglad ia ki .
U Myntri ka tnad rep bad ki karkhana pynmih marbam u la khot ia ka jingpynkylla ia ki kyndon pyrthei ban kyntiew ia ka jingbha bad jingiadei jong ka jinghikai bad jingwad bniah ha ka rep ka riang ha ka ri .
U la trei bad ki nonghikai ba tbit jong ka ri America ha US ha kine ki ar bnai ba la dep .
U nongpyniaid jong ka IIMA u la khot ia ka kum ka sienjam kaba iaid shaphrang bha .
Ka Pakistan ka dei ban leh da ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiadei ban nangbha .
Ia kane ka jingpynshitom bein la leh da ka Social Security Cell jong ka tnat treikam jong ki pulit jong ka Pune .
Naduh u snem 2004 , ki la don palat 20 tylli ki jingjia kiba la thoh ba ki samla pule ki la pyniap ialade ha kylleng ki skulbah ha ka ri .
Ka jingmut ka long ba ki doktor , ki nurse , bad ki nongpyniaid ki la leh ia ka rukom bamsap bad jingbym shimkhia kaba la ialam sha ka jingbun ki khynnah ban ioh ia ka jingpang .
Kiwei pat ki long u David Willey , u Jason Roy bad u Sam Billings .
U Prakash Javadekar u la shah aiti shuh shuh ha ka tnad jong ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah .
Hynrei ka jingkhuslai ia kaei kaba lah ban jia kan ym iarap . U Jisu u la kylli da kaba dei : Uei na phi uba lah ban pynjlan shi phut ia ka jingim jong u da kaba khuslai ?
Ka Delhi ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
Ka la long shisien ka kam jong nga ban pyrkhat kumba leh ki nongleh jadu badum , Karkaroff lehse phi kynmaw .
Kumta , 16 tylli ki kali , to ngin ia iaid shakhmat .
U Kartik u la ioh ia ka jingshad kaba sngewtynnad bad ka Deepika Padukone ha kad liengsuin jong ka Mumbai .
Katto katne ki kam maramot la dep sdang .
Hynrei u la jied ban leit phai biang sha India bad pynkylla ia ka jingim jong ki briew jong ka Odisha .
80 ngut ki shipai jong ka US kila iap ha ka jingshah thombor missile jong ka Iran : Tyllong khubor na ka IRGC
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ha ka sngi thohdieng bad u la pynthikna ïa u ïa baroh ki jingïarap kiba lah na ka Centre .
Te , tharai mano ba la jied ia u nongthoh kot Colombia . . .
La iathuh kham mynshwa ba u Sivasankar u la ai jingmut ban thung ia ka Swapna na ka bynta katei ka kam .
Ia ka mat jong ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki rit paid ha Pakistan ruh la wanrah da u President .
U Chain Singh u la shah rem ha ka final final da shi point
Kane kam dei ka kam kaba suk lut .
Ia kane ka phlim ym shym la pynmih da ka kompeni India , kumta kam don jingeh ban pynmih ia ka hangta .
Hynrei hangne ​​ki don ki jingeh .
Ynda u la san la phah skul ia u Nanak .
Ka Shiv Sena ka la khlain bha ha Maharashtra .
Ka bhah jong ki ha ka pisa kaba donkti ha ki kam thok ba la pyntip ka long 7 . 7 na ka shispah bad 1 . 3 percent , kawei hadien kawei pat .
U Abhijit u la poi sha Delhi da ka rel ryngkat bad u jackfruit na ka bynta u kpa jong u .
Ka Komiti jied kan pynbeit ia ka rukom pynlong ia ka jingialang jong ka .
Ka jingbei tyngka kaba palat 3 klur euro kan long ka jingkyntiew ia ki kompeni iada ri bad ki kompeni liengsuin jong ka ri India .
U Gaurav Pandey bad u Mr . JahnuSaikia ha ka kam jong ki .
Na ka jingdon jong u la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba bun .
Haba u khot ia nga bad ong ba nga dei u briew uba khraw tam , ka long kaba bha ban iohsngew ia kita ki kyntien .
Kane ka la long kumta bad u Jos ngel . U ong : Haduh kumba 8 snem , nga la duna bha ban duwai ha U Jehobah .
U la long ruh u nongpyniadei kaba tbit bha bad u ju pynpaw ia ki mat kiba eh tam ha ka rukom kaba suk .
" " " Bad ki dak kiba don ha ka tduh jong ka pyramid ? "
Ka jingsngewtynnat jong kane ka jingbam ka la saphriang ha kiba bun ki jaka ba marjan .
Ka ' Amma Call Centre ' ka la mih kum ka lad pynbeit jingeh kaba treikam bha kaba jubab ia ki jingkhot paidbah baroh shisngi .
Haba khatduh u la phone ia nga bad iathuh ba baroh ki nongshah kynnoh la pyllait , nga la sngewsih .
Hynrei phi la ong : Lehse phim shym la ai ia ka jingieit , jingsngewrit , jingai khublei bad burom katba u lok jong phi u donkam .
Yn pynlong ruh ia ki jingpyni ia ki kot science .
U la sngew kumba u don ha ka thliew kaba khlem lad ban mih .
Kane ka pyni ba ka India ka long kaba iatylli , u la bynrap .
U la mynsaw jur bad la pynkit noh ia u sha ka LLR hospital jong ka Kanpur ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ki pulit ka Malvani ki dang tohkit shuh shuh ong u Dhananjay Kulkarni uba dei u nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai .
Ka software thymmai kaba la pynbna ne pynïaid iew hynrei ym pat lah ban pynmih .
Hato ki don ki lad ba phin leit biang sha ka BJP ?
Ka Parliament ka dei ka bor ba marwei ban ai jingmynjur ia ka jingpynlut jong ka Sorkar .
ka long ba , lada ngi iai bteng ban peit ia ka pule puthi .
Kum ki kmie ki kpa , ka Kareena bad u Saif Ali Khan ki pynthikna ba uwei na ki kmie ki kpa u don ha ïing bad u Taimur .
Ka jingpynbna lyngkot ka ai ka jingbatai kaba stet ban sdang biang ia ka jingshakri ha ka thain ba shathie tam jong ka ri :
Nga dang kyrpad ia phi ban pyrkhat biang ia ka kyrdan baroh kawei bad ban khanglad ia ka jingiarap .
Plie biang ia ki skul sorkar sha ka jingduna ki nongwan skul
Nga pynpoi ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh sha baroh ki para ri ha ka por ba kmen jong ka Janmashtami .
Ngi hap ban don ki briew .
Da kaba iehnoh ia ka Jerikho bad ki sla dieng kiba jyrngam jong ka , U Jisu Khrist bad ki synran jong u ki iaid lyngba ia ka lynti kaba jylliew bad kaba jylliew .
" " " Ka ain pyrthei , bad khamtam eh ka Charter jong ka United Nations , ka long kaba lah ban pyntreikam bad ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk shong sain bad ban kyntiew ia ka Digitalenvironment kaba plie , kaba shngain , kaba suk bad kaba lah ban ioh . " " "
Ka Agata ka la jop ia ka kyrdan ba kyrpang bad ka la ioh lad ban ai jingkren hakhmat ka klas baroh kawei .
Lada ym don ei ei ha kane ka kyndon ba yn shim ba kan pyllait na ka khajna ia ka jingmih jong kano kano ka trust , ka jingai sngewbha ne ka imlang sahlang kaba la kdew ha ka .
U Vidyasagar um shym la pynpaw tang ia ka jinghikai jong ka jingshongkha biang ia ki kynthei Hindu hynrei u la buh ruh ia ka nuksa ha la iing .
Ka China ka ju dawa ia ka Arunachal Pradesh kum ka bynta jong ka ri jong ki bad ka India ka ialeh pyrshah ia ka .
Lada phi la duh ia ka tyrpeng jong phi nga don ka kynhun kaba khraw ban iarap ia phi ban wad ia ka.
La kdew ba ka Sorkar Jylla ka la ithuh ia ka jaka kaba heh 191 akar bad ki jingpynbeit ban aiti sha ka AAI ki dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ngi la long tang ma ngi hangta .
Ngin sa tei ia kum kane ka ri India kaba jop , kaba lah bad kaba shngain .
Katba ka Madhya Pradesh ka don 29 tylli ki Lok Sabha , ka Rajasthan ka don 25 ngut .
" Ki nongialam ka Akali Dal ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki ban thaw ia ka " " " Punjabi Suba " " hadien ba la pyniasoh ia ka PEPSU bad ka Punjab ."
Baroh arngut ki kmie ki kpa ryngkat ki donkam ban pyrkhat jylliew ia kane ka kam . Haba rai ia kaei kaba ki dei ban leh , ki dei ban pyrkhat bha ia ki lad ki lynti .
Ka ain khajna shini 1982 , ka ain pynroi shini 1982 khajna ia ka shini .
To ngin ia bam ja miet lang .
Ha ki bnai kiba hadien u la shah pynrem ha u Adjutant u Kapten Hanham ha ki katto katne ki khep .
U Anand u la don bynta ha kiba bun ki jingïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh ha ka pyrthei katba u Carlsen un hap ban pyntbit ïalade ban wad ïa ka juti kaba biang .
Ki kam ki kynthup ia ki nongiarap ba tbit , ki nongiarap ba tbit , ki nongpeit ia ka jingpahara , ki nongiarap ba rit , ki nongiarap ba rit , ki nongpynlip ding ba rit bad kiwei kiwei .
Sawphew percent na ki nongshong shnong jong ka pyrthei kiba im hapoh ki jingsynshar Marxist ki la shah ia ki jingsynshar donbor , ki pulit rieh , ki jingkyrduh bam , ka jingtlot ha ki jaka trei kam , ki jingpyniap briew bad kiwei kiwei .
Slap , slap ha ki thain Himachal .
Ka jingmih ka lah ban long kaba kham heh shibun ban ia ki tiar pynduna khajna tynrai .
Ka Jingpynlong ia ka Sniehdoh bad ka Sniehdoh
' Chhapaak ' : Ka jingpynmih ia ka phlim jong ka Deepika Padukone ka la sangeh noh ha Delhi hadien ka hukum jong ka HC , File Photo
Lada ym jia kumta , ka lawei jong ngi ka long kaba sngewsih .
Haba ai ia ka jingkynthoh jong u halor ka mang tyngka jong ka sorkar Modi , u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ong lehse kane ka dei ka jingkren mang tyngka kaba jrong tam ha ka histori hynrei kam don ei ei , ka long kaba thliew .
Kam dei ki rmiang shyntur jong nga kiba phi la kdup hynrei ka mynsiem jong nga .
Ym don ba sngewtynnad ia ka jingbha jingmiat jong ki riewkynthei kiba la iap lok , la peit bniah ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki nongbishar u Madan B Lokur bad u Deepak Gupta .
" U Trai u la ong ha u " " Ka jingsuk kan long ha me ! Wat sheptieng . Men ym iap " " ".
Ka jingthiah lyngngai ka kham iadei bha bad ki jinglong jong ka mariang .
Ki langbrot ki ia lum lang ha khmat ka phyllaw .
Ha ka snem 1958 u la ioh jingmyntoi na ka jingmap ei bad u la leit phai biang sha Lebanon .
Ki nongthied ki lah ban ianujor ia ka jinglong mynta bad mynshuwa jong ki dor jong ki jaka ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Karan Jadhav , u Rakesh Karhade , u Amar Kamble bad u Chetan Lokhande bad kine ki briew ki la shah sumar ha Shloka Hospital kaba don hajan ka Sasewadi .
La seng ia ka VM ha ka 1 tarik u Naiwieng 1999 kum ka kolej shimet kaba nyngkong eh ha Slovakia .
Ngi dang peit bniah ia baroh ki jaka ba la tip . . . hynrei lada ngim lap kloi ia ka . . .
Ka phlim ka la buh ban long ka phlim kaba sngewtynnad .
Ki nongtrei shna ïing ki la shah pynlong khlem kam khlem jam .
Kan ym don ki nongpyniadei .
Haba nga dang rit nga kwah ban long doktor .
U Javadekar u la ong ba u heh ka Congress jong ka jylla u Sachin Pilot u dei uba la jied da u Rahul Gandhi u President ka Congress ban long u myntri rangbah ka Rajasthan hynrei um don ka jingshlur ban pynbna paidbah ia kane .
U CEO jong ka LinkedIn u Jeff Weiner un hiar shuki
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka 23 bad 24 tarik u Naiwieng .
Ka jingkynduh ne jingbat kti ha ka por ba sdang jong ka jingiadei ka long kaba pynmih jingmyntoi pyrshah .
Ha ka snem 1886 la pynbor ia ki ban mih noh na France ha ka sien kaba ar .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba kongsan .
Nga thmu ban pynmeh ia kane bad pynhap ia ka halor ka tduh bad nga kwah ba phin iathuh ia nga katno sekhon kan iaid shwa ba kan sangeh .
La pynmih da ka Yash Raj Films ia kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 15 tarik u Risaw 2016 .
U myntri barim jong ka tnad iing bad nongialam ka NCP u Nawab Malik u la thoh ha ka twitter jong u ia ki dur jong ka iing jong u kaba la shah rong ha ka umsaw ha Kurla West .
U Rohit Sharma u la thep 171 not out ka dei ka kol kaba heh tam ha ka ODI marwei marwei pyrshah ïa ka Australia ha Australia .
U briew uba nyngkong eh uba phong tuxedo u la pynmih da kaba jemnud ia ka suloi kaba rit bha , kaba u la thmu beit beit sha ka khlieh jong u khynnah .
La rah ia u bad phah ia u sha Visakhapatnam ban ioh jingsumar .
Ka jingpynkylla surgery ia ka kpoh
Hangta la kem ia 113 ngut ki nongrep .
" Katne ngi lah ban leh bad ngi dei ban leh ." " "
Ha baroh 330 kg u drok heroin uba shongdor kumba 1, 320 klur tyngka la ioh kurup da ki pulit ka Delhi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki la ong .
Ha kawei pat ka liang ka jingkylla ka suinbneng ka la kylla long kaba ma ia ka jingdon jong ka ri Bangladesh .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri Bangladesh u la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ban ai jinghikai ia ki ophisar bishar jong ka ri Bangladesh ha ka skulbah jong ka ri India .
Ki kynthei jong ka Karnataka ruh ki ap ia ka jingthaw ia ka kynhun myntri khnang ba ka sorkar jylla kan sdang ban shakri ia ki .
Nga la dap 47 snem bad nga dang ialeh pyrshah ia kane .
Kham hadien ba u Yuvraj Singh u la sam ïa kane ka dur bad ki nongkyrshan jong u ha ka Instagram , u paralok barim jong u na ka India u Irfan Pathan u la pynmih ïa ka jingthoh kaba sngewtynnad kaba la pynlong ïa ki nongkyrshan ban ïakhlad noh .
Ka long barabor ka jingtreilang .
" Ki jingiateh ki long USD 10 billion bad kin thaw palat 50, 000 tylli ki kam ha US . " " "
Ka um jong ka Punjab ka dei ban sah ha ka jylla .
U symbud myntri bar ri u Mike Pompeo u la kyntu ia ki nong Saudi ba kin pyllait noh ia u khun jong u Jamal u Salah .
Kaei kaba uwei u ong shaphang kane ka phlim ?
U Shivshankar Menon uba long u myntri kam bar ri ka India ha kata ka por u la ong ba ym don ba lah ban buh lang ia ka dur baroh kawei .
Ka korporashon sor ka la thep pisa T.69 lak na ka bynta ban pyniasoh um ha u bnai Jylliew .
Hynrei , kim dei tang ki nongjngohkai pyrthei kiba phin sa iohi hangne ​​.
Katkum ka jingong ki pulit , ki la register case da lade namar ba kito kiba pynleit jingmut ha ki kam thombor ki iehnoh ia ka jingdon jong ki pulit .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ki sienjam ba la shim ban pynbiang ia ki iing kiba rem dor ia ki briew .
Ka China ruh ka dei ka nongthied kaba khlain bha ia ki tiar iada ri jong ka Israel , kaba shim ia ki buit stad kiba kongsan ki ban ktah ia ka jinglong ryntih jong ka bor ha ka thain Asia ba shathie .
Ki jingthmu kiba dang wan kin iarap ban noh synniang sha ka jingialeh jong ka India pyrshah ia u khniang jingpang uba pyniap briew .
U la ong ba ka jingstad thymmai bad ka teknoloji ki lah ruh ban iarap ha kaba shna map ia ki khlaw ban peit ia ka jingpom khlaw beain .
U Biden u la buh thong ban ai 100 million tylli ki dawai ïada ha ki 100 sngi ba nyngkong hadien ba u la shimti ïa ka kam ha ka 20 tarik u Jymmang .
U Karthik Rathnam u dei u aktor India uba trei ha ki kam phlim bad phlim Telugu .
Ka stock jong ka ka la hiar 8 percent haduh mynta u snem .
Ka dei ka kam jong u Modis ban wanrah ia kata ka jingkylla .
Hato kane ka mut ba ki kmie ki kpa kiba don ka jingieit ba kynja doh ia la ki khun kin shem ba ka long kaba suk ban bud nuksa ia U Jehobah ha kane ka bynta ?
Ki la pynneh ia ki jaka khaii ha Dhaka bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ki langbrot ki dang bam sboh ha lyngkha .
La iathuh ba 60 ngut na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Mano ba nym kwah ban lait na ki shniuh kiba rong saw , ki shyieng kiba tyrkhong , ka jingduh bor , ka jingklet , ka jinglong rit paid ha ki jingpang bad khatduh eh na ka jingiap ?
Nga hap ban leh shibun ki jingainguh .
Ka rukom ba ki shynrang rel jong ngi ki iatreilang khlem sangeh , ma ki ruh ki dei ki nongialehkai Corona kiba hakhmat eh .
U PM Modi u la ïakren bad u Myntri ka aiñ jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad hadien ka jingïakren jong ki nongbishar bad ki lad pathai khubor .
Ka la long kaba la kham slem , u la ong .
Ka kompiwtor tablet bad ka rukom treikam kaba iadei bad ka ka la sdang da ka jingpynmih ia ka pen kompiwtor .
Lait na ka Kriti Sanon bad u Ayushmann Khurrana ha kane ka phlim la don ruh u Rajkummar Rao kum u nongmihkhmat .
" Kane ka dei kaba ki lad pathai khubor ki ong " " u la ong .
U Sharad Pawar bad u Nitin Gadkari ha katei ka sngi .
Ka kam thok nonghikai : Ka Supreme Court ka pynskhem ia ka jingshah set phatok jong u Om Prakash Chautala u khun jong u Ajay .
" Kan ym don jingujor na ka liang jong ngi " " ka la ong ."
Kine ki jingpynkynmaw ki iarap ia nga ban weng noh ia ki jingpyrkhat kiba pynduh mynsiem bad pynsngewsih .
Bad ka nang kham bun ka jaka jong ka jingiatreilang .
Nangta ka wan ka umsaw kaba dum kaba ki ialeh pyrshah .
Ki nongshong shnong jong ka ri Bangladesh kiba bun ki wan sha India man la u snem na ka bynta ban shah sumar , ban leit jngohkai pyrthei bad ban ioh jinghikai .
La kyrshan bha ia u da u Rahane uba la thep 37 ron bad u Sanju Samson uba la thep 31 ron ban pynurlong ia ka thong jong ka jingjop .
U myntri rangbah ruh u don hapoh ka jingsynshar jong ka ain .
La iohi khatduh ia ka bad u kpa jong ka u Amrik Singh bad uwei u kpa jong ka ha ka 28 tarik u Nailur mynstep .
U la shakri ruh kum u Sanitary Commissioner jong ka Jylla Baroda .
" U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la khot ia ka " " kawei pat ka nuksa kaba pynsngewsih ia ka jingbym pynkhreh jong ka sorkar " " .
Ha ka ktien jong u , u la slem ban jubab .
Ynda u la wan phai u la lap ba ka bike ka la jah .
Ia ka CBI la mihkhmat da u nongiasaid ain u Jitender Kumar Singh .
Hynrei ka pisa ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka iing ka sem jong ka .
Ki la pynsngewtynnad ia ki nongsngap da ki jingrwai jong ki .
U Ayan bad u Ranbir kin sa ïatrei lang ha ka phlim Brahmashtra trilogy kaba la ak ruh da ka Alia Bhatt , u Mouni Roy bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
" " " U Virat u la rai ban long u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei bad ka bneng ka long u pud ."
Lada phi pynlip ia ka , ka khubor kan sa phah hi dalade .
Ki la pdiang sngewbha ia u snem 2018 ryngkat ha Paris .
Hynrei lada um leh kumta , u kpa jong u un shoh ia u .
Iada pynneh pynsah bad rakhe ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India : Vice President
Ka Great Offshore ka la pynbna ia ka jingmih kaba marwei kaba long T.42 . 39 klur na ka bynta ka lai bnai kaba saw kaba la kut ha ka 31 tarik u Risaw , ka long 41 . 63 percent ka jingkiew na kajuh ka por ha u snem ba la dep .
U la iashim bynta ha ki jingialehkai katba u dang pule ha skul .
Katto katne ha ka jingshisha ki long kiba pynsngewsih shibun .
Kum kane ka kynhun la buh ha ka ïing sah jong u Rahul Gandhi president barim ka Congress ha Tughlaq Lane bad ha ka ïing jong ka Priyanka Gandhi Vadras ha Lodhi Estate .
Ka phlim kaba bud jong u James Bond ka No Time To Die la pynjlan lypa .
Ka jingialehkai kaba la wad bha ha ri India ka dei ka ICC Cricket World Cup 2019 .
U Ardern u la jied ia u Peters kum u myntri rangbahduh bad u myntri kam bar ri .
Kumno ngi lah ban pyni ia kajuh ka jinglong kaba sngewtynnad kumba la pyni da ka riewkynthei kaba duk ? Ki briew jong U Jehobah mynta ki ïoh jinghikai na kane ka nuksa .
Ia kine ki credit lah ban pyndonkam da ki ri kiba la nang la stad ban pyndep ia ka bynta jong ki thong jong ki ban pynduna ia ka jingmih lyer .
Ka jingpynpaw sha uwei pa uwei u Nongdie ban long katkum ka jingpynbna jong ka Kompani ba kyrshan .
Ka shna ia ki jain jong nga baroh .
Ka Sanju ka teaser ka la mih , u Ranbir Kapoor u la pynitynnad kum u Sanjay Dutt .
U nongphah u dang pyndep ia ka jingkhot
Ka sorkar ka lah ban rai ba .
Hynrei ki la nang kiew bha ha kine ki por ba la leit noh .
Ka Tuli ka dei ka shnong kaba don ha ka Mokokchung jong ka jylla Nagaland ha India .
Hynrei lada don napdeng jong ngi kiba sdang ban lyngngoh shaphang jong ki , sngap wat ia ki jingiathuhkhana jong ki , ngi tip ba ka jingiashim bynta ha ka jingshah lehbein ka wan ha ka dor .
Ka dei ka rai jong ki team .
Kiba iap ha ka jingbthei ha Pune kiew sha ka 10 ngut , 2 ngut ki suba shah kem .
Ki peit ba ki la shah pynshitom bein iwei ia iwei pat .
Hapoh u bnai Risaw haduh u bnai August mynta u snem la lah ban shna 3181 kilomitar ka NH length pyrshah ia ka thong ban shna 2771 kms na ka bynta kane ka por .
Ha ka liang mihngi , ka duriaw Aegean ka iasoh bad ka Duriaw Marmara bad ka Duriaw Basaw da ki kynroh jong ki wah Dardanelles bad Bosphorus .
To long kiba sngewtynnad ban pyndep ia ki kamram bad ki kamram jong ki nongshong shnong .
Balei phim thaw ia ka rukom treikam ha ka kyrdan jong ka distrik ha kaba u majistor jong ka distrik u lah ban pynbeit ia kiei kiei , namar ba ka tnat shakri ka trei na iing .
Ka Jessica Chastain bad ka Salma Hayek
“Nga tharai ba don ki briew kiba donkam ia ka dawai chyavanprash”, la ong ka Kangana.
U Mitch u dei tang ma u uba la pynlong ia u ban long u met iap .
" U la ong ba ka liang pyrshah kam shym la khmih lynti ia kane ka rai " " shiliang " " jong ka BJP ban ai kyrteng ia u Kovind ."
Nga la leit ban shim katto katne ki jingkhein jingdiah .
U Uddhav Thackeray u la pynsangeh noh ia ka jingthmu ban leit jngoh ia ka Ayodhya.
Ka Nifty ka la kiew palat ia ka 8 hajar point , katba ka Sensex ka la kiew palat ia ka 28 hajar point .
Ka Jingkylla ia ka Lynti jong ki sha ka Jingjynjar ! Ia u soh Areca la pyndonkam naduh ki por hyndai bad u la shim ia ki bynta ba kongsan ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad wat ha ka niam ruh , ong ka kaiphod ha ka Oral Health .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 7 , ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar 20 , ka seng jong ki nongpang shini ha Bangladesh 1 .
U soh apple u long ka nuksa jong u soh pome .
Hyderabad : U Dr . Ka kong J Geeta Reddy ka dei kawei na ki MLA ba la rim tam jong ka seng Congress ka la shah thung kum ka chairman jong ka Public Accounts Committee .
Wat ju ! Namar u long u nongshun ia ki dak jong Ngi !
Ka la ai ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
U nongthoh u dei u Professor ba la shongthait na ka JNU .
Hooid kine baroh ki la long ka jingiarap kaba pynkhlain ia U Jisu . U Markos 1: 11, 13. U Loukas 22 : 43 . 19, 20.
La pynlong ia ki jingialang ba kyrpang ban pynbha ia ka NPA , ki jingialang digital bad ryngkat bad kane la pynlong ruh ia ki jingialang jong ki nongthied ha ki jaka bapher bapher .
Mangaluru : La ujor FIR pyrshah ia u pulit constable halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka longkmie hadien ba u la kular ban shongkurim ia ka .
Ki jingangnud jong ki briew jong ngi bad ki jingkyrmen jong ki la pynkhih .
Ka jingeh ka la sdang ha ka party .
Hynrei ym shym la leh ei ei ban pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la ai da ka Commission .
U Fuat Sezgin u dei u nongthoh bad nongpynbeit ia kiba bun ki kot .
Ka email ba la phah sha ka Bharti Airtel Ltd , ka Vodafone India Ltd , ka Idea Cellular Ltd bad ka Reliance Jio ban pan jingmut ka dang sah khlem jubab .
Kane ka dei ka sienjam kaba khatduh jong ka jingmih jong ka Pangea .
Hadien ba u la pynbeit lut ia ki tiar bad ki tiar siat na ka bynta ki dkhot jong ka kynhun runar , u pynbeit ia ka jinghiar thma kaba jur ia u Bhanwar Singh uba don ka jingiada jong ki pulit .
Lada phi ioh ia ka jingai , ai kyrteng ia ka jingai bad iathuh kumno phi thmu ban pyndonkam ia ka . Pynpaw biang ia ka jingkhublei jong phi ha kaba pynkut .
Kumba 320 C . E . , u Arius uba long u lyngdoh ha Alexandria ha Ijipt u la sdang ban pynphriang ïa ki jingmut ba radbah shaphang ka Trinity .
Sabarimala : La kem ia u briew uba la kynnoh ba u la thombor ia ka kynthei nongleit jingleit ha ka temple .
La pyrshang ban ai pisa ia ki nongthaw ain ha Gujarat .
Kumno ban pynlong ia ka ban treikam .
QKaei ka rukom sumar ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ?
Ka Pritilata Waddedar ka la shim ia ki jinghikai naduh hangta .
U Ronaldo u don ruh ha ka kyrdan ba phra ha ka thup jong ki riew pawkhmat kiba ïoh tulop bha ha ka pyrthei .
Ki nongïalam ha ka bynta ba mynta ki long ka Maruti Suzuki Baleno bad ka Hyundai Elite i20 .
Ha kaba iadei bad ka jingthung ia ki dkhot ba tbit ha ka GRA ka long kaba donkam , ka jingiamir jingmut bad u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar kam long kaba donkam .
Pyrshah ia u Captain Amarinder Singh ka Party Aam Aadmi
' ' Ia kane ka jingleh la leh katkum ka Article 19 Clause 13 jong ka Riti Synshar jong ka Party namar ba la pynthut jur ia ka kyrdan jong ka Party ' ' ong ka CPM ha ka kyrwoh hangne ​​.
Ki jingialang paidbah ki don la ka jong ka jaka hapdeng ki Khristan . U Jisu Khrist hi u la leit sha ki jingbam ba kyrpang , ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jingialang paidbah .
Lada kane ka jia ka jingbei tyngka ka lah ban hiar .
Ki briew ki lah ban ioh ia kiba bun jait ki khniang jingpang kynthup ia ki prion , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
La bthah ia ki nongleit nongwan ba kin leit jingleit da ki jingkit kiba duna tam bad ban kiar na kaba rah ia ki tiar nar khnang ban suk bad kloi ban scan .
Baroh ki nongshah kynnoh kynthup ia ki lai ngut ki khynnah rit la kem .
La kem ia u trai jong kane ka hotel u Ramesh Kakkar lem bad 6 ngut kiwei pat .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka Apple iOS 13
U la long uta uba U Blei u la ong : To ngin thaw ia u briew ha ka dur jong ngi .
Ki shipai duriaw jong ka Indian Navy Commissions Dornier Squadron INAS 313 ha Chennai
Ka TVS XL 100 kaba thymmai ka ioh ia ka jingjied rong kaba itynnad bha kaba pynbha ia ka dur jong ka moped .
Ka Taj Mahal kaba ar ha ka thup jong ka UNESCO
10 ngut ki la iap , 30 ngut ki la mynsaw ha ki jingbthei pynbthei jong ki nong Afghan .
Hynrei ym pat lah ban pynbha ia ka haduh mynta .
Don uwei u briew uba don pisa shisha uba kwah ban thied ia kane ka jaka . Ale .
Ka ïingbishar ka la pyllait ruh ïa uwei pat u nongshah kynnoh , u para jong u u Rupinder Singh Sandhu na baroh ki jingshah kynnoh .
U la long u nongtem ruh .
Ka jingkhein jingdiah ka long kaba myntoi shibun ha kaba peit ia ki jingbakla ha ki jingkhein jingdiah .
Ka don ruh shaphang sepngi jong ka Boswell .
Ka Ladakh ka dei kawei na ki thain kaba duna bha ki briew ha ri India .
U Vinod u la kam ba u dei u paralok jong u Manoj ha ka kam khaii bad u la ai pisa T.6 lak ia u ban thied jaka ha u bnai Nohprah 2012 hynrei um shym la siew biang ia katei ka pisa .
Kane kan pynkylla ia ka jinglong shynrang bad kynthei ha ka liang jong ka kynthei .
Ka Uttar Pradesh ka pyndap 80 tylli ki seat ha Lok Sabbha kaba kham bun ban ia kiwei pat ki jylla .
Une u aktor u la ak ia ka bynta jong u Anand Kumar uba sah ha Patna ha ka phlim ba la pynmih da u Vikas Bahl .
OK, ko paralok. To ngin ia shim ia ki jaka shong jong ngi .
Ha shwa ban pyntreikam ia ka GST , u myntri ka UP u Ramapati Shastri um lah ban spel ia ka dur ba pura jong ka GST .
Ki social media ki dap da ki khubor sur bad ki dur kiba kynnoh ba ka tnad kali ka shim ia ka jingpynshitom na ki trai kali khlem daw .
Ia kane ka sorkar la ialam da u Narendra Modi .
Pyrkhat ia ka jingbha jong ki jingshakri jong ka kam audit bad ka jingbud ryntih jong ki ia ki polisi bad ki jingthew ba la buh .
Ka ri Scotland , Wales bad Ireland ba shatei baroh ki don la ki jong ki kyndon .
Hynrei shen ka jingmut ka la sdang ban saphriang bha .
Kane ka dei ka tnad kaba la pyniaid da ka polisi bad ha kine ki lai snem ngi la lah ban buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingpynroi ia ka sap ha ka ri .
U Borbaad um shym la leh bha ha ka kam khaii .
Ka jingshim ia ka rai da ka jingmut kaba jem ka iarap .
U nongñiah trok u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali jong u .
Nga dang shu poi ha Patna haba nga la iohsngew ia ka khubor .
Ki nongshna kali ki la iaid lynti jngai katba kum ka jingshngain jong ki kali .
Ka dor ha kiwei pat ki Jylla ka la hiar .
Ka Sunmeet Kaur ka la jop T.5klur ha ka aiom kaba hynriew jong ka Kaun Banega Crorepati .
Ka jingmih kaba kine ki kynthei ki ioh ka la iarap ia ki ban kyntiew ia ka jingim jong ki .
Ka jingim jong u Chris Gayle ka long kaba bthei kum ka jinglehkai jong u .
" " " Nga ngeit ba ka tamasa Hornbill kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Nagaland bad ki paidbah ka ri India kin long ki nongioh jingmyntoi " " " " u la ong " " " "
Ki heh sorkar ki la poi sha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka la ong ba wat ki paralok jong nga ruh ki la phone ia ka .
Kaba saw , ki nongtrei khajna ki pynbeit ia ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ban shalan bad shalan mar .
Ka jingmih spot ka long kaba kham paw bha haba leh ia ka jingpynkhih ha ka bench .
Baroh arngut u Shaukat Hussain Rizvi bad ka tnga jong u ka Noor Jehan ki la shong la sah ha Pakistan tang hadien ba la pyllait ia kane ka phlim .
Nalor kata la iathuh ba sa ar tylli ki langbrot ki la jah na katei ka shnong .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Iyengar .
Lait na ki nongïakhih jong ka BJP , ki don ruh ki nongthoh khubor kiba la mynsaw ha katei ka jingshah siat lathi .
Ka jingiadei hapdeng ki ar jait ki jingthung ne ki mrad ha kaba uwei u ioh jingmyntoi ha ka jingduhnong jong uwei pat .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ki kyndon 61 , 1 bad 14 jong ka Excise Act .
Sa shisien ngi la sngew ia ka jingkyrshan ba ieit jong U Jehobah .
Ka Kerala State Lottery Mynta ka Sngi La pynbna Result : Ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.60 lak tyngka !
U myntri ka tnat liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la pynbna mynta ka sngi ba ka jingtreikam jong ki liengsuiñ hapoh ka ri kan sdang biang ha ka rukom kaba la buh ryntih naduh ka 25 tarik mynta u bnai .
Ki katto katne ki mrad ki long kiba jakhlia bad ki Israel kim dei ban bam ia ki . Ka jingkha khun kan pynlong ia ka kynthei ban long kaba jakhlia ha ka por ba la buh .
Ka lah ban thok ia ngi da kaba pynkit ia ngi katkum ka jaka . ka lah ban pynkylla ia ka jinglong . ka lah ban set ia ka jingstet . ka lah ban pynlong ia ngi ban rkhie ne ka lah ban pynlong ia ngi ban tieng .
Hadien kata ka kynhun pynlip ding ka la rah ia ka kmie bad ia ka khunlung sha hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Da kaba tip ba nga kwah ban long pioneer , katto katne ki para kynthei ki la ai jingmut ia nga ban ap haduh ba ki kmie ki kpa jong nga kin da jemnud .
Ka jingpyni ia ka kam jong ka ri ha ka IFFI , 2015 .
Balei ngi dei ban kiar na kaba kren bein iano iano ? Ha kawei pat ka Salm , u Dabid u la maham : To sumar ia la ka shyntur na kaba sniew .
Nga la khreh ban powwow baby !
U Peter u la pyrta khlem sngewthuh lyngba ka gag jong u .
Ha ka system theory , ia ka rukom pynjur ia ka jingialeh la pynwandur da ka jingai jingmut kaba bha .
Kumta ruh ka long T.7 000 klur ka khajna ba man la u snem bad ka jingim jong ki hajar ngut ki nongtrei .
14, 15. Iano U Jisu U la buh ban pynbna ia ka khubor babha jong ka jingpynim ?
" " " Nga tip ba ka khun jong u . . ."
Ka niam Buddhist Theravada ka don ka jingbuddien kaba bun bha ha Sri Lanka bad ha ki thain shatei lam mih ngi jong ka Asia kum ha Cambodia , Laos , Myanmar bad Thailand .
La kdew ba ka jinglyngkot bording ka dei ka daw jong ka jingpluh .
U myntri rangbah u dang iadei bad kane ka mat .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong Mahrah kim nang ban kren Arabic kum ka ktien ba kongsan jong ki .
" Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynthikna ia ka jinglong kaba thikna " " u la ong ".
Kaei thik ka jinglaitluid ban kren ?
Phi lah ban shem ia kane ka bynta jong ka shyntur ha ki khnai na ka kynhun Hymenoptera , ki khnai bad ki kriket na ka kynhun Orthoptera , ki khnai na ka kynhun Odonata , bad ki khnai na ka kynhun Coleoptera .
Baroh ki jingkhang ba shipor ba la buh ha baroh ki lynti liengsuin , ha ka suinbneng jong ka ri la weng noh , la ong ka tnad shipai suin jong ka ri India .
Ha kano kano ka rukom , ka pisa jong u Nabal kam shym la pynlong ia u u tnga uba biang .
Ha ka ain MSMED 2006 , Kawei na ki jingthmu jong ka ain ka long ban pynsuk ia ka jingpynslem ban siew sha ki karkhana rit bad ki karkhana rit halor ki mar ba la pynpoi sha ki karkhana heh .
Ïoh jamin shipor u nongïalam samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar
" Ngim ioh pisa na ka Centre ." " "
Ka dei ka hynniew na ka bynta ki Twins . . .
Hynrei ka Kompani ka la ujor pyrshah ia kajuh .
Ka dor kan long kaba duna ban ia ka dor iew .
U la pyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingbym iahap hapdeng ki kynthei bad ki shynrang ba ka nongbah ka don bun ki kynthei ban ia ki shynrang da kaba pynshlur ia ki shynrang ban shim katba ki sngewbit .
U Superintendent jong ki pulit u Rahul Sharma u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki don lai ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingjia .
Ka la shah pynhiar mynsiem da ka frock jong ka .
U Gatsby uba khraw da u F . U Skott Fitzgerald
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur CCTV jong kane ka jingjia bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane kajuh .
Sa arngut ki briew ki dang sahkut .
U Salman Khan u don ha Jaipur .
U khynnah u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ki don ka bynta kaba sah ban leh .
Hato ka paw ba ka sngewbha ban iohi ia phi ?
Hapoh ka Motor Vehicle Act kaba thymmai ka don ka kyndon ba ki pulit ophisar bad kiwei kiwei ki heh sorkar kin shah daiñ kuna ar shah ban ïa ki nongñiah kali ba man ka por .
U la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Nivin Paulys Kayamkulam Kochunni .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u riewstad Hindu uba la nang la stad u Ramanuja u la sah ha kane ka tempi katto katne bynta jong ka jingim jong u .
" " " 11. Ha ka khep lada phi kwah ban thep kham bun ka pisa uwei u lah ban jied " " " " Pyndap shuh shuh " " ".
Ia ki jingpynbthei rocket man ka por na Tanegashima lah ban iohi shai na Yakushima .
Nga kular ba ngan ym pynsangeh .
Hynrei U Jisu um shym la ai jingkren ne byrngem ia ki synran jong u .
Nga bad ma ka ngim don jingsngew artatien ne jingsngewkhia shaphang ka jingkhlain jong ka jingshongkha jong ngi .
Hynrei ki nong Iran ki la pynrem ia kane .
Ha ka jaka jong ka la bujli da u Dr Surinder Singh .
Ki tiket nongleit nongwan , ka umphniang , bad ka khajna mar ki dei ki khajna ba la siew da ki nongleit nongwan bad ki kompeni liengsuin ki iarap ban pyndap pisa ia kine ki account .
Ka Mantralayam Assembly konstitwensi ka don ha ka Kurnool district jong ka jylla Andhra Pradesh bad ka hap hapoh ka Kurnool Lok Sabha konstitwensi .
Ha kane ka jaka sah ki la pynlong ia ka skul sah jong ki kynthei .
U General jong ka Pakistan u Raheel Sharif un shongthait noh ha ka 29 tarik u Naiwieng , u la sdang ia ka jingleit phaidien .
Baroh ngi la dei ban iawan lang bad jop ia kane ka elekshon .
Ngi la iaid shakhmat bha ha kane ka bynta .
Katto katne ki kmie ki kpa ki lah ban shem jingeh ban pynbeit . Uwei u tnga samla u iathuh : Shuwa ban shongkurim , ka tnga jong nga ka ju buh hakhmat eh ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ki ummat ki la kylla long ka ktien jong ka dohnud jong nga , kam ka Gaby kaba u tnga jong ka u la iap .
Arngut la kem ha ka mukotduma tuh thuk thuk
Ka Vogue ka dei ka kot khubor kaba itynnad bha shaphang ka rukom riam bad ki kynthei kiba bhabriew .
" Hynrei lada ym shym la leh , ngi lah ban leh aiu ? " " "
Ym don jingiapher hapdeng ki party Congress , AIUDF bad BJP .
Ka por jong ka dorbar kaba mynta kan kut ha ka 9 tarik u Nailur bad ka sorkar ka hap ban don ha kata ka por .
U President ka Pradesh Congress Committee u Niranjan Patnaik u la ong ba katei ka jingkieng ka dei kawei na ki jingangnud jong u Myntri Rangbah barim ka Congress uba la khlad noh u JB Patnaik .
Ka dor jong ka ka long haduh Rs 30, 000 shi sim .
Ki jinglong jong nga ki long kumta .
Kum ka nuksa , ka kdew ba u FDR bunsien u long uba khlem akor bad uba khlem shai bad um ju long uba shisha than .
Ka North Bengal State Library ka dei ka jaka buh kot kaba heh tam ha ka thain North Bengal jong ka Ri India .
Kynsan kynsan uwei u soh uba heh u la hap halor uwei u dieng blang uba la tyrkhong bad u la pynpait ia u da ka jingsawa kaba jem .
" " " Ki jinglong jong ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jingsngewbha ki long kiba kongsan tam ha ka ri jong ngi . " " "
U nongshah kynnoh u la leit shabar ri hadien katto katne bnai hadien ka jingshongkurim kaba ar jong u .
Kane ka kolshor ka shem ruh ia ka jingpynpaw jong ka ha kaba shna ia ka Riti Synshar jong ngi .
To ngin ia peit katto katne ki nuksa kumno ka ai jingiarap bad jingpyniaid . Ka Jingngeit bad ka Jingbam .
Ka Isuzu ka thmu ruh ban rung ha ka bynta jong ki kali kamai kiba rit hadien katto katne por .
U Chopra u la iathuh ha ki pulit ba u la siat ia ka tnga jong u da ka jingiarap jong kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh namar ba u la sngewsih ia ki jingialehkai man ka sngi bad ka , la ong u ophisar .
Ha ka thain ba shatei lam mihngi jong ka Kerala , ka Teyyam ka dei ka shad niam kaba pawnam bha .
" " " Ngam tip ba ka long kaba bakla ban leh . "
Ki shipai , ki pulit , ki iingbishar bad ki phatok ki trei khlem sangeh ban pynbor ia ki briew ban leh katkum ka hukum ba la pyrkhat .
Ha u juh u snem ha ka jingiakop itynnad ka Miss Universe ka la don napdeng ki shiphew ngut kiba la poi sha ka phainal .
U dei u khun jong u Prithviraj Kapoor bad u hynmen barit jong u Raj Kapoor bad u Shammi Kapoor .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep dud kaba ym lah ban long khlem da thaw ia ki lad pynroi dud ba kham bun .
Ka jingwad bniah ka pyni ia ka dur kaba sngewsih ia ka BJP ha ka elekshon dorbar thawain jong u snem 2017 da ka jingduhnong kaba jur ha ki 18 tylli ki bynta jong ka iing dorbar namar ka jingkhihwin jong ki Patidar bad ki Dalit .
Kumta ngi don ki jingkitkhlieh ha ka pyrthei pyrthei .
Ka buh ruh hapoh ka jingpeit bniah ia kino kino ki jingjia kiba lah ban pynthut ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ngim tip ba ngin hap ban siew kuna .
Ka Saudi Arabia kaba dei ka ri kaba heh tam ka umphniang ha ka pyrthei ka la shah ktah jur namar ka jinghiar dor jong ka umphniang .
Ka China ka la nang pynbun ia ki shipai jong ka ha ka duriaw bah jong ka South China ha kine ki taiew ba ladep .
Ki shim ia ka Tse da ki million tyngka .
Lada nga lah , lada ki kwah , thikna ba ngan iarap ia ki , .
Ngim shah wat tang shi inshi ruh ia ka jingpynkhein ia ka jaka jong ngi .
Ia kane ka phlim kaba pynpaw ia ka jingeh jong ki iing khlem painkhana la pyni wat na ka bynta u myntri ka tnad pathai khubor u Rajyavardhan Singh Rathore bad kiwei ki riew pawkhmat , la ong u Sharma .
La pynkup burom ia u da u President ka ri Bangladesh uba long ruh u Chancellor jong ka skulbah ha katei ka jingialang .
Ka mariang ruh kan lait na ka jingshah pynjulor .
U Aziz u la kynnoh ba ka India ka donkti ha ka jingsiat khlem daw sha shiliang pud .
Ka la pynlong ia ka iing ka sem jong ka baroh kawei ban shong ha ka traktor .
Ki jingjia ba kongsan jong kane ka jingïalang ki kynthup ïa ka jingai khusnam na ka bynta ka jingtbit , ki khusnam ba pawnam jong ka ri bad ki degree sha ki samla pule kiba jop .
Ki dur jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan kim shim por ban rung ha ka internet .
Ha kane ka kynti , ka Congress ne ka BJP kin ym lah ban thaw Sorkar .
Ha London , ia ki audition ba nyngkong la bishar da u Samir Bhamra .
Kane ka la jia lyngba kine ki san tylli ki lad : .
Palat 250 ngut ki la iap ha ka jingialeh bad ki bor pahara .
" " " Kaei pat kaba phi lah ban khmih lynti na u ? "
" Haba kylli hato u don jingtieng naduh ba la pyni ia u Aamir ha ka phlim ba tynrai , u Abraham u la ong " " Ha ka jingshisha nga sngewkmen shibun ."
U la ong ba kum kane ka jingleh ka lah ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka jingpynlut bad ka jingpyniaid .
La shim ia ka skhim thymmai ‘ Sech Bandhu ’ na ka bynta ban pyniakhlad ia ki nongai jingbam ha ka rep bad ka jingpynmih bor ia ki pump ha ka rep ha ka jinglut jong ka projek kaba long Rs . 4, 240 klur tyngka.
Ngi hap ban pyrkhat bad ban long kiba bha .
Kumno phin leit shabar paidbah mynta ?
Hynrei ka la wan na China .
Ym lah ban plie ia ki jaka buh jingtip . xml na ka bynta ka jingthoh
U la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai U Blei jong u , bad um shym la pynrit ia lade ha khmat U Jeremaiah u nongiathuhlypa uba kren na ka shyntur U Trai .
Ka jingbun briew kaba nyngkong ka long 601 ngut .
La pyndap ia kine ki jingeh baroh ka long ka jingduna thok jong ki stamp bad ki kot ba la shna stamp , kiba la thaw teng teng da ki agent , kaba ialam sha ka jingdie ia ki ha ka iew rong saw .
" " " Ka sorkar BJP kaba kwah eh ban pynbor ia ka ktien Hindi ha kano kano ka kam . . . ka la khot ia ka riti dustur jong ka them Indus kum ka riti dustur jong ka Khlaw Indus ha ka mang tyngka , " " u la ong ha ka kyrwoh . "
U duwai ha u blei ban pynim ia u bad u rieh ha ka kamra .
Ha ka jingialehkai test kaba tang kawei , u la ioh 2 run bad kawei ka wiket da ka kyrteng jong u .
U kapten barim ka India u Bishan Singh Bedi u la thoh ha ka Twitter ban pynpaw ïa ka jingsngewlem jong u .
Ka pack ka treikam haduh 28 sngi .
Result jong ka Kerala SSLC 2019 : Tip ia ka tarik bad ka por
Katba ka Bharatiya Janata Party ka la dawa ban hiar shuki noh ia u Myntri Rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal .
1 sien 7 ka long 7 .
U Anandiben Patel u la ai ka jingkhot sngewbha ia u Shri Vara , ban iashim bynta ha ka jingialang bah kaban long shen ha ka Vibrant Gujarat Global Summit 2015 .
Ngi sngewtynnad ban peit ia ka phlim .
Khnang ban weng ia ka dor shalan mar shabar ri bad ka jinglut jingsep ha kaba pynpoi sha ki nongthied jong ka na Europe , ka Nissan ka la pyrkhat ban seng ia ka karkhana ha Europe .
Ka lah ban pynbha ia ka jingim shongkha jong phi .
Kozhikode : U Myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng V . U Muraleedharan u la ong ba ki tnad tohkit jong ka pdeng ki la wan sha Kerala ban iarap ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi VIjayan .
" " " Haba batai ia ki jinglong jong ka jingpynthymmai bad ka synshar paidbah , kum ka jingkyrkhu ia u khun bynriew , u la ong ba ka India bad ka Germany ki iasam ia kine ki jinglong . " " "
Watla ka sorkar jylla ka la kyrpad ia ka iingbishar ban pynsangeh noh ia ka hukum jong ka khnang ba kan lah ban pynkynriah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh hynrei ym shym la ailad ban pynsangeh noh .
Kumta u 6, 5 ryngkat bad u 8 u long 13. 336 . Kumta kata ka long mar katjuh bad 336 inshi ha ka shi minit .
Shah siat iap u nongialam ka BJP ha Greater Noida , 4 ngut la kem .
Ka WAR ka dei ka jingpynsngewsih jong ki khubor . Kito ki khubor jong ka jingleh be-ijot khlem artatien ki pynpang ia phi .
Ki syntiew kiba kynthup ia u syntiew ba rit bad katto katne ki jait Colchicum ki long kiba don ka jinglong ba don ki bniat .
Baroh arngut u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ki pynphriang bha ia kane ka phlim .
Ha ka jingtreikam , ka jingsynshar bad jingpyniaid man la ka sngi ka don ha ka kti jong u heh shipai bad u nongialam jong ki shipai pahara khappud jong ka Finland .
Ki jingpynbna jong u Roy sha ka Indian National Congress ki la sdang na ka jingialang jong ka ha Ahmedabad kaba la long ha u bnai December 1921 .
Mynta ka dang hikai ia ka jingthoh ba thymmai ha ka skulbah Brunel ha London .
Kam donkam ban long kajuh ka jingdonkam na ka bynta baroh .
Pynduh noh na ka ding bad pynkhriat .
Ki briew ki dei ban don ki nerve kiba khlain bha ban sakhi ia kaba rit kaba nga la iohi .
Ia ki bank jong u Saeed la khang da ka sorkar Pakistan da kaba kohnguh ia ka rai jong ka UNSC .
Da ki lak klur tyngka ka jingbei tyngka ha ki karkhana bad kane kan thaw kam da ki lak tyngka na ka bynta ki samla .
U Ram Gopal Verma uba la pawnam na ka bynta ka jingkren kaba pynmih jingïakynad jong u u la don biang ha katei ka jaka .
Ki Khristan ki la shah khanglad ban sakhi ia ki rukom shna dur jong ki Hindu kum ka Kathakali , ka Kudiyattam bad kiwei kiwei . la pynlong ha ki tempi .
Kum ka nuksa , ki mrad ki ialehkai na ka bynta ka um , ka jingbam , ki paralok bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
U Sisodia uba bat ruh ia ka kam pule puthi u la ong ba u la iakren bad ki doktor kiba la iathuh ba baroh ki khynnah skul ki koit ki khiah bha bad ki don hapoh ka jingpeit bniah .
Nga don sawdong jong phi baroh shi jingim , iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh .
Bad u lok jong ka Geetha , u dei u paralok snam jong nga nyngkong .
Nalor ka ktien Bangla tynrai jong u , u la ioh ruh ia ka jingnang jingstad ha ka ktien Sanskrit , Phareng , Grik bad Latin .
Nga bad u tnga jong nga ngim don khun briew .
Haba pyni ia ki check bad kiwei kiwei . na ka bynta ka jingsiew kaba khatduh lyngba ka iing pynkhuid la pynsangeh noh na kano kano ka daw .
Ki long kiba nyngkong na ka daw .
" Ka jingkylli jong ka jingtohkit jong ka CBI kam mih satia " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ki lai hajar ngut ki Jiw bad ki nongkylla niam kiba la sngap ia ka jingkren jong u Petros ha ka Pentekost kumjuh ki la shah pynbaptis khlem da pynslem .
Ki nongshong shnong ki duh ia ka jingim namar kine ki jingtwa surok .
Kumba 1 445 ngut ki doktor jong ki tnad bad ki tnad bapher bapher jong ka sorkar pdeng kin ioh jingmyntoi , u la ong .
" " " Ka Congress ka iakhun na ka bynta ka jingshisha namar ka jingshisha ka pynlong ia ka Congress kaba khlain " " u la bynrap . "
Ki pulit ki la beh ia ki bad ki la kem ia ki .
Ka kynthei , u khun bad ka khun jong ka ki la shah kem .
Ki Baxter ki don ha kawei ka liang .
Ieh ia ki juti ha ka locker kaba shabar .
Ïa ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingïalang la bishar bniah ha ka jingïakynduh bad ka Coordination Committee kaba la pynïaid da u Chief Secretary u D.S Dhesi hangne ​​.
Ka India ka sahdien bha na ka China ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh ia ki fiber .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka smartphone .
Ha kawei na ki kot ba la pynmih , u Dr Naik u la jer kyrteng ia ki 19 tylli ki jingpang kiba lah ban pynshitom ia ki briew kiba bam doh sniang .
Ym shym la mih kano kano ka jingkynthoh na ka Pakistan .
Ki jingkhein ki pynpaw ba ki shynrang ki kham bun kiba leit buhai shnong ban ia ki kynthei ha Honduras .
Register 31 tylli ki mukotduma bamsap ka CBI pyrshah ia ki ophisar IAS , IPS : Govt
Ka Biryani ka dei kawei ka jingbam kaba pyniasoh bha ia ki nong India .
Ki bhah jong ka Tata Motors ki la hiar hadien ka khubor ba ka kompeni kan siew kylliang haduh 80 percent na ka jingduhnong jong ki nongdie kali .
Mynta ka la long ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh jingthoh jong ka pyrthei .
' Nga la pal ia ka ha ka '.
Kumta shano phi phai ?
Mynta kine ki jaka pule kim dei tang ha kaba pule ia ki sobjek kiba iadei bad ka teknoloji hynrei mynta ki IIT ki la kylla long ki tiar pynkylla dur jong ka ri India .
Ka jingiadei hapdeng ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ka la long ka jingiakren kaba la ju long ka jingiakren ha ki paidbah .
Ka kali kaba lieh bad kaba lieh kaba la buh halor ka miej ryngkat bad ki jingpeit khmat ha ka .
Ka jingduna ka long ba ka jingbakla jong ka mean squared hapdeng u y bad u d kam long kaba rit .
Ka Lindsay ka la pynpaw ia kane ha ka show jong ka katba ka dang batai balei ba kam shym la ring dur haduh katto katne sngi .
Khlad u Pilgrim hadien ba u hap na rel
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat bad dang ap ia ki jingtip ba kham bniah .
Ka mynnor kam lah ban synshar ia ka mynta bad ka lawei .
Ki nongialam ba pawnam jong ka BJP ki la tweet ia kane ruh .
Nga dei tang ma nga uba sah .
Ka ESPN Radio ka dei ka lad pathai khubor ha ri America .
Ka Commission kan ithuh ruh ia ki ain kiba donkam ban pynkylla ne pynkylla bad ban ai jingmut na ka bynta ban pynkylla ia ki .
Bad wat la katta ruh , nga tip ba ha kawei ka sngi un hap ban leit phai biang sha la ka jong ka jait .
Ka Sweden ka dei ka nongthaw jingmut ha ka pyrthei bad ka don ha khmat eh ha kaba pynmih ia ki tiar kiba thymmai ha ki bynta bapher bapher .
Ka dei ka seng kaba heh tam hadien ka BJP ha ka jingiateh lok .
La khot sngewbha ia u PM jong ka UK u Boris Johnson ban long kum u kongsan ha ka sngi Republic Day : Report
Ka la pynshlei um ia ki jaka ba shapoh jong ki wah harud ki rud jong ka , kiba la kylla long ki rud duriaw bad ki la sdang ban lum ia ki shyiap .
Bun ki kali ki la shah pynjulor , bun ki briew ki la mynsaw .
Kawei pa kawei ka party bad uwei pa uwei u MLA kin pynpaw ia la ki jong ki jingmut ha ka iing dorbar .
U Shafiq Bhai u la lait !
Kane ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India hyndai .
Ha kane ka rukom ki pynroi ia ka jingieit Khristan kaba iarap ia ki ban sumar ia ki khun na ki jingpynsniew kiba ki samla ki lah ban ngat ha ki .
U Eden Hazard u la wanphai biang sha ka Real Madrid
PYNBNA SHUH : U Sachin Tendulkar baroh ki ïaroh ïa u Virat Kohli hadien ba la pynjop ïa ki khusnam ICC
Wat klet ba ki jingduwai kiba naduh ka dohnud bad ka jinglaitluid ban kren bad U Blei kin ioh ia ka bainong kaba riewspah .
Hynrei ka jingkren jong u hadien ka pynsniew ia ki um .
Nga dang pyrkhat lada nga dei shisha ban pynshitom ia phi satia ne em ?
Mynta U Jehobah u lah ban pynpaw ïa ka jingbha jong u ïa uta bad ‘ khring ïa u . '
Ngi ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpyndonkam .
U Chandramukhi u iakhun pyrshah ia u MLA ba mynta jong ka Bharatiya Janata Party u Raja Singh bad u kyrtong ka seng Congress u Mukesh Goud bad u kyrtong ka TRS u Prem Singh Rathod .
" Da kaba iatreilang , ngi lah ban noh synniang ban tei ia ka pyrthei kaba kham suk , kaba skhem , kaba shngain , kaba neh bad kaba roi " " ong u Modi .
La khmih lynti ba un shah thung kum u heh shipai ba nyngkong eh jong ka ri .
Yn nym shah ia ka jingpynkylla ia ka histori
Katkum ka jingpule , ki jingduhnong ha ka liang ka jingstad ki long kumba 2 . 62 na ka shispah sha ka 7 . 71 na ka shispah .
Te , ki ong ba ki kynrad lum teng teng ki kylla blei .
Ka jingeh ha ka met ka phad ka long kaba ju jia bha ha ki shynrang hadien ki phew snem ba saw jong ka jingim .
bad Ngi la buh ha khmat jong ki ia ka jingkhang bad hadien jong ki ia ka jingkhang . bad Ngi la tap ia ki , kumta kim iohi .
Katto katne ngut ki briew ki la leit sha ki madan ban lait na ka jingkhriat .
Ki kynhun jong ki kmie ki kpa bad ki nongshong shnong ha Japan ki la pynlong ban trei sha ki jingpyniaid kiba kham khlain bad ki ain kiba kham pyrkhing kiba synshar ia ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor kiba kum kita .
Baroh ki la shah pynngat ha ka ain jong ki nongleh kam sniew .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Sumit Sahu .
La mang ia ki jaka ba kyrpang da ki bor synshar ka Malaysia na ka bynta ban talasi da ki liengsuin bad ki liengsuin jong ka ri India .
La pyni ruh ia ka jingpyni video da u Prem Rawat uba la tip kum u nonglam khubor jong ka jingsuk .
" U lum lang ha ka jingmane bashisha " " ia kiei kiei kiba kordor jong ki jaitbynriew baroh , " " bad u iarap ia ki shakri jong u ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ki ."
Ia kane ka jingpyndam la kyrshan da ka Shiv Sena kaba ha kane ka por ka la nang mih kum ka seng sain pyrthei Hindu .
Ha kane ka dur la pyniasoh ruh da u Ajay Devgn bad u Aamir Khan da ka Kajol .
New Delhi : Lai ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah siat iap ha ki lehnoh ha Kulgam district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit .
Ka kynhun kriket jong ka Scotland ka la leit jngoh ïa ka Ireland naduh ka 8 haduh ka 12 tarik Naiwieng 2014 , ha kaba ka la ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Ireland .
Ka dang kyrpad ban lait na ka jingbieit jong ka Priory .
Ym don kot kaba donkam ban pule .
Ia ka liang jong ka India la ialam da u Shri Mullappally Ramachandran myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad ia ka liang jong ka Mozambique la ialam da u Mr . U Jose Mandra , u Myntri Rangbah ka tnad kam pohiing .
Dei ban kiar na ki umsoh ba la pynsngem bad ki jingdih ba khriat .
Ka kamra shet kaba mynta la shna khnang ban long kaba myntoi .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Don ki briew kiba pyrkhat ba tang ki nongshong sor kiba nang bha ia ka ktien phareng ki lah ban leh ia kum kine ki kam .
Ngam sngew ia ki kti jong nga .
Kynnoh u Govinda ia ka jingthmu ka Bollywood ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki phlim jong u
Ki lad kiba treikam ban sangeh ia ka jingdih duma !
Kum kane ka jinglehkai dei ban pynlong da kaba sumar bha .
Haba pynpaw ïa ka jingkyrshan kaba pura ïa u paralok jong u , ka Mevani ka la thoh ha ka twitter jongu ‘ Ko Hardik Patel baieid , wat khuslai .
Ki la leit beit sha nga .
" U dang iai bteng ban lehkai wat haduh kine ki sngi ." " "
" " " Dawa ka Aam Aadmi Party ban hiar shuki noh mardor ia u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad weng noh ia u Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav " " " " u la ong . " " "
La suba ba katei ka jingbthei ka dei namar ka jingbthei ding haba don kiba nion ia u switch elektrik .
Ka video kaba la pawnam : U nongleit kurim u la slap ia u nongshim dur ha ka por ba shim dur ia ka jingkhawai shongkurim . Ka nongleitkurim ka leit ROFL
Balei ym don kynthei ha ka kynhun jong ka Bollywood ban ia kynduh ia u PM Modi kylli ia u Dia Mirza
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Aaron Finch .
U BLEI JEHOBA , namar ka jingieit kaba khraw jong u ia ki briew , u la pynbiang ia ka jingknia ban weng noh ia ki pop jong ka pyrthei .
U la byrngem ia ka ba kan nym pynpaw ia kane ka kam .
Ki la don ki khubor kiba kongsan shaphang ka jingpluh namar ka jingtuid jong ka gas , kumjuh ruh ka jingthut jong ki lain bording , um bad ki laiñ pynïadei ha katei ka thaiñ , u la ong ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 10 tarik u Nailur .
U Tonyo Cruz u kyrpad ia ki nongialeh pyrshah na Philippines ban bud ia ki buit ialap elekshon jong u Obama :
Ha ka shi bnai , ka jingmih ka la kiew 11 . 8 percent sha ka 672 klur tyngka na ka 601 klur tyngka .
Ka rel ka la mareh halor ka kjat jong u .
La iakren ia ki jingpynkylla kiba donkam ha kane ka bynta , ki rukom treikam ha ka pyrthei , ki lad ban iarap ia ki sorkar pdeng ban pynmih ia la ka jong ka khajna lyngba ka skhim jong ka jingai bor , ki grant , bad kiwei kiwei .
" Batai kumno ka online jong ki kot jinghikai , " " Kaei Ka Baibl Ka Hikai Shisha ? , " " ka lah ban iarap ia phi ban pynskhem ia ka jingngeit jong phi ."
Ki mineral ki wan hadien ki vitamin ha kaba tei ia ka met .
Ha ka juk Veda , ka Sasaram ka dei ka bynta jong ka hima Kashi hyndai .
TO ÏOH ban leh ïa kaba bha , bad phin sa ïoh ïa ka jingïaroh na ka , ong u apostol Paul ha Rom 13 : 3 .
Ka kyrdan jong u ka la tyrwa ia ka kam kaba stad bad ia ka jingsngewbha baroh kaba lah ban mutdur , hynrei u la kyntait ia kita baroh .
" " " Ka ISDS kan dei ka jingshakri jong ka Group A ha kaba ka jingpynrung kan long lyngba ka eksamin shakri jong ka Indian Engineering Service , ba la pynlong da ka UPSC . " " "
Nga don ka jingkylli na ka bynta jong ki .
Ngam nym leit sha ka BJP satia .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban wad bad test ïa baroh kiba ïakynduh ïa u briew uba ïoh ïa ka jingpang hapoh 72 kynta .
Ka daw ba ki la iap !
Ha ka por ba u Dabid u thaw ia kane ka Salm um shym la don ha ka iing syiem ne wat ha ka iing .
Ym don ice , ym don um , ym don nongbeh . . .
Lada ka BJP ka ai ia ka Telangana te hi , 1, 100 ngut ki briew kim dei ban iap ong u Srinivas .
Hato U Blei U don ? Katto katne ki Saiantis ki Jubab U nonghikai Physics u Ulrich J .
Ha kawei pat ka liang la bthah ia ka kompeni ban jngai na ka Haddo Estate .
U la iathuh ba u Mohsin Ali un shah sumar ha Mount Elizabeth Hospital , Singapore .
40 tylli ki police station ha Lucknow yn pynhap hapoh ka commissioner 2020.
" U Bragg u la kyrpad ia u Roy Wood Sellars ban shna ia ka kot kaba la pynshong nongrim ha kane ka jingtip kaba la pynlong ia ka jingpynmih ia ka " " " Manifesto jong ki briew " " ha ka snem 1933 . "
Ka China ka shna ia ki helipad , kiwei kiwei ki jingtei ha ka thain Doklam : Myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman .
Nga la iap na ka bynta ka party .
Phin ialam ia ka Mrs Bertholt sha iing ?
Ka China ka dang shna mynta saw tylli ki lieng thma thymmai jong ka juk mynta na ka bynta ka Pakistan .
Kan pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
Nalor ki novel , u la thoh ruh shibun ki khana lyngkot .
Khlad 5 ngut na ka jingshah tynrah kali bad ka bos ha Jalandhar
Ki briew ki duh mynsiem ban shim ram ban thied iing thymmai , kali bad kiwei kiwei .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka jingplie :
Ki Baul ki hap ban sdang da u guru bad ki leh bun ki jingleh niam bad ki jingleh niam ban ioh ia ki jingjop ba kynja mynsiem ne ka jingpynim .
Kine ki kynthup ia ki jingiaroh , jingainguh bad jingkyrpad .
Sngewbha ai ia ka jinglong jong ka Call .
Kaei ka daw bah jong ka jingeh ?
Balei ba lai tylli ki agency ba la top kim shym la lap ia u khun jong nga ?
U Mohammed Shahid 56 snem uba dang shah sumar ha kawei ka Hospital shimet ha Gurugram u la khlad noh na ka daw jong ka jingduna ki dkhot met .
La tip ia u kham bunsien na ka bynta ka bynta ba sngewtynnad jong u ha ka kam ak phlim Punjabi .
Hynrei namar ka jingsngew pyrshah bad jingbym shaniah , ka jingtip jong ki Jiw bunsien kam long kaba lah ban ioh shabar jong ka ghetto .
Em , kata kan shu pynbor ia u ban pyrkhat ia ki jingkhuslai jong u kiba la leit noh .
U khun nyngkong jong u Adam bad ka Im , u Kain , u la trei ban tei ia ka nongbah , kumta u dei ban don ka jingstad saian kaba biang ban thaw ia ki tiar kiba donkam .
Haba kdew sha U Kpa jong u uba ha bneng , U Khun u la ong : Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha .
" Ngi pynmih ia ki mat kum ka jingbym don kam don jam , ka jingeh jong ki nongrep , ka jingshngain jong ki kynthei , ka koit ka khiah bad ka roi ka par kaba ktah ia ki paidbah ba rit paid . " " "
Ka jingkylli kaba ar ka dei shaphang ka jingpynlong ain ia ka geography kaba kongsan .
La kynmaw ia u ha ka jingkynmaw jong ka khyrdop Menin .
Na ka bynta kane ka jinglehkai , ngi donkam ban :
Ka jingpynbha ia ki iing ba la shna katkum ki Skhim Sorkar haduh 31 . 12 . 2008 kynthup ia ki iing ba la shna hapoh ki Hostel Sorkar Indira , ki Hospital Sorkar , ki Primary Health Centre , ki Hospital jong ki mrad jong ka Sorkar , ki ITI jong ka Sorkar bad ki Polytechnic jong ka Sorkar .
Ngam ju don ha iing , bad ka jingiadei ha ka iing ka sem bad ka tnga jong nga bad ka khun jong nga ka la nang sniew .
U Kedar Jadhav bym pat tbit lane u Dinesh Karthik uba la tbit ruh ki long kiba tbit bha ban jop ïa ki jingïalehkai da lade .
Ka projek ha katei ka jaka mynta ka sngi ka pyni kumno ba lah ban pyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji ban pynkylla ia ki jaboh sor sha ki par mawshun kiba lah ban kamai .
U Rahul Gandhi u kyrpad ia u Lat ban khot ia ka dorbar dorbar thawain
Nga ai khublei ia u ha ka sngi kha jong u .
Nion arsien bad bat ban plie ia ka histori .
Hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi ka jingiaid lynti jong ka jingjop jong ka BJP kan wan sha Gujarat ha u bnai Nohprah bad kan iaid sha Odisha , la ong u Shah .
Hadien kata ka iing ka sem jong u ka la leit sha Devon bad u Todd u la leit pule ha ka skul Shrewsbury .
Ka RINL ka la iasoh bad kiwei pat ki kompeni heh ha kaba pyndonkam ia ka bor sngi da kane ka kor pynmih bor sngi kaba 5 MW na ka khyndew ha ka jaka jong ka .
Ka kompeni ka la duhnong .
U Tolson u kynnoh ia u Hoover ba u la pynpaw pyrthei ia ka jingdonkti jong u bad ki jingjia ba kongsan jong ka Bureau .
U Shri Chaudhary u la pynthikna ia ka India ba kan ai ia ka jingiatreilang kaba pura bad ka Barbados ha ki bynta kum ka jingpynroi ia ki sap ki phong , ka jingpynkhlain ia ka bor bad ka jinghikai ha ki jingpule ain bad ka parliament .
U la ong ba ka long kaba donkam na ka bynta ka jingiathuhkhana .
Katba ki nongthoh khubor ha Pakistan ki la ong ba ki bor pahara ki khanglad ia ki ban iakynduh ia ki briew na ka shnong jong u Kasab .
Ka Tata Tigor ka dei ka compact sedan kaba don mynta ha ka kyrdan kaba saw ha ka segment jong ka hadien jong ki Maruti Dzire , Honda Amaze bad Hyundai Xcent .
Nalor kane u Sheikh Ghazi u la pynrem ia ka U . S . na ka bynta ban sah ha ka jaka sah jong u Saddam Hussein barim ka Republican Palace bad ban pynkylla ia ka sha ka Embassy jong ki , kumba la ai jingmut katto katne ki khubor .
Ha kiwei pat ki 8 tylli ki seat Khairgarh , Dongargarh , Rajnandgaon , Dongargaon , Khujji , Bastar , Jagdalpur bad Chitrakot ka por thep vote kan long 8 baje mynstep haduh 5 baje janmiet .
Da ka bor ba la buh ha u da u syiem Persia , u Esra u la don ka hok ban pyniap ia baroh ki nongpynkhein ain ne ban beh noh ia ki na Jerusalem bad na Judah .
Mynta to ngin pyrkhat kumno ka jingdawa ia kawei pa kawei na kine ki mar ka lah ban kylla katkum ka jingkylla ha ka ioh ka kot .
Kaei pat kaba phi lah ban kwah ?
Ha Iceland ki don palat 1 500 ngut kiba ioh pang coronavirus bad hynniew ngut ki la iap .
Namar ka jingdum kaba jur ha ka thain nongbah jong ka ri , ki bynta jong ka Punjab bad Haryana , ki surok , rel bad liengsuin ki la shah ktah ha kaba ki kali ki la iaid suki .
Hooid , u la ailad da ka jingsngewrit da ki hajar snem ia u briew ban pyrshang ia kawei pa kawei ka rukom synshar kaba lah ban pyrkhat .
Ban ioh ia kane ka khusnam , u Pradip u la pynpaw ia ki hynriew tylli ki jingjop jong u sha ka jaka treikam jong ki pulit .
Ka kynhun ialehkai jong ka FIFA World Cup 2018
Ki nong Kashmir ki mad ia ka jingshah thombor ha kiwei pat ki jylla
Ki cell jong ki shyieng ba pyniasoh ki kynthup ia ki cell ba pyniasoh , ki cell ba sngur , ki cell ba heh , ki cell ba sngur bad ki cell ba sngur .
Khlem da jer kyrteng ia u Sinha , u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang hiar .
Ki aplikeshon ban pyndonkam ia ka mala ba shalor la dei ban ai sha ka komiti .
Ka Skhim Jingsumar Ba pura jong ki Nongthain Jain kaba ai ar jait ki jingpynbiang i . e .
Ka bill thied kaba la ai ryngkat bad ka aplikeshon online ka la thoh ba katei ka kali kaba rem dor ka shongdor T.1 . 34 klur tyngka .
La pyllait ia ka sut ha ka khajna iing
Ngam kwah ban long u nongshah pyndik ha ki briew ki bym lah wat ban sngewthuh ia ka dor jong ka thoh ka tar ne ia ka mynnor jong ki , u la ong .
Khlad noh u nongrwai lehkai Tamil u Kovai Senthil
Ha kaba kut jong ka jingialang , kawei ka para kaba ju wan iakynduh ia la u hynmen ha iing sah jong u ruh ka iakynduh ia ki nongialam sengbhalang namar ka jingsngewrit .
Dang shen la shna biang ia u Arjun Reddy ha kiwei pat ki ktien .
Ka Kareena Kapoor ka rakhe ia ka sngi kha jongka ha iing syiem Pataudi .
Namar ka jingjur jong u slap ha ka nongbah , ki skul bad ki kolej jong ka Mumbai ki la khang .
U Sharad Pawar u nongialam ka seng Congress barim bad u Rahul Gandhi u president barim ka seng Congress .
Phi nym shong bad u kpa ?
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynbna ia ka elekshon ha ki 212 tylli ki municipal council bad ki nagar panchayat ha kylleng ka jylla .
Na kata ka jait jingsngew , ka jingsngew ba shapoh mynta ka sngi ka la poi ha kane ka kyrdan ha kaba ki briew ki kylli : Modi Ji sngewbha iathuh lano kane ka jingjia kan jia .
O ? Shano ka snam ka leit ?
Katei ka Mission kan don ia ka Orbiter kaba khia 2379 kg , ka lander kaba kyrteng u Vikram kaba khia 1471 kg bad kawei ka rover kaba khia 27 kg .
U don ki ktien jong ka jingim bymjukut . bad ngi la ngeit bad ngi la tip ba me long Uba Khuid jong U Blei . Katno kita ki ktien ki la dei ban pynsngewbha ia U Jisu !
" " " Haduh mynta ym pat don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia " " la ong u ophisar ."
Ki jaka treikam jong ka STUS ki poi sha ki Jylla Karnataka , Andhra Pradesh , Kerala bad ka jaka jong ka Union jong ka Puducherry .
Ngi la sngewkmen ban iohi ia ka jingbha kaba lah ban mih haba ngi pyrshang ban iai jop ia ka jingsniew da ka jingbha . Ka Rom .
" U nongshah kynnoh un shah pynshitom " " ka la ong ha ka ANI .
Ngi dei ban dang husiar bha na ka jingthmu jong kum kine ki jaitbynriew , la ong u Naqvi ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka ophis jong u .
Ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u ha kaba iadei bad kane .
“ “ “ Ka dei ka jingthoh jong u Porlock ,” “ u la ong da kaba pyrkhat.”
Haduh mynta kane ka la jia tang arsien .
U dei u nongkhaii ha Malaysia bad u la wan sha Pakistan ban thied jingthied na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u ha u bnai February .
Ngi long kiba khlem jingiarap ha kum kine ki khep .
Ka jingkit jong ka sorkar kan nang duna .
Ia ki kyndon pdeng hapoh ka ain jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met la pynkylla ha u bnai Naiwieng , 2009 ban pynlah ban ai ia ki sertiphiket lyngba ka rukom treikam kaba suk bad kaba la pyniaid da ki tnat treikam .
Nga sngewtynnad shisha ban ialehkai bad u , u la ong .
U myntri khajna jong ka jylla u Prem Prakash Pandey , ha ka jingthoh jubab sha u nongialam ka liangpyrshah TS ha ka iing dorbar jong ka jylla Chhattisgarh u la kam hi dalade ia kane ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong .
Dei ma phi uba la iathuh ia ngi ba la dawa ia ki tang na ki nongleh kam sniew .
Ka jingjop jong ki pulit bad ki tnad wad bniah kan shong ha ka jinglah ban khanglad ia kine ki kynhun ban shim kham bun ki samla da ka jingpynbyrngia jong ka pisa ne lyngba ki jingpynbna .
Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi !
Ka LDF kaba synshar ka la pynïeng ïa u Mani C Kappan u nongïalam ka Nationalist Congress Party uba la shah rem ha u KM Mani ha ki lai tylli ki elekshon ba la dep .
U nongshah kynnoh u la byrngem ia katei ka khynnah ba un pyniap ia ka lada ka ujor shano shano ruh shaphang jong u .
Hadien ba u la shah rem lai tylli ki wiket , u Manish Pandey u skipper ryngkat bad u Ishan Kishan ki pyrshang ban pynphai biang ïa ka jingïalehkai jong ka India sha ka lynti kaba dei .
Ka Shiv Sena ka la pynieng ia u Shrinivas Wanaga uba dei u khun jong u Chintaman Wanaga ba la khlad noh katba ka BJP pat ka la buh ia u Gavit uba dei u myntri barim ka seng Congress kum u kyrtong jong ka .
U myntri rangbah u la ong ba ka thain ASEAN ka long kaba kongsan bha ia ka ri India .
Kaei ka thong jong ka yoga ?
Tang 50 ngut . 3 tylli ki over ki la lah ban long ha ka sngi hadien 50 . 5 tylli ki over la pynhap ha ka sngi plie jong ka sngi Nyngkong namar ba u slap u la pynduna biang ia ka jingialehkai .
Namar ba um dei u briew hynrei u idiot .
U la shim lyngkot ia ka kam engineer bad u la sdang ban leit ryngkat bad u kpa jong u sha ki jaka shna phlim .
Ka koit ka khiah jong ka ka la nang sniew , kumta ryngkat bad ka jingsumar ia ki kam mishoneri jong nga , nga la iarap ia ka Mei .
Ia kane ka mat la wanrah ruh ha ki social media kum ka twitter bad whatsapp ruh .
Ha u snem 1998 ka Kitu ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktress kaba bha tam ha ka tamasa jong ki lai tylli ki dewbah ha Nantes ha France .
" Ka pyni ia ka jinghikai ba kongsan jong ka niam Sikh ba " " U Blei u long uwei " " . "
Katkum ka jingkhein jong ka UNHCR , 612 , 700 ngut ki la pan jaka rieh tngen ha North America , Europe , Asia Mihngi bad Pacific ha u snem ba la dep kaba long ka jingkhein kaba heh tam ha kano kano ka snem naduh u snem 2001 .
U la ai khublei ia u director Surender Reddy uba la shna ia kane ka phlim ha kaba u ngeit ba ka long kaba khlem jingbakla .
Katba ia ki met iap jong ki 21 ngut ki briew la sei na katei ka wah , 23 ngut kiwei pat la pynim da ki nongshong shnong bad ka kynhun pulit .
" " " Ka jingdon jong ki briew kiba bam doh masi bad kiba niewbein ia ki blei Hindu ka la pynlong ia ka nongbah Sirsi baroh kawei kaba jakhlia ."
Khlad noh u lamphang dorbar ka Kerala u G Karthikeyan
Kiei ki jingpynjari ba ka India ka pynneh pyrshah ia ka Iran mynta ?
Hynrei kumno pat shaphang ki kynthei kiba i kumba ki suk bad kiba don ki longiing ?
Ka MediaWiki ka dei kaba la ai laisen hapoh ka GNU General Public License bad la pyndonkam ia ka da baroh ki projek Wikimedia , kumjuh ruh da kiba bun kiwei pat ki projek wiki .
Nga tharai ba ka don ka mukotduma halor ka jingïateh kular marpoh khyndew kaba dang sahkut pyrshah ïa u namar ba u la ïarap ïa u PC ban bam ïa ki jaka ba kongsan jong ka Mahabalipuram, ong u Swamy ha ka jubab jong u sha ki arngut ki nongthoh Twitter.
La bat ia ka liengsuin jong ki shipai UAE ha kad liengsuin ha Kolkata
Ki jingbam ba die hapoh ki multiplex ki long kiba rem dor palat .
Haduh kane ka por tang katto katne la pyniakhlad ha ka dur kaba khuid , bad ki jingtip shaphang ka jingtei ki long kiba duna bha .
Ka la kylla long ka atiar ban ioh ia ka spah bad ka bor .
Phi donkam ban lum ia ki jingtip kiba bniah bha shaphang ka jingmih bad jingpynlut katba phi dang pule ia ka jingiadei jong ki Ho bad ka jaka bad ka jaitbynriew jong ki .
Kine ki jingdon jingem ki lah ban pynmih lang ia ka bai wai kaba T.6, 000 klur man la u snem .
Lada ngi model ia ka buit bad nangta mardor ngi ai ia ka test , ka essay ne ka jingpyni .
Ki imlang sahlang kiba iadei bad ka pyrthei , ki lad digital , ki jingkylla ha ka teknoloji , ka jingkiew jong ka jingnang jingstad bad ka jingpynwandur ki long kiba ialam ia ka jingiaid jong ka jinglong briew .
Ka long ka jingsngewthuh bakla kaba ju don ba ka skulbah ka plie tang ia ki shynrang . ka plie ia ki shynrang bad kynthei .
ka pliang kaba rit bad ka pliang kaba heh bha kaba dap da ka salad jhur .
Ka jingpynroi ia ka kyrdan jong ka ioh ka kot da kaba thaw ia ka jinglong jingman kaba ialehkai .
Kham mynshwa ka Saritha ka la thep kyrteng ha Wayanad ha kaba u Rahul Gandhi u la iakhun .
U Shahid Kapoor u dei u aktor India uba paw ha ki phlim Hindi .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynrung ia ki jingkiew ha ka liang ka jingstad ha ka kam shna phlim sha ka phlim Malayalam .
Ka Krishnanagar ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ka India ka long kaba kyrpang ban don ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri ha kane ka thain .
Ka tnad jong ki kam shabar ri . . .
Ngi tip aiu shaphang ka mob ?
Kata ka long kaban sa jia ia phi ha ka jingim .
U Mishra u la ioh ban khur 157 wiket na ki 147 tylli ki jingiakhun katba u Chawla u la ioh ban khur 150 wiket na ki 157 tylli ki jingialehkai .
Ka la don shibun kiei kiei kiba la don hangta !
Ha kane ka jingthep kyrteng ki nongialam ba rangbah jong ka BJP , BJD , AIADMK bad SAD ki la don lang .
U aktor u la trei ruh ha ki ar tylli ki phlim Tamil .
" U Ptolemy ka spah snem kaba ar H.K. " " Tetrabiblos " " la pynkylla sha ka ktien Latin da u Plato na Tivoli ha ka snem 1138 . "
Ka pisa ba la pyndap T.200 klur sha ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ban weng ia ki jingeh jong ki kynthei kiba rit paid .
Ha u snem ba la dep ka Bharathi ka la kha ia ka khun kaba ar jong ki .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka kolshor Hindu .
Hynrei ha ki khep jong ka jingsngewsih kaba jur ka long kaba pher .
Kyntu ka Pakistan ia ka UNSC ban bishar biang ia ka rai jong u snem 1948 na ka bynta ka Kashmir
Ka Arvidsson ka la shah hikai kum ka nongsumar bad hadien ka la trei kum ka nongiarap nongsumar ha Uddevalla Hospital .
U la pynpaw ba ka App ka dei ka jingmut kaba thymmai bad ka jingleh jong ka jingpynbor kaba jem .
" No . 4 : Balei ba ka " " Paradais " " kaba la kdew ha u Loukas 23 : 43 kam lah ban long ka bynta jong ka Hades ne jong ka Bneng p . "
" " " Ngim tip la ki khubor shaphang ka tarik ba u Rahul Gandhi un wan ki long kiba shisha ne em ."
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Pritam , katba ia ki kyntien la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
" " " Da kaba leh kumta yn thaw kam ioh jam ia ki briew bad yn kyntiew ia ka kyrdan jingim jong ki . " " "
La iasoi ia ka jingiateh pud bad ka ri India .
Pyllait paidbah ia ka Santa Tracker kaba shisien shisnem jong ka Google
Ka dei kawei na ki hynriew tylli ki kynhun kiba pynlong ïa ka kriket jong ka New Zealand bad ka la long ka kynhun kaba ar kaba jop tam ha ka histori jong ka New Zealand .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit jong ka Sarabha Nagar .
Ngi dang ioh jingtip .
Ka khusnam jong ka Indira Gandhi kum ka phlim kaba bha tam jong u nongpyniaid phlim ka la leit sha u Aditya Vikram Sengupta na ka bynta ka phlim Bengali jong u kaba la pynmih ia ka phlim Asha Jaoar Majhe .
Ka la pyniaid ia kane ka bank hapdeng u Naiwieng 2015 bad Naiwieng 2017 , shwa ba kan leit sha ka Allahabad Bank .
U kylli shano ka kamera ka don .
U Daniel u la thied ar tylli ki jaka ha North Fork .
U Mr Murmu u dei u ophisar IAS jong ka Gujarat batch batch 1985 u la shah thung kum u LG ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka jingnang jingstad , ka ktien , bad ka kolshor baroh ki long ki dak ba u briew un mad ne em ia ka jingrkhie ha kano kano ka jinglong .
Nangta ka la pule ia ka kam shet jingshet bad ka jingpyniaid ia ki mar ha ka Bath College jong ka Saians jong ka ri .
Shimti u DCB ka Ahmedabad ia ka jingtohkit halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor u Chirag Patel
Bad kumta kane ka long mar katjuh bad ka jingmih na ka term ba nyngkong .
Ka jingdie jong ka Flipkart ‘ Big Billion Days ’ kaba ai jingpynhiar dor kaba heh ha ki tiar iPhone 6 bad iPhone 6s , napdeng ki jingpynhiar dor ha kiwei pat ki smartphone ba pawnam .
Ngam kwah ban shim ia ki phlim ban pyndap ia ka por .
Ka India ka la pynleit jingmut ha kajuh ka por ban pynbha ïa ki jingtei ba kyrpang na ka bynta ka koit ka khiah jong ka COVID .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 316 jong ka IPC .
U Vikas Dubey u la shah kem na Mahakal Temple ha Madhya Pradesh .
U Raman u la seng ruh ia ka Calcutta South Indian Club ha ka thain shathie jong ka Kolkata .
U Superintendent jong ka Police u Sayandra Kumar u la ong ba ka CMO ka dei ban long kaba biang na ka bynta ban buh ia ki nuksa jong ka vicera bad ki shyieng haduh ban da pyndep .
U Jehobah un siew kylliang ia ka jingkhein jong ngi lada ngi pyndep ia ka jingaiti jong ngi , ngi leh ia ka mon jong u bad ngi pynbna ia ka khubor babha da ka jingshaniah .
Ka thliew ding kaba saw ka ieng hajan ka jingkhang nar kaba saw .
Ha ka liang ka khaii pateng , ha ka liang ka jingshna tiar , ngin sa ia kren ia ka 5G .
Kumba 200 tylli ki dieng la thung ha ka jaka jong ka skul .
Hynrei haba ka jingitynnad jong ka ka kylla long ka jingtim jong ka , ka pynkylla ia ka jingim jong ka junom .
Katto katne ngut ki Sakhi ki la shah tan na ki bus bad shah shoh , katba kiwei pat ki nongleit nongwan ki la shah lute .
Ka jingpynmih symbai Hybrid U Kew bad U Kew
U Zuse u lah ban pyniatylli ia ki kynhun , ban pynmih ia ka jingkylla .
Kiba bun na kine ki long kiba la tyrkhong ne kiba don ha ka jinglong kaba sniew namar ka jingpyntuid ia ki jaboh jabaiñ ki bym pat pynkhuid shapoh jong ki .
Halor ka polisi jngohkai pyrthei kaba thymmai , u Sharma u la ong ba ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka na ka bynta mynta namar ba ka dang pyrshang ban pynlong ia ki katto katne ki kyndon kiba kham skhem bad kiba treikam .
Ki pulit kim shym la leh eiei ia katei ka kynthei .
Nalor ki projek um , u Modi u la ong ba da ki hajar klur ki projek ki dang pyntrei ha kane ka thain kynthup ia ka Bundelkhand Expressway bad Defence Corridor ki ban plie ia ki lad ioh kam ioh jam .
Ka kynhun karkhana FICCI ka la ong ba ka jingpynbna jong ka Sorkar ia ka skhim PLI na ka bynta ki shiphew tylli ki bynta mynta ka sngi ka long ka jingkyntiew kaba khraw ia ka tnat shna tiar .
Ka Hiyangthang ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Manipur ha India .
Nga ai kyrteng ia u hynmen jong nga u Jaime Lannister .
Balei ka kyrteng Big Bang Blues ?
Ka jingpynbiang na ka bynta ki NPA ka la kiew haduh lai shah sha ka T.10,485 . 23 klur ha ka shi bnai kaba saw haba ianujor bad ka T. 3, 834 . 19 klur ha ka snem mang tyngka ba la dep .
Kumta ka long, ong, 134. Bad na kata , phi lah ban weng ia u nombar uba kham rit , uba long u negative 128 . Kumta kane ka jingong kaba kongsan kaei ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki nombar ?
Ka kad lieng jong ka Cochin ka pyniaid mynta ia ka jingshalan bad jingwanrah ia ki mar ha ka jaka buh mar jong ka ha ka ïew Willingdon .
Ki kyrtong kynthei , SC , ST , bad PwBD ki lait na ka jingsiew bai lutksan .
Nga wan ban kyrpad ia phi ban wan shane hynriew bnai bud ryntih .
Hato phi dei u jait briew uba kum uta , Mr . Ka bailor ?
Ka East Rutherford ka dei ka shnong kaba hap ha Bergen County , New Jersey ha ka ri America .
Ka suinbneng ka long kumba la pynkhuid , la pynkhuid na baroh ki lyer ba sngem , ba shit bad ba sniew kiba la pynshitom bein ia ngi la bun bnai mynta .
Ki pulit ka Mohali mynta ka sngi ki la register ia ka mukotduma thok kaba T.6 klur pyrshah ia u nongkhaii Sushil Sharma , u khun jong u u Ashutosh Sharma bad ka khun kynthei jong u ka Bhawna Chaudhary ha ka Phase I hangne ​​.
Ka Panel ka la ai jingmut ruh ba dei ban buddien bha ia ki grant ba la ai sha ki seng jylla .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum ban khang ia ka Shilpa ban leit shabar ri namar kane ka mukotduma .
Hynrei wat la ka don kum kane ka jingkiew , ka jingmih jong ki briew kiba shaniah ha ka rep ka riang kan duna ban ia kito kiba trei ha kiwei pat ki bynta .
New Delhi : Man la u snem ia ka 9 tarik u August la ju rakhe kum ka sngi rakhe ia ki trai ri trai muluk ha ka pyrthei lane World Tribal Day .
Rakhe ia ka jingdap phra snem ka Renault India ha ka ri .
Ka Kangana Ranaut ka la pyllait ia ka teaser jong ka kot ba heh jong ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi , ha ka sngi Gandhi Jayanti .
Kaei ka jingmut jong ka India shaphang kane ka buit ?
Kumta , nalor ki jingpyniasoh , ka sorkar kan donkam ban pyrkhat ia kiwei pat ki lad ki lynti .
Kumno phi sngewtynnad ia ka hangne ​​?
Shisien ka kali pynlip ding ka la wan bad ka la ieng shabar ka kynroh jong ka ha kaba uwei u briew u dang shu ioh pang dohnud .
U Nirmal Sandhu u dei u briew uba pawnam ha ka kot khubor Tribune .
Nga la pynkhreh bad nga la leit sha ka audition .
Ka sorkar ka dei ban kiar na ka jingbym shimkhia jong ka bad ban shimkhia ia ki jingeh kiba jur jong u ha ka koit ka khiah .
" U Richard Stallman u la lum lang ia ka jingiapher ha kawei ka jingpyrta : " "Pyrkhat laitluid kum ha ka jingkren laitluid ym ka beer laitluid " " ".
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka rakhe ia ka sngi kha jong u kpa Krishnaraj Rai ryngkat bad ka Aaradhya .
ka dei ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
U Shashi Singh u dei uba ar uba la shah kem ha katei ka kam .
Kumta phi lah ban sngewthuh da kaba suk ia ka jingdonkam jong kane ka jaka .
Ka nongrim kaba don ha lyndet jong ka hukum hyndai shaphang ka jinglum jingbam ka hikai aiu ia ngi mynta ?
Ka Sirsa ka kdew ia kawei ka dur na ka web series ha Netflix , ha kaba u nongthoh jong u Sartaj Singh uba la ak da u Saif Ali Khan u bret noh ia la ka Kada .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingialeh , da kaba pyndonkam ia ki kjat bad ki bniat ha kaba hiar thma .
Ka Hero MotoSports ka la pynbna ia ka kynhun jong ka ha ka Dakar Rally ha u snem 2021 .
Ki tip ia kaei kaba ki la duh .
Hynrei ki la sngewtynnad ia ka sap jong u .
Da ka jingwan jong ki kolshor ktien rit ki jaitbynriew jong ka Kerala bad ha ka jingïalang baroh kawei ka la shim ïa ka jingkylla kaba khraw ha ka kolshor jong ka Kerala.
" " " Ngin sa shim khia lada don ka jingujor sha ngi da ki kmie ki kpa jong u khynnah " " u la ong . "
Yn pynkhreh bad pyndait ia ka thup jong baroh ki kyrtong kiba ialehkai kiba pyni ia ki kyrteng bad ki dak ba la ai ia ki .
La pynlong ruh ia ka jingpynsngewthuh paidbah lyngba ka jinglehkai ha surok .
Nalor ki lead duo ha kane ka phlim ki don ruh ki aktor ka Neena Gupta , u Gajraj Rao , ka Manurishi Chaddha bad ka Maanvi Gagroo .
Shisien ka Bar Szimpla ka la long ka iing maw kaba itynnad bha kaba don ki phyllaw kiba itynnad bad ki jingkhang kiba jrong , mynta ka Bar Szimpla ka la long ka jyngkhang kaba la jot rathai kaba la tap da ki jingthoh lyngkot .
2 ngut ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Dinajpur
U Gadkari u la ai jingmut ba ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik ka dei ban long kaba donkam ia baroh ki heh sorkar .
Palat 147 ngut ki briew ki la shah set slung ha ki hospital .
Haba ngi la poi jngai bha shabar, ka paw ba man ka por,
La ioh ban pyllait im ia ki hati kiba la lait im ha Guwahati
Nga la sdang ban ri dohkha ha ka wah San Francisco .
Ka Max Bupa ka dei ka jingtreilang kaba 74 : 26 hapdeng ka Max India bad ka Bupa .
La ong ba lada ki kynthei kiba la shongkurim ki leh ia ka jingleh niam ha kane ka tarik kin ioh ia ka jingkyrkhu jong ka jingim shongkha shongman kaba suk bad ka jingim kaba jrong jong ki tnga jong ki .
Nga kwah ban ong tang kawei .
Ki ïew Galpagos bad ki um sawdong jong ki ki pynlong ïa ka Jylla Galpagos jong ka Ecuador , ka jaka ri jingri , bad ka jaka ri jingri jong ka duriaw .
U la pdiang sngewbha ia ka jingiarap jong nga namar ba u don shibun ki jingkitkhlieh ha ka balang .
Ka jingpyrshang jong ki ban pynphai biang ia ka jingim jong ki nongtrei da ki katto katne ki pateng ka dei ban wanrah ia ka jingkiew kaba khraw jong ka jingialeh hapdeng ki kyrdan hapoh ka Europe bad ha kylleng ka pyrthei .
" " " Lada phi rem phi hap ban risain noh ."
Hadien ha kaba pyrshang ban ai kaiphod halor kane ka seminar nga la email ia u Allison Busch .
" " " Shuwa ka jingiakop u coach jong nga u ong ia nga ba phi donkam ban jngi la ka jong ka jingiakop bad ba kiwei pat kin sdang stet bha " " " " ka la ong . " " " " "
Kine ki jingthoh ki long ruh ka jingkdew ia ka jinglong jong ki dkhot kiba shong bad ki kmie ki kpa jong ki ha ki por kiba kham slem ban ia ki pateng kiba mynshuwa .
Ka tnat Iada ka Koit ka Khiah Scotland ka la thaw ia ka kynhun pyniaid ia ki jingjia ha kata ka por bad ka la wad ia ki briew kiba iakynduh na ki nongwan jingialang .
Phi lah ruh ban ioh ia ka lad ban iakynduh paralok bad kiba kham halor .
Shuh shuh khnang ban pynphriang ia ka jingtip khamtam hapdeng ki nongthep vote kiba thymmai yn pynbna paidbah ruh ia ki video jingle .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew uba lieh , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la iohi ba u nongrwai Bollywood u Amitabh Bachchan bad ka tnga jong u la iohi ha North Bombay Sarbojanin Durga Puja Samiti ba ki pan jingkyrkhu na ka blei Durga .
Phi lah ban jop ha kaba lum ia ka spah bad ban poi sha ka kyrdan kaba kham bha ha ka jingim .
Ka jingkhublei kaba khraw ia u Hrithik ruh kumjuh .
La pynianujor bad u Napoleon uba la shah set ha uwei u maw rit ha ka Atlantic ba shathie bad la ai pisa khyndiat na ka bynta ban sumar ia u .
2 Nohprah Ka Channel 4 ka rakhe ia ka shi snem jong ka jingpynbna .
Pynmih noh ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ïa ka World T20 ha India
Ka pynksan ia ki jingkhein lypa bad nangta ka pyrshang ban bishar bniah ia ka jingtreikam lyngba ka jingtreikam jong ka jingkhein lypa .
Hynrei ngi dei ban tip ia kaei kaba sniew .
Na ki 708 jait ki dohkha , 442 jait ki dei ki dohkha duriaw bad kiwei pat ki dei ki dohkha ba thiang bad ba sngur .
Ka sngi thep vote kaba lai kata ka 10 tarik Risaw kan kynthup ia ki 14 tylli ki jylla 92 tylli ki constituency .
Ka jingbakla : U nongsynshar um lah ban long u riewshlur .
Ka lad kamai kaba kongsan jong ki briew ka long ka jingphah pisa nabar ri .
Bun na kane ka kam jakhlia la leh da ka kynhun ba la tip kum ka Battalion 316 , ha kaba ki dkhot jong ka ki la shah hikai ha ri America bad la ‘ ai jingmut ’ da ka CIA ha Honduras .
U Kiran Bedi , Jaya Prada lah ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ka bor ding bad ka um kan sa tuid noh shen na ka Dam Salma .
Hynrei kine ar ki long kiei kiei kiba iapher bak-ly-bak .
Swamy kyntu ia u PM ban ai jaka ban tei ia ka Ram temple
U lah ban long uba dap da ka bih , hynrei u lah ruh ban long u dieng jong ka jingim . Ka jingiap bad ka jingim ki don ha ka bor jong ka .
Hynrei ka rukom treikam ka donkam ban pynbha bad pynbha .
Da kaba tieng ia ka jingshah thombor kaba khatduh , u la leh ia ka testament jong u ha u bnai Naitung 1840 .
U Harbhajan Singh u la kdew ïa ki nongtied ba khlaiñ tam ban tied ha ka T20 . Pynpaw ia u nongialehkai kti ba tbit tam ha ka IPL
Ha katei ka por la kynnoh ba ka Mecca ka dei kaba la shong da ki riewngeit Arab kiba ju mane bleithaw hapoh ka Mecca .
Ka jingialehkai ka la jia ha ki arsien .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba ka la ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri .
U la jan ban mad ia kaba thymmai , kaba lah ban ioh .
Ki nongpeit bniah ki la ai jingkheiñ bha ïa ka jinglah jong ka laiñ jong ka Portal ban pynïaid ïa ki video bad ki sur , hynrei ki la kynthoh ïa ki rukom treikam jong ka Facebook na ka bynta ki jingtip ba la shim da ki tiar jong ka Portal .
Lada ka jingmih baroh jong u briew , pynban kam palat ia ka 5 lak tyngka , ka jingpynshitom kan ym palat ia ka 1,000 tyngka .
U la ong ba wat la um pat ioh visa mynta u snem hynrei un ym buh ha ka jingma ia baroh ki lad ki lynti jong u ha ka lawei da kaba iaid beain .
Pynbna thma ka IS ia ka Malaysia bad ka Indonesia
Ka don ka jaka ai jinghikai ba kyrpang kaba treikam ha Udagamandalam .
Ka jingbam kam shym la biang .
Ha kane ka prokram la pynïaid da u Principal jong ka St Aloysius College u Fr Pravin Martis .
Kine ki long ki jingpynpaw ba kongsan jong ka synshar paidbah kaba im .
Nalor ba ka la ak ha ka phlim , ka la leh ruh hi dalade ia ka jingpynbeit jain ba pura na ka bynta u nongiashim bynta jong ka .
Kumno ngi dei ban shah ktah ha ka jingtip ba U Jehobah u long uba isynei bad uba sngewrit ? Kane ka jingpynbna na Blei ka maham ïa ngi shaphang ka jingdonkam ban kohnguh ïa U Jehobah da kaba long kiba isynei bad kiba sngewrit .
U la shah jied kum u dkhot ka Parliament ha ka Lok Sabha kaba 6 bad kaba 7 da ka tiket jong ka Bhartiya Janta Party na Mumbai .
Ka Congress ka la kynnoh ba ia ki lai ngut ki MLA jong ka la rah sha Mumbai da ka BJP ha ka jingpyrshang ban khring ia ki sha ka kynhun jong ki .
Hadien ba ka India ka la shah rem , u Virender Sehwag u la pynmih ia ka khubor ai mynsiem .
U la ong ba lah ban pan remand tang ha ki jingjia ba kyrpang bad kam don kano kano ka jingjia kaba thymmai ha katei ka mukotduma .
Ia kane ka league la pynlong naduh u snem 2003 haduh katto katne snem .
Ha u bnai February , 2018 la ïoh pdiang ïa ka shithi na u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh ban pynkhie im biang ïa kane ka projek , hadien kane u Captain Amarinder Singh u la pynsngew ïa ka jingmynjur jong u sha ka Himachal Pradesh .
Nga kitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka Malaysia ba kin ioh ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingkmen .
Phi lah ban pyndep ia ka jingkwah ba khatduh jong nga .
Haba nga dawa kyrpang ban tip kaei ka jingdon jong ka , ka jubab jong u Vermas sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh balei ba kim shym la ïasam ngam tip .
Nangta la pynrung ia ki pipe pynmih lyer hapoh ka engine bad ka mih hapoh ka jaka shong , la pynkylla sha ka liang kadiang .
U myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis .
Pynmih ia ka kyndon thymmai ka ICC , buh pud ia ka rta kaba duna tam 15 snem ban ialehkai kriket pyrthei .
Ki map jingjylliew ba kyrpang dei ban shna ha ka map jingjylliew jong ka scene .
" U nongialam ka Congress u Mukesh Singh Chauhan u la khot ruh ia kane ka rai kum ka " " jingleh thok sain pyrthei " " jong ka BJP bad ong ba kan nym shakri ia kano kano ka " " jingthmu sain pyrthei " " . "
Ka wah ka long kaba kongsan hapdeng ki trai ri trai muluk bad ki nongkhaii Phareng kiba nyngkong kum ka lynti um kaba kongsan kaba pyniasoh ia ki Pung Bah bad ka Wah Mississippi .
U bnai JylliewU bnai Naitung u dei u aiom tlang .
Ka don kum kane ka rukom ha kane ka por .
Kiei ki jait jaket kiba don ha ka ?
Ka Kutch ka la paw kum ka steel hub jong ka ri India : CM
Hooid ! Ka jingim jong u Doktor ka la shah byrngem .
New Delhi : Ka teknoloji ka la pynsuk ia ka jingim jong ngi ha ki rukom bym lah khein .
U DV Sadananda Gowda : U myntri ka tnat dawai bad ki sboh
Ka khlem kwah ban wan .
Ka jingpynkyrpang ia ki briew kiba pang . Ka Hukum u Moses ka la bthah ban pyniakhlad ia ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh na kiwei pat .
Ha ka jingkhein jingdiah , ka jingiadei ne ka jingshaniah ka dei kano kano ka jingiadei jong ka jingkhein jingdiah , la ka long na ka daw ne em , hapdeng ar tylli ki jingkylla ba la buh lypa ne ki jingtip ba ar jingkylla .
Nga la im ka por kaba kyrkhu .
Nangta u Ravindra Jadeja u la mih madan hadien ba la shah beh noh u Rahane bad kamai 16 ron na ki 10 tylli ki bol .
" U briew , kum ka nuksa , um lah ban long uba khlem jingshisha , uba sniew ne uba khlem jingpyniaid bad kam ba u don U Blei ha ka liang jong u " " . "
Ka bol ka la shah ha ka kjat jong u Gayle .
Kiba bun ki ong ba kin jin da la shim ia kajuh ka rai kum u Michael Schiavo lada u khun ne u lok u don ha ka jinglong jong ka Terri .
Kumno phi lah ban shem ia ka jinglong kaba dei bad ban bat ia ka jingkmen jong U Jehobah ? Neh .
Lada ka India kan jop ia kane ka jingialehkai kan dei ka ODI series kaba nyngkong eh kaba ka India kan lah ban jop hapoh ka jingialehkai jong u Dhoni shabar ka jingialehkai .
Hynrei ki lah ban shah test biang ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka BrihanMumbai shen .
Ka jingbym don ka jingieit ba kynja mariang ka paw ruh ha ka jingjyllei jong ka jingshah lehbein ki khynnah katto katne ki kmie ki kpa ki shoh ia ki khun jong ki haduh ba ki donkam ban shah sumar ha hospital .
Da ka jingsngewnguh ia kiwei pat ki jingrwai ba la jop , ki nongrwai Latino bad ki jingrwai ki la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingshah jied ha ka jingrwai ba pawnam .
La ju ring dur ia ka kum ka kmie kaba shong halor ka masi bad kaba ai buin ia uwei ne bun ki khunlung .
" U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh u la khot ia ki jingjia ha West Bengal kum " " ki bym pat ju jia mynno mynno ruh " " bad u la maham ba ka Centre ka don ia ka bor ban shimkhia ."
Haba iathuh ia ka jingshem jong ka ha kaba iakynduh ia u khlur ba pawnam , ka Binita ka la ong , nga ruh nga la shah pynkhihwin .
U dei u nongseng karkhana bad u nongpyniaid jong ka kynhun Amara Raja ha India , ka kompeni kaba shna ia ki battery Amaron .
Haba kynthoh halor ki jingtip , u nongpeit pisa jong ka RBL Bank u Rajni Thakur u la ong ba ka jingkiew dor jong ka CPI ka nang jan sha ka lynti jong ka jingkiew dor ba la buh da ka jingkhein jong ki RBI .
" Ha ka dur ba tynrai jong ki , khlem da pynkylla , " " u kew ba pura " " , ki jingbam jhur ki long ka tyllong kaba riewspah jong ki bitamin , ki mineral , ki jingbam , ki shini , ki umphniang bad ki protein . "
U Dahyabhai ruh u la long uba la iap lok kum u kpa jong u .
U la ong haduh u snem 2014 ym pat lah ban buh track wat tang shi kilomitar ruh .
Ka Karnal ka dei ka shnong trai jong u Myntri Rangbah ka Jylla Manohar Lal Khattar .
Ki jylla Rajasthan bad MP ruh ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka BJP .
Katto katne na ki jait jingthaw ba la buh kyrteng la batai ha ka sien kaba nyngkong ha kata ka kot .
U skipper barim ka Australia u Allan Border ruh u la ai jingmut halor kane ka mat .
Kane ka la pynlong ruh ia ka Sorkar ban leh stet ha kane ka bynta .
Ka ram kaba la antad ka long 300 klur euro .
Ka thuk thuk ka la mih na bym don jaka .
" " " Ka jingshongkha para shynrang la khein kum ka kam runar ha Iran , bad lah ban pynshitom da ka jingiap ." " "
Ngi don ha ki por kiba pynkulmar jingmut .
Palat ar million ngut ki nongleit jingleit , kynthup palat 1 ngut . 5 lak ngut ki nong India , ki leh ia ka Haj mynta u snem .
Nga kynmaw ia kawei ka jingialehkai Test ha Wankhede bad u Sunil u la mih kumba 40 ne 30 .
U Kamal Nath u la ong ba ka jingpynkylla ia ki kali rim ha ki kali kit nongpang Janani 108 tylli ka dei ka jingpyrshang ha kane ka liang .
La iakren ruh ia ka jingdonkam ban shim ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ban pyniasoh lang ia ki kor ki bor kiba mynta na ka bynta ban pyniaid ia ki paidbah .
Ka Hisako ka la ong : Ngi ju pyrshang ban pynrung ia ka Kmie ha ka jingiakren jong ngi haba ka don , da kaba pynlong ia ka kum ka sobjek katba lah .
Hynrei ki mat kim kut tang hangta .
Kumta kam don jingmut ban khuslai shaphang kata .
Ka west india pyrshah ia ka sri lanka
Sam Pitroda , u nongpyniaid jong ka tnad jingtip jong ka ri .
Ia ka ' Limbo ' la shna ha ki jaka ha Los Angeles bad Morocco , ha kaba la ring dur ia ka dur rud duriaw ha Palos Verdes ryngkat bad ki jingtei CGI .
Katba lah , ki kmie ki kpa ki lah kumta ban thmu lypa na ka bynta ka jinglong tymmen jong ki , da kaba buh kyrpang ia ka pisa bad pynbeit katto katne na ka bynta ka jingsumar ia lade . Ki Proberb 21 : 5 .
Ha ka por tlang bunsien ki char ki shah rong bad baroh ki thliew ba la shna braid ki kylla long kawei ka thliew kaba heh bha , kaba heh palat 10 km ha ki jaka .
Ka long kaba shisha ba la kem katto katne ngut ki lehnoh Hindu .
Ka Nifty jong u bnai Jymmang ka la pynmih ia ka sut kaba 3 . 11 million ki share , katba ka jingpynhiar dor jong ka sha ka spot ka dang sah ha ka 23 point .
Ka jingthied kali ka long ka jingpyrkhat kaba khia .
Uwei u dei u khlur Bollywood u Shahid Kapoor bad uba ar u dei u khlur Mollywood u Dulquer Salmaan .
Ha u bnai Risaw , baroh ki stag ki kylla long ki bym don snier .
La kylli jingkylli ia ka da ki pulit , . . .
Ka Skul Gilead ka la iarap ia ki nongpule ban nangroi ha ka jingsngewnguh ia kata ka kynhun mraw .
Ka bol lieh ka shu swing tang na ka bynta 2 over : U Deepak Chahar .
Nga pyrshang ban sah biang ha ka party : MTB Nagaraj .
Ki ai ia ka ryngkat bad ka gravy .
Ym shym la sdang ia ki jinghikai kiba thymmai ha ka kolej .
" Kum kine ki briew ki kamai jakpoh da kaba kyrshan ia ki nongleh beijot , kumta ki jingjia leh beijot kim ju sangeh " " ka la ong " .
Ki jingiakhih ki la mih ha Nadwa College ha Lucknow .
Ia kane ka jingmut la dep ai jingmut ha ka kot jingiamir jingmut ha ka para 3 . 3 . 1 .
Ka rel kaba rong saw bad kaba saw kaba shong ha ka jaka ieng rel .
Kolkata : Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 2 . 40 haduh 75 tyngka . 15 .
Ha ka tweet jongu , u Deshpande u la ong ba ka jinghiar thma ia ka ophis jong ka party u Bhaiya Sanjay Nirupam ka dei ka jingiakhih kaba shu leh beit .
Hadien u la leit phai biang sha India .
Ngi tip ia ka naduh dang rit .
Ki nongshah lehbeiñ ha ka jingsngew ki lah ban leh da kaba pynjngai ïalade na u nongshah lehbeiñ , pynrung hapoh jong ki ïa ki kyntien pynjah burom , lane ban ïaleh pyrshah da kaba pynjah burom ïa u nongshah lehbeiñ .
To ai ba kane ka sngi kan wanrah ia ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingroi jingpar ha ka jingim jong baroh . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka mihrab jong ka mosque ka long kaba la pynitynnad bha .
Ka platform ka long kaba pawnam haduh katta katta ba palat 500 kynta ki jingthoh la pynmih man la ka minit .
Kumba ka long mynta ka Jylla ka ai bai lutksan kaba Rs .
la sdang na ka bynta ki jingiakren na ka bynta ban rung ha ki jingiateh na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingtip bad ki bor synshar ba kongsan .
" " " Ki Ri ba iatreilang : West Bengal , Gujarat , Odisha bad Andhra Pradesh . " " "
U Soitan u dei uba donkti nyngkong eh na ka bynta ki jingialeh bad ki jingiapher jingmut kiba ki briew ki mad .
Kaei kaba bakla ban kynthoh ia ka sorkar ?
Wat u nongpyniap briew ruh um tip ia kata .
U Wickremesinghe u la ong ba un thaw ia ka kynhun myntri ha kine ki sngi ban wan .
" Nga la sngewthuh ba kane ka kam shna jingshna ka long kaba khlem pud bad ki lad ha ka liang ka jinglehkai ki long ki bym don pud bad nga kyrmen ban wad bniah shuh shuh ia ki . " " "
La pynpaw ruh ha kaba kut jong u snem ba la dep ba ka tnad kam pohïing ka la tyrwa ïa ka jingïada kaba rit ‘ sha ki shipai ba la bylla kiba donkti ha kane ka jingjia ha ka por ba la jia ki jingshah siat .
Ka Poland ka la pynpaw ruh ia ka jingkwah ban bei tyngka ha Haryana ha ka liang ka rep ka riang , ka jingstad saian , ka jingpynkhuid ia ka um bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh sha ka bor ding .
Dei na kane ka daw ba ka jingshah jied jong ngi ka nang kiew stet ban ia ka BJP .
U la ong ba ka jingrep ia u sohjew kan ioh jingkyrshan kaba khraw ha ka jylla .
Ia ka thup jong ki kynhun ba jop bad ia ka Gas la ai ha ka Annexure .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la mih kum ka jingeh kaba khraw ia ka rep ka riang jong ngi , shisha ia ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot jong ngi baroh kawei .
Ka jingeh kaba phra ka long ka jingtei ia ki jingtei .
" " " Ka jingiakhih ka dei ka hok jong ki nongtrei " " u la ong ."
Pule ruh : U Nitin Gadkari kum u CM u la shah pynbthei kum ka jingpynbeit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Maharashtra
Vijay nga kwah ban ia kren bad phi .
Ki don kumba 60 lak tylli ki card rashon ha ka jylla bad kiba bun na ki ki dei kiba shisha , la ong uwei u nongtrei ka Sorkar Punjab .
Kata ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka ain pyrthei .
" Hynrei balei ba ym shim ei ei hangne ​​? " " "
Ka dei ka mixtape kaba hynriew jong u Logic , bad kaba nyngkong eh jong u naduh u snem 2013 jong ka Young Sinatra : Welcome to Forever bad la pynmih khlem da khmih lynti lyngba ka twitter jong u Logic .
Ka pyndap ia ki jinglut .
" " " Text jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang plie ia ka TransStadia " " " " Arena Project " " " " ha Ahmedabad Gujarat " " "
" " " Ka ED ka dang tohkit ia ka jingiadei pisa hapdeng ka PFI bad ka Bhim Army halor ka nongrim jong ki sakhi kiba lah ban ngeit ba la ioh na ki heh jong ka PFI " " la thoh ka tnad ha ka twitter jong ka .
Hynrei u Tereus u la kwah brai ia ka Philomela haba u la iohi nyngkong ia ka bad kata ka jingkwah ka la nangroi ha ka jingiaid lynti jong ka jingleit phai sha Thrace .
Tang shu phah ia ki 12 ngut ki apostol , U Jisu u la shah ktah ha ka jinglong jong ki paidbah .
La bthah ia ki pulit ban long kiba la pynkhreh .
Ha ka jaka ba marjan ka don ka pung um .
Khang ka BJP ia ka jingbishar bniah jong ka Parliament Panel ia ka PM CARES Fund
Ki jingpyndonkam naduh ki jingdro jong ki jaitbynriew India haduh ki jingpynithuh jong ki kompeni , ki kot lyngkdop , ka shithi khubor , ki kot lyngkdop jong ki mar , ki kalendar , ki kot bad ki lad pathai khubor .
Ka website jong ka AAP ka kam ba ka dei ka seng kaba kiew stet tam ha India .
" Ia kane ka sngi la ithuh kum ka sngi seng jong ka jong ka mynta ka sngi " " " " " " " " " " " " " " " "
" Ko Trai jong ngi , shisha Men lum ia ki briew na ka bynta ka Sngi kaba ym don jingartatien shaphang jong ka . Hooid U Allah Um ju pep ha ka jingkular jong U . " " "
Dang shen la pynpaw ia ka jingshon dur na ka bynta kawei ka kot khubor ba pawnam ha kaba la pyni ia ki khlur ba pawnam u Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
U Kevyn u wan na Gabon kaba dei ka ri Africa .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki hotel kiba don ki kamra bad ki dor ki lah ban ioh ruh ha ka website .
Ka Africa South ruh kan sa ioh ia kane ka jingai dawai shen .
Ha ka jingkhlad noh jong u Dr . Daljit Singh la thaw ia ka jaka thylli ha ka kynhun ki doktor kaba kan long kaba eh ban pyndap , la bynrap shuh shuh u Captain Amarinder Singh .
La pynkup burom ia ka Kangana Ranaut da ka khusnam Padma Shri
U Akbar u nongai jingmut u la ai jingmut ia u ban leit sha ka jaka rieh jong ka Kabul.
U la wan sha ka bus ban leit peit ia ngi .
Ka la long kaba iadei bha , u la bynrap .
U Prabhas u dei u aktor ba nyngkong eh jong ka ri India ba shathie ban don ia ka dur mot jong ka Wax ha Madame Tussauds ha Bangkok .
Ka polisi na ka bynta ki kali kiba pyndonkam da ka bording bad kiwei pat ki kali kiba pyndonkam da ka umphniang kaba thymmai shen : U PM Modi ha ka jingialang jong ka Mobility summit .
Shmuel Azoulay hato phi ithuh ia u Mr . U Carmel Ben Tovim kum u briew uba phi iohi ba u shong bad ka Mrs . Ka Viviane Amsalem ha ka caf ha mall ?
Une u kulai um shym la sngap jar .
Ka don shiphew tylli ki khmat , shiphew tylli ki kti , shiphew tylli ki kjat , laiphew tylli ki khmat , sanphew tylli ki kti bad sanphew tylli ki tyrpeng .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat bad rukom leh jong ngi .
Ka CBSE ka la pynbna ia ka jingiatreilang jong ka bad ka Google .
Ia ka phlim Bunty Aur Babli 2 yn pynmih da u Varun V Sharma .
Uwei na ki nongshah kynnoh u kynthup ia u khynnah rit .
Lano kane ka jingkylla ka la jia ?
Ka India kaba la poi hangne ​​tang ar sngi mynshwa ka la pynliem ïa ka New Zealand kaba la kamai 203 da kaba kamai 5 kol bad ka la sah sa tang kawei ka over .
Ia ka jingshit kaba mih la pyndonkam ban pynkhluit lypa ia ka Iyer ba la pynbthei ha ka tnum .
Ngin sa ai ia ka jinglaitluid baroh ban pynpaw ia lade ha kano kano ka por ba u ioh lad .
Namar kane bun ki bynta jong ka jylla bad ka Hyderabad ki la ioh ia ka jinghap slap kaba khlem khmih lynti .
U heh shipai u General Bipin Rawat u dei mynta u chairman jong ka COSC .
Katkum ki jingtohkit , ka parachute ba nyngkong jong u kam shym la plie bad ki lynti ki la ia tyngkhuh bha .
ban ioh rung ha ki jingpule bapher bapher .
U Kirtish Bhatt u kynthoh halor ka rai jong ki sorkar Pakistan ban pynsangeh noh ia ka jingiadei khaii pateng bad ka India hadien ba ka sorkar Modi ka la weng noh ia ka Article 370 ha Kashmir .
Ka jingpynpoi ia ka umphniang mariang da ki pipe sha ki karkhana bad ki jaka khaii kan iarap ruh ban pynduna ia ka jingjaboh ha ka nongbah .
Ki nongtong dohkha ki la don ha ka jingleit ban phah biang ia ka sha ki um duriaw .
Nalor ba ka pyndap ia ka jingdonkam pisa jong ki nongrep kane ka skhim ka iarap ia ki ban buh ia ki mar rep jong ki da kaba suk ha ki jaka buh mar jong ki Marketing Society bad ban die ynda ki dor ki long kiba bit .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka rong saffron ka pyni ia ka bor ding bad ngi donkam ia ka jingkylla saffron kaba pynleit jingmut ha ki tyllong bor ding kiba lah ban pynthymmai kum ka bor sngi , ban pyndap ia ka jingdawa bor ding jong ka India kaba nang kiew .
Bad don sa kawei pat ka jingsuk kaba kordor khlem lah khein .
Kane hi kam dei satia ka jingpynrem kaba ym lah ban pdiang .
U la neh tang 13 sngi kum u myntri rangbahduh namar ka jingduna ki nombar .
Hynrei ki Khristan kim lah ban buhrieh na ka pyrthei . Katba ym don bynta jong ka , ki hap ban im ha ka .
Ka jingthmu jong kane ka jingleit ka long kaba shai ban pynpoi ia ki jingnoh synniang jong ki Khristan ha Makedonia bad Akhaia sha ki parabangeit jong ki kiba donkam ha Jerusalem .
Kiwei pat ki la sngewsih ia kaei kaba ki shim ba ka long ka jingbieit bad jingbym pyrkhat jong ka jinglong nongialam jong ki Israel .
Ki don ar jait ki nongtrei .
Kaei kaba dei na ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka jingroi kaba pdeng ka long 7 . 9 na ka shispah .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng kaba jur ha katei ka thain .
Lada ka ioh palat , kin sa bthei .
Kaei kaei kaba don ka jinglah ban sngewthuh bha ne kaba don ka jinglah ban bishar bha .
Ka skul Ghudda ka la rah ia ka trophy ha ka jingialehkai boxing
Mynta la lap ia ka hapoh ka jingkhang .
Lada ka jubab jong phi ka long ' em ' , phi donkam ban pule ia kane .
Ha ka por jong ka jingdie digital India , ka Reliance Digital ka don shibun ki jingai kiba sngewtynnad kiba la buh lain ha kylleng ki bynta .
La peit bniah ia ka kot The Adolescent : Kawei ka daw ka lah ban long ba ka jingai niam jong ki khynnah shynrang ka long kaba rit eh .
Ka khmat kaba rit jong u ka la paw kum ka ksuid ha ka jingshai jong u bnai kaba la rung na ka jingkhang .
Lada phim leh ia kane , phim don ha ka kam khaii .
Ka la sngewbha ia ki jingpynbeit ba la tyrwa .
Ki iada ia ki duriaw jong ngi bad ki iada ia ki pud jong ngi .
Ka la kdew ruh ia ki kyndon kiba khang ia ki phang kiba khlem akor , kiba sniew , kiba ai jingmut , kiba pynsngewsih ne kiba pynsngewsih .
Ka jingiakop ka la lum pisa na ka bynta ka Hospital jong ki khynnah ha Los Angeles .
Na ka bynta ban thaw jingrwai phlim hap ban buh ha ka jingmut ia ka jingiathuhkhana , ka jinglong jong ki nongiashim bynta , ka jaka bad kumta ter ter .
Ki nongialam jong ka BJP ki la kiar bha ban kren paidbah halor ka NRC naduh ba ka jingmynjur ia ka CAA ha u bnai December ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Ki nongbah kiba don palat 100 hajar ngut ki nongshong shnong ha ka snem 1991 bad 2001 .
Ka Delhi kam shym la pyrkhat shaphang jong ngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Deputy Commissioner u Rajesh Kumar Maria bad u SP Anupam Sharma nalor kiwei pat ki ophisar , ki nongialam ka Congress bad ki riew iakhih ha ka imlang sahlang .
Pyllait ka Punjab ia ki NRI kiba thmu ban leh ia ka test MBBS
U nongbishar jong ka District u Dharmesh Sharma u la pyniap arngut . . .
Hato phi kwah ia ka bookmark kaba kdew sha ka jaka ba la ai kyrteng ban pynrung ha ka jinglum jong phi ?
Ka shniuh kaba long kum ka thri kaba la pynlong da ka jingpynkylla ia u stem .
Ka jingdon jong ki projek ba la tender ha SCM ka la kiew da 240 tylli naduh u bnai Risaw 2018 .
Ia ki jaka bad ki tarik la dep pynbna .
Ka RJD bad ka Congress ki la pynthut ia ka jingtreikam jong ka iing dorbar jong ka Bihar ha ka taiew ba la dep , da kaba pan ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Da kaba pynkhih ia la ka shkor ha ka jingkhang kaba leit shabar sha ka lynti iaid , ka la sngap ia ka jingsngap jar .
Ka jingpyrkhat jong ka India ka ju tap ia ka jong ka Pakistan bad ki polisi jong ka America na ka bynta ka Pakistan ki shah ktah ha kata ka jingpyrkhat .
Ngi ju ia shong kai bad ia bam lang .
La register case pyrshah ia ki katto katne ngut kiwei pat ki briew kiba kynthup ia u SP Anuj Choudhry , u SHO u Titawi Sachin Malik bad u constable Vikas ha katei ka jingjia .
Ngi donkam ia ka jingpeit bniah ia ka tynrai .
Ka bynta kaba ar : U Khalid u la phiah ia ki nongap pahara jong u ha ki ar kynhun bad u la hiar thma ia ki liang jong ka Byzantine kaba sha ka liang kadiang pdeng , katba ki shipai iaid kjat jong ka liang kadiang jong ki Muslim ki la hiar thma na khmat .
Ki khun Gad bad ki khun Reuben ki la ong ha u Moses , “Ki shakri jong me kin leh kumba u kynrad jong ngi u la hukum .”
Ha ka snem 1841 u nongthew khyndew jong ka sorkar u Clement Hodgkinson u la leit jngoh ia kane ka jaka .
Hynrei shen nga la sngewlehrain ia lade namar ba nga la pynkut noh ia lai tylli ki jingim bym don pop bad nga la shem ba nga ialeh pyrshah ia ka jingsngew lyngngoh bad jingsngewlehrain jong nga .
Ngi la sngewskhem ia ka jingiarap jong ki Blei
U myntri barim ka sorkar pdeng u Vidya Charan Shukla u la mynsaw jur .
New Delhi : Ka tnad pla tyngka ka la pynkiew ia ka khajna ha ki katto katne ki tiar electronic kiba kynthup ia ki telebishon , ki mobile phone , ki projector bad ki tiar pynkhluit um khnang ban kyntiew ia ka jingshna tiar hapoh ka ri .
Kine ki mat ki donkam ban ia kren .
Wat ka sniehdoh kaba pynduna kan don tang kawei ka tduh kaba pynduna , namar ia ki sniehdoh la bat lang da ki jingteh glycosidic , kiba don la kumno kumno kawei ka carbon anomeric .
Ka Hyundai Creta ka la paw ba ka dei ka SUV kaba pawnam bha naduh ba la pynmih ia ka la jan shisnem mynshwa .
Ka dei ka ri kaba phylla ha kaba ki nonglute jong ka Black Pearl ki buhrieh ia ka spah ba la lute jong ki .
Senator na California ha ka por ba ka dang ar snem bad ka Vice President jong ka ri America ha ka por ba ka dang saw snem .
La pynduna ia ka jingdon jong ki khusnam sha ka 45 tylli , da kaba pynphai biang ia ka burom jong ki khusnam .
Hynrei u Goyal u la bynrap ba yn ai pisa shuh shuh lada donkam .
Ka iarap ban pynjlan ia ka tyrpeng , ki tyrpeng , ki shyieng krung .
Ki surok ki dang shna .
ka tduh ba shakhmat jong ka mashin , ha ka liang kaba jan tam bad ka level .
Ngam don mano mano ban iarap ia nga .
Kum u nongshad ba phylla u Srinwanti u la ioh ia ka jingtbit kaba ha khlieh duh ha ka rukom shad wat ha ka por ba u dang samla .
Katei ka jingkren ka la mih ha ka por ba ki jingkynnoh ha kaba ïadei bad ki account jong ka Switzerland ba la bat da u president barim ka Argentina u Carlos Menem bad ka longïing jong u ki la pynkhihwin ïa ka Argentina .
" " " Kane ka Mang Tyngka ka la pynskhem ia ka jingkular jong ka sorkar jong nga sha ka sorkar kaba rit tam , ka sorkar kaba heh tam , " " ong u Modi . "
Ha ka jinglong jong ka China ka jaka treikam jong ki shipai suin ka don saw tylli ki tnad : Ka jingpyniaid , ka sain hima sima , ka jingpynbiang marbam , bad ki tiar , kaba pyni ia ki saw tylli ki tnad ba kongsan jong ka kynhun shipai pyllaitluid ia ki paidbah .
Ka jingpyni kam pat treikam ne ka la rim palat .
Katto katne ngut ki la shah kynnoh ba ki la leh beijot
Ki nongsakhi ki la ong ba ki la iohi ia ka tdem kaba heh bha kaba la kiew sha jrong jong katei ka jaka .
Ka kper ka la siew ia ka ram .
Ka sorkar ka la pyllait ia ki bus ba la pyndonkam na ka bynta ka jingialang paidbah hynnin ka sngi , la ong u Chinna Rajappa .
Katba ka Rakul ka dang ap khmih lynti ia ka jingpyllait paidbah jong ka phlim Marjaavaan kaba ak u Sidharth Malhotra , u Riteish Deshmukh bad ka Tara Sutaria .
Phi lah ban pynleit jingmut ha ka klas lashai .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Swami Dayananda Saraswati
Ka jingpyrshang lang jong ka ICMR bad ka sorkar Delhi ka long ban pynkiew ia ka jinglah ban test sha ka 60 hajar ngut ha ka shisngi , la ong ka tnad kam poh iing ha ka sngi thohdieng .
Kaei kaba phi kren ?
Nga la leit ban peit ia ka van .
Ki pulit ki la book bad kem ia u Deepak, u Avnish, uba la tip kyrteng kum u Ajay bad u Saagar.
Ha Manipur u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pynlong ia ka jingialang paidbah ha Imphal ha Manipur .
To rah ia ka dur jong u kpa jong nga ryngkat bad u Avishek ryngkat bad ka kaiphod jong phi.
Ki pulit jong ka nongbah Mumbai ki thmu ban buh ia ki kor pynrung key ha ki cyber caf .
Ha kane ka show , ka Divyanka ka la ïathoh shongkurim bad u Vivek Dahiya .
Ka Riti Synshar jong ngi ka thoh ia ki jingangnud jong ki kpa nongseng .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynmih ia ka poster thymmai jong kane ka phlim kaba la thoh : Ka phlim kaba heh tam ha ka ri India ha une u snem .
" " " Ka jingthmu jong ka BJP ka long kaba shai bha ."
U nongkhaii kyiad u Vijay Mallya u la shah kem ha London .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital ha kaba la pyllait noh ia ki hadien ba la dep sumar .
U khlur ba pawnam jong ka WWE u William Regal u la khmih ia kane ka jingiakop .
" Da kane ka jingjop , ngi khmih lynti ia kiba bun ki mawjam kiba kum kine bad ngi pyndep ia ka jingpynmih mar kaba kham khlain bad ka jingsngewthuh jong ki nongthied kaba kham heh ha ki snem ban wan . " " "
Lait na ka bynta kaba lyngkot bha jong ka rud duriaw ha ka duriaw Aqaba , ka Jordan ka long kaba la jan lut bad ka duriaw .
U la ialeh shlur pyrshah ia kawei pa kawei ka bor kaba donbor kaba pyniakhlad ia ka imlang sahlang ne kaba thaw ia kano kano ka jait jingsngewpher jaitbynriew .
Bad kine ki dak . Ia kine ki dak la pule da u laser .
Ha ka ri Africa ba shathie ki don shibun ki jinglehniam kiba iadei bad ki jingleit ontep bad ki jingtep .
U heh jong ka tnat shipai India uba kongsan bha ha ka thain shatei lam mihngi u Lt .
Hato ki jingsarong jong phi ki dei ban pynlong ia ki briew ban sngap jar ? Haba phi rkhie bein ym don mano mano ruh ban pynjah burom ia phi ?
" " " Ngam sngewtynnad ban kren shaphang ka rta jong ngi ."
La rah ia u sha Sanjay Gandhi Memorial Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka IHCL ka don 93 tylli ha India bad 16 tylli sha bar ri .
Ha ka kaiphod jong ka ki tnad wad bniah . . .
Mumbai : Ki katto katne ki seng treimon sngewbha ki wan ban iarap ia ki lanot ha Kerala kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
5 na ka 10,000 ngut ki khynnah ha India ki iap shwa ba kin dap san snem namar ka jingsniew ka lyer .
Nalor ka jingduhnong ha ka petrol , ki kompeni umphniang ruh ki mad ia ka jingduhnong kaba T. .
" Lait noh tang ar tylli ki jingrwai " " Roly Poly " bad " " Berry Pickin ' " , baroh ki jingrwai la jied la pynmih lypa ha ki jingrwai ba 45 rpm . "
Kata ka dei ka kam runar kaba yn sa pynshitom .
Katno tylli ki jingkular phi la leh ha U Jehobah ?
U kyrtong ka BJP bad u nongialehkai kriket barim jong ka pyrthei u Gautam Gambhir
3 Ka Jingduk Ba Khraw Ka Long Kumno ?
Nga kren shaphang ka jingktah kaba khlain jong ka jinglehkai met .
Ngi , ha India , ngi donkam ban pynkhreh ha kum kine ki mat .
Ym shym la ai jinghikai ia ki ban bat ia ki suloi bad ym shym la ai tiar ia ki .
Ka CAA kan nym ktah ia ki nongshong shnong ka ri India : CM
Ki Kali Skoda Thymmai Ha India : Ki Brand Ki Pynmih Hynriew Tylli Ki Mar Thymmai Ha Ki Ar Snem Ban Wan
Ha ka jaka ban khot ia ka kynhun jong ki kyrteng jong ki Nongbishar ba la shongthait na u Nongbishar Rangbah jong ka Punjab bad Haryana , ka Sorkar ka la pynmih ar tylli ki jingpynbna .
Ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkhuslai bad ki jingsngew ba iadon ryngkat bad ka jingtlot , ngi donkam ban leh ia ki kam man ka por kiba pynsangeh ia kata ka jingkylla jong ka jingkhuslai .
Hynrei kim thoh ha ka kot lyngkdop .
Suki suki ki jylla ki la nang iasoh lang ha ka kynhun .
Ka jingthep vote ha Noorpur ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u MLA ba shong jong ka BJP u Lokendra Singh Chauhan .
La kynnoh ba uwei u Satish Babu Sana u la siew pisa 2 klur tyngka sha u CBI Director khnang ban lait na ka jingshah pynngat ha ka kam Moin Qureshi .
Lah ban kdew hangne ​​ba u myntri rangbah ka jylla u jubab ia ki jingkylli jong ki paidbah ka Punjab man la ka taiew lyngba ka Facebook Live .
Ka trei ruh kum ka kynhun ai jingmut ia kine ki Sorkar bad ki jaka pule halor ki mat kiba iadei bad ka jingpule kaba kham shalor .
Ia kane ka khusnam la seng da ka Sri Gangadhar Rath Foundation , kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.1 lak tyngka , ka dak rupa bad ka jingai khusnam .
U la batai ba ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ki 100 sngi jong ka samoi treikam kaba ar jong ka sorkar u Modi .
Ki briew ki la mad ia ka jingeh namar ka jingiakhih .
Bad ngin ia kren shaphang ki prokram .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Omung Kumar kan ïaid lyngba ïa ka jingïaid lynti jong u Modi naduh ka jingsdang kaba rit jong u haduh ban da long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Pyndonkam ia ka cell phone , ka camera , ka internet , ka blog , bad lada phim don , kane ka dei ka por kaba bha ban shna , ka Facebook .
Nga la wan ha kane ka kam ban ak .
" 11 Kam long kaba phylla ba U Jisu u la iathuhlypa shaphang ka por jong ngi : " " Ha ka pyrthei ka jingjynjar jong ki jaitbynriew khlem da tip ia ka lynti ban mih noh . . . "
" " " Ngi la sdang ia ka jingiakren bad ar tylli ki seng ."
Da ki spah tylli ki jingpynwandur jong ki jingbam ki don na ka bynta ki nongsong ban pyrkhat .
Ki don kumba 50 ngut ki kynthei kiba sah ha katei ka Hostel .
Ka jingpyndonkam klorin ruh ka long kaba suk ban pyndonkam ha ka kyrdan jong ka iing bad ka long kaba rem dor bha .
Ka Zanskar ka dei ka jaka kaba jngai bha na ka ilaka Kargil .
U Shekhar Gaikwad u commissioner ka Pune u la pynthikna ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki pulit ki suba ba ka donkti jong kajuh ka kynhun runar ha lyndet jong kine ki jingjia .
Uttar Pradesh : Ki pulit Railway ki la thombor ia u nongthoh khubor uba la lum khubor halor ka jingthut rel ha Shamli
Ïa ka Interest Subvention Scheme na ka bynta ki MSME la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha u bnai Nohprah , 2018 .
Ym don dawai ban iada na ka jingpang malaria .
