Ki don ia ka kernel jong ka Linux , ki bynta jong ka GNU bad ki software na kiba bun kiwei pat ki projek software ba laitluid .
U Sanjay Dutt un sa ak ha ka phlim Mahesh Manjrekars kaban sa wan
Ki la ong , Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingshim jaka ha Gobindpura na ka bynta ka thermal plant , nalor ban wad ia ka jingtohkit halor ka jingpyniap ia ki nongrep .
" Kam ju pyndonkam ia ka kyrteng kur jong ka, ka Ciccone." " "
Bad lada kane ka long kumta , kiei kiei baroh ki jia da ka jinglong .
Kine kin iarap ban pynmih khajna kumba 2 hajar klur tyngka , la ong u Gupta .
Ka la leh ruh ia ki kam kiba pyni ba ka sniehdoh kaba shadien ka long kaba donkam na ka bynta ban pynmih ia ka dud , hadien la lap ba ka dei kaba la pyniadei da ka hormone oxytocin .
Haduh mynta ki don 164 ngut ki case , la ong ka khubor .
Kumno u Hynmen Harris u la pyni ia ka jinglong rit mynsiem ?
Ia kine ki jingpynsngewthuh la pynlong ha ki skul bad ki kolej Sorkar ba la jied bad ki shnong kiba don ha ka distrik Palwal .
Hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei bad kata ruh ha ka rukom kaba kham stet .
Nga ngeit ba ngi don ka daw ban sngewhun ia kaei kaba ngi la ioh naduh u snem 2008 .
Ki pulit ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur , ki talasi ha ki rel , ki bus .
U la long kum ka kmie jong u .
Ki Zamindar ha ka por Mughal ki la wan ban pyni ia baroh ki bai wai , ki nongpdiang kiba kham halor ia ki nongrep ba shisha .
Kane kam dei ka kam sain pyrthei , u la ong .
Hadien ar snem u la kylla long u General Secretary jong ka seng ki samla pule jong ka Islamia College .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri Mallikarjun Kharge myntri ka tnad Labour and Employment lyngba ka jingthoh jubab halor ka jingkylli kaba la buh mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Ka Firefox kam tip kumno ban ia kren bad ka server .
U Dr . T . V . U Padmanabhan uba la ialam ia kane ka jingkhynra sting u la ong ba la lap ha ka jingtohkit ba nyngkong ba ia une u dawai la die ha baroh ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Pynjari khajna ka US ia ki mar jong ka EU
" Ngi la iohi ba ka seng U Jehobah ka long kham palat ban ia ka jaka barit ha kaba ngi shong , bad man la ka jingleit sha Bethel ka ai ia ngi ia ka dose jong ka bor ba kynja mynsiem . " " "
" U Rahul u la kam dang shen ba " " Ka DNA jong ka jingshah shitom ka la leit noh ha India bad ha US " " .
Ka jinglong jong u Mahesh Babu kum u Bharat ka dei kawei na ki jinglehkai ba bha tam ha ka jingim jong u .
Ki phareng ki don shibun ki nongsyntiat bad ki agent ha ka nongbah bad ki dang pynbor beit ia u Bahadur Shah ban aiti noh .
Ha ka sngi Saitjain la lum ia ka kuna kaba T.18 hajar na ki nongpynkhein ain .
Ka US pyrshah ia ka Iran : Ka jingianujor ia ki tiar ialeh bad ki tiar ialeh .
Ngi don hangne ​​na ka bynta jong phi .
Yn leh ia ka ha ka dor kaba T.11 . 35 klur tyngka .
Ki la don ruh lai tylli ki jingbishar bniah ia ki kot hapoh kane ka kot .
U Srikanth , u Sameer Verma u la shah knock out na ka Thailand masters Badminton .
" " " Nga la rai ban hikai ia ki ban shna jain ."
Ka nar gallium kaba khuid bha ka don ka rong rupa bad ka nar kaba skhem jong ka ka bthei kum ka rnong .
Ia kata ka sim kaba rong saw la khot kumno ?
Kam dei shaphang ka alchemia katta katta kumba ka dei shaphang u nongstad alchemia !
Ka ri kala don ruh 496 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep , ka jingiap kala kiew sha ka 1 , 22 , 607 ngut .
U Traor u la ailad katto katne ki jingpynkylla , kynthup ia ka jingseng ia ka kot khubor kaba laitluid bad ki seng sain pyrthei kiba laitluid , hynrei u la ban jur ba ka Mali kam pat long kaba la pynkhreh na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka jaka ka dei ka jaka shna phlim ha Mumbai .
Ka kynhun ki langbrot ki la ia tyngkhuh lang hajan kawei ka jingker .
Nga kwah ruh ban don ha ka jingiakren bad u Shah Rukh Khan uba kren shaphang kane ka phlim .
U la phong ia ka cap , u la ong .
U Edward u pynim ia ka Bella da kaba pynsangeh ia ka van tang da ka kti jong u .
La tim ia uta uba pynkynriah ia ka jaka jong u para marjan jong u . Bad ki briew baroh kin ong Amen .
U long kum ka dak jong ka bynta kaba mrad bad kaba sniew jong ka jingshongkha , kaba pynsngewsih , kaba khlem kren bad kaba khlem lah ban pynrem .
Ka van kaba lieh kaba plie ia ki jingkhang ba shadien bad ba shadien jong ka ka ieng shadien jong kawei ka bus kaba saw .
Ka jingmih jong ka bor tynrai ka kiew bha ha kane ka por .
Ka Russia kan pyllait paidbah ia ka stamp ba kyrpang ban kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi
Ha ka jinglong jong ka TReDS , ka pisa ba la siew kaba duna tam ka dei ban long 25 klur tyngka .
Nga la ring na ka bynta ka Namaste London , London Dreams bad katto katne ki bynta jong ka ' Commando ' hangta hynrei ka jingthmu jong nga ha kane ka kynti ka long ban pyni ia ka Punjab ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak .
Ha ka pagoda jong ngi , la don uwei u mot ksiar rit jong u Buddha uba na ka por sha ka por um ju don ha ka jaka jong u .
Da kaba ngi sngewthuh ia ka dor jong ki jingkhublei jong ngi khamtam eh ia ki para Khristan , ngi pynriewspah ia kiwei bad kumjuh ia lade . Kumta to ngin ym khein sting ia ka bor jong ka jingkhublei .
Ki pulit ki dang wad ia u nongniah trok uba la phet krad .
Da kaba kyntu ba ka Sonia kan shim biang ia ka shuki president , ki heh Congress ki la pynduh ia kum kine ki jingkyrmen .
Hadien kata la pynkiew ia kane sha ka 300 .
Ar ryngkat bad zero ka long ar .
Baroh ki long shi bynta jong ka jingpynkhreh jong u .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka taiew saian jong ka ri kaba la kyrshan da ka tnad saian bad teknoloji .
Na ka liang ka liang shipai kan long kumba ym lah ban jop ia ki nong Ethiopia , hynrei ha U Blei kiei kiei baroh ki long kiba lah .
Ki Jingkdew ba kongsan jong ka Ordinance
Kane ka jia khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei ka dei na ka bynta ki katto katne , bad kata ka dei ka jingeh .
U nongkylla pisa uba shim ia baroh ki jait kam kiba iadei bad kane ha ka pisa bar ri .
Hadien kata uwei u pulit ruh u la wan bad u la slap ia u .
U donkam ia ki wing na ka bynta kata , em .
bad Ki Jingeh Jong Ngi Mano Ban Iarap Ia Ngi Ban Pynbeit Ia Ki ?
" U Leone u la rai ban pyndonkam ia ki ha ka phlim , bad u la pynksan jur ia ka " " dur " " jong u nongwei ba phylla ban paw ha ka phlim ."
Hynrei u Thornton u la pynkynmaw biang ba ki lad shipai ki dang don ha ka miej bad ba ka Pyongyang kan shah pynbor ban iehnoh ia ki tiar nuclear jong ka ha kawei ka rukom ne kawei pat.
Ka jaka ka la ioh ia ka jingkylla sor kaba khraw kaba la pynkylla ia ka sha ka nongbah .
U MP ba shong jong ka TMC u Dinesh Trivedi
Ka jingiatylli jong ka pyrthei Sepngi ka don ha ka pdeng jong ka jingthmu jong ka pyrthei jong u nongialam bad riewstad ba khraw jong ka Cuba , u Fidel Castro bad ka jingkylla ha Cuba .
Ngi hap ban thiah marwei .
La kem ia u Hardik Patel namar ba um shym la wan mih hakhmat ka iingbishar ha ka mukotduma pynkhihwin
La ai jinghikai kyrpang ia ki briew kiba ap ia ki jaka siew bai lutksan .
Katba u dang sah hangta u la peit ia ki katto katne ki jingpynbha shuh shuh .
La iohi ba ka Anushka ka la rkhie bein katba u Virat u dang pyrshang ban sngap jar jar na ka bynta ki dur.
Nga la ai lad ia phi
Ka nuksa ka long ka Iyer kaba beh halor ka um : Ka jingbym sngur ka paw ha ki umsaw ha ka sla um .
Ka jaka ban ngam ha ka jingieit .
Hynrei ym baroh kiba sngewtynnad palat .
Ha u bnai Risaw , ka jingbun ki nongthied ka la kiew da 60 lak ngut ban ia u bnai ba la dep .
Nga ieit shisha ban leh ia ki trik .
Ka Asian Paints ka dei kaba la shah rem ha ka kynhun jong ka Sensex .
Kane ka pisa baroh kaba la kot sha ka 1400 klur ka dei kaba la ai sha ka sorkar pdeng kaba la wanrah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ki kolej jong ka Punjab , u la ong .
Ki tymmen jong kane ka kynhun ki ioh ia ka kabu ban ai ka jingialam ha ka imlang sahlang ne ban pynlut por ha ki kam niam bad ki kam imlang sahlang .
Ka jingthoh ba nyngkong jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei , kaba la tip kum ka Ebers Papyrus , ka kdew wat ia ki jingpang kum ki jingpang sniehdoh , ki jingpang shini , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang khmat bad ka jingbym lah ban sngap .
Kumta , ka don ka jingtieng ba ka jingtei ka lah ban twa .
U lum u long uba jrong bha bad uba eh ban kiew .
Ka America ka jop kum kawei na ki bor karkhana , ka jingpynmih dawai ka kylla long ka tnad pynmih kaba kongsan .
Kumno lada ngi pyllait im ia u Shafiq Bhai ?
" " "Ngi donkam ban pynkylla ," " u la bynrap ."
Khatduh eh , dang shen ngi la lah ban wad ia ka jaka tih ha kaba u nongleit wad shyieng jong ka thain u la lap katto katne ki shyieng jong u Spinosaurus .
Hadien kata u nongñiah bus u la duh bor ïa ka jingpynïaid bad ka bus ka la kylla turtle bad pynmynsaw ïa ki nongleit nongwan kiba don ha ka bus .
Ki la kynnoh ba ka jingkren jong u nongialam ka BJP u Kapil Mishra ka dei kaba la pynmih ia katei ka jingiakynad bad ki la kynnoh ba ki pulit ka Delhi ki donkti lang .
3 . 1 Khnang ban pynbeit ia ka jinglum ia ki jingnoh synniang bad ki jingai sngewbha , ka long kaba donkam ba dei ban lum tang da kito kiba la ai bor ban lum ia ka .
La pynbna ia ka result exam jong ka Telangana Polycet .
Kane ka unit ka la sdang ban treikam naduh mynta ka sngi .
Ka tnat peitngor jong ka sorkar pdeng ka la pynbeit ia ki 1298 tylli ki mukotduma ha u bnai August 2010 bad la phah sha ka ban pan jingmut .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba la ujor ia ka kaiphod halor kane .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ki pulit jong ka Yashodhara Nagar .
Ka jingmih kan long ka jingkiew ha ka jinglut jingsep ha ka jinghikai .
Ki nombar bad ki dak ki long kiba suk ban buh ha ka harddisk .
Kum ka nuksa , ka long kaba suk ia ngi ban pynbthei ia ki jingeh jong ngi shabar ka jinglong bad ban sdang ban sngewsih ia lade .
Ka synduk ka la pynmih ar tylli ki jingkylli kiba kongsan bad nangta ka la thoh ia kiwei pat ki mat kiba iarap . Ka jingkylli kaba kongsan kaba nyngkong ka long kane : Hato ia ka kam pyrthei hi la pynrem ha ka Baibl ?
U John uba la jan dap 40 snem ka rta u ong : Haba ki briew ki pynjah burom ia nga bad ki ong Kumno ka tnga jong phi ? , nga jubab , Ka dang wan .
Ka dur na ka Facebook jong u Tine Sabillo
Ka kmie jong ka ka wan na ka thain Konkan jong ka jylla Maharashtra.
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u nongwanrah bad ki bor sorkar kiba dei peit ban shimkhia ia kane ka kam .
Baroh ki ri ki dei ban burom iwei ia iwei pat ia ka jingsynshar ong u Xi .
Ki don ki dawai pynhiar mynsiem ha kane ka jingdih .
Tata Open : U Rohan Bopanna u la shakri bha ha ka jingjop nam lahduh ryngkat bad u Divij Sharan .
Palat 20 ngut ki dkhot ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Nga shaniah ha ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka America ."
Wat hapdeng ka jinglong kaba duk jong u , um ju tim blei ha kano kano ka sngi .
Na ki 293 ngut ki samla pule kiba la don lang , haduh 222 ngut ki dei ki kynthei katba 71 ngut ki dei ki shynrang .
La jied ia u Kibria kum u nongialam jong ka tnad pyniaid ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang na ka bynta ka Asia bad ka duriaw bah ha ka jingialang ba man la u snem jong u snem 1997 .
Haba kren ha Vienna , u myntri kam bar ri jong ka France u Michel Barnier u la pynthikna ba ma u lem bad u myntri kam bar ri jong ka Germany u Joschka Fischer bad u myntri kam bar ri ka Britain u Jack Straw kin sa iakynduh ia ki bor synshar jong ka Iran ha kine ki sngi ban wan .
88 ngut ki khynnah kynthei kiba la shah pynbor ban weng jain ha ki nonghikai ha skul Arunachal
Kane ka jingdro ka shongdor 200 million euro .
5 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shwa ba phin thep pisa ha ki pisa ba la buh thikna jong ka kompeni
Baroh ki briew kim ju kha bad ka spun rupa .
Kaba pyni ba na ka bynta man la ka 100 ngut ki briew 33 ngut na ki ki bym nang thoh nang tar .
Ka jingdon jong ki nongpang test ka long haduh 10 . 60 na ka shispah .
Ka elekshon Lok Sabha ha Haryana ka dang don ha ka bynta kaba hynriew kata ha ka 12 tarik u Naitung hynrei baroh ki kam ki la dep sahkut noh .
Khyndiat ngut ki nongshong shnong kiba don hajan ki la pyntip sha ki pulit kiba la mareh sha katei ka jaka .
Hynrei ki seng jong ki jylla kiba pynlong ïa ki jingïalehkai IPL kin ïoh T.1 klur ryngkat bad ki franchise bad ka BCCI kan noh synñiang T.50 lak kawei kawei .
Ka Rhea ka la tuklar kham mynshwa ïa ka jingujor ba la ujor pyrshah ïa ka da ki pulit ka Patna ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , bad ka la kyrpad ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynkynriah noh ïa ka jingujor sha Mumbai hi .
Ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingstad dawai ki long ka jingstad dawai bad ka jingstad dawai .
U la ioh ia ka kyrdan LLB na ka Government Law College ha Thiruvananthapuram .
Kumjuh ruh ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei ha ka projek Aajeevika mynta kin hap ban siew duna ia ka sut ha ki ram .
" " " Bishop , lada ka jingkwah jong phi hi ban bud ryntih ia ka jingiaid shaphrang ka buh ia phi ha phatok , te phin ym lah ban siew ia ka bai lutksan jong nga." " "
U khlem tied wat ia ka jingkhang ruh !
U Rahul Gandhi u mukotduma khlem burom : Ka ïingbishar ba hakhlieh duh ka la weng ïa ka hukum
Ki paralok , ki paralok barim bad kiwei kiwei kiba ithuh ki la mih shakhmat ban ithuh ia ki nongthombor hadien ba ka kynhun wad bniah jong ka SITE ka la pynmih ia ki dur jong ki phra ngut ki nongrah suloi .
U Jayant Patel u dei uba bud ban long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka High Court hynrei ha ka jaka ba un shah kyntiew kyrdan la pynkynriah noh ia u sha ka iingbishar jong ka Allahabad HC .
Ka dur file jong u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Gautam Gambhir ha ka jingialehkai ha ka por ba ialehkai ia ka World Cup 2011 .
La khmih lynti ba da ki million ngut ki briew kin wan sha kane ka jingïalang .
U Rahul u la bujli ia u T Siddique uba kham mynshwa u la shah jied ban long u kyrtong ka Congress ha Wayanad .
Kyntu ka sorkar ia ka NDTV India ban off air shisngi halor ka jingpynbna Pathankot
Jasmin Ki briew ki pyni ia ka jingieid ia nga .
Ka jinglehkai man ka por bunsien ka ialam sha ka jingim kaba koit ba khiah bad kaba slem .
Ka Facebook kan bei pisa T.43 574 klur ha ka Reliance Jio kaba dei ka FDI kaba heh tam ha ka tech sector jong ka ri India .
Ki nongpeit Khristan ki sngewbha ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki khnang ba kin long kiba riewspah ha ka jingngeit .
Hato ka sorkar jong ngi ka leh ei ei ?
Paralok , Kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki katba ngi kwah ba man la ka thliew jong ka ri kan iadei bad kan don ka jingroi kaba iadei .
Ngi la set ban ioh ia ka jingroi kaba heh .
Ka paw shai ba ym don ki jubab kiba shai .
Ki nym peit wat ia ngi .
New Delhi : 18 tarik u Nailar 2018 .
Hato lah ban don kaei kaei kaba kham sniew ?
Kumno ka Baibl ka maham pyrshah ban pynlong ia ki jingiadei kiba jan bad ki bym ngeit ?
Ha ka jingshisha ngam shym la ngeit haba ki paralok jong nga ki la iathuh nyngkong ia nga .
Yn sa iohi shen ia u Salman Khan bad ka Disha Patani ba kin iadon lang ha ka phlim Bharat .
Hapoh ka Ayushman Bharat Scheme la ai jingsumar ruh ia kiba duk ba khlem jingsiew haduh Rslakh .
Ha ki hynriew tylli ki jingkiew dor , ka dor jong ka petrol ka la kiew da T.3 . 9 shi litar bad ka diesel da Rs 4 .
Ki kynhun kum ki kynhun ba iatylli ki long katkum ka jingmyntoi jong ki dkhot .
" " " Nga la long uba donbok haduh katta katta ban ialehkai 400 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka India ."
Ka kyrteng U Blei Badonbor Baroh ka long U Jehobah ! u la jubab .
Ka ri ka la don hapoh ka jingkhang khyrdep naduh ka 25 tarik u Risaw , kaba la pynjlan haduh ka 17 tarik u Naiwieng .
Ia ka jingktah lah ban iohi na kane ka graph .
Ha kawei pat ka liang ka la don ruh ka jingkynthoh ba u Prabhas un sa shongkurim shen hadien ba la pynmih ia ka phlim Baahubali 2 .
" Khublei shibun ia ka jingtrei kaba phylla ." " "
Ka Karnataka ka dei ka khyrdop jong ka BJP sha South .
Nalor kata la buh ia kiba mynsaw haduh 300 ngut , hynrei ia kane ruh la pynkylla sha palat 400 ngut .
Teng teng kawei na ki jingduhnong ka long ka jingsngewnguh . Ki briew kiba la thait ki kham sngewtynnad ban don ka jingbitar kaba lyngkot bad khyndiat ka por na ka bynta ki jingleh akor bad ki jinglehbha jong ka jingim .
Mynta ka bat ia ka rekod jong ka ri ha katei ka jingjngai kaba la buh ha Palo Alto ha u snem 2015 .
Ka QORQL Pvt Ltd , ka dei ka kompeni teknoloji kaba don ia ka bynta kaba heh jong u Vijay Shekhar Sharma bad kaba sah pat la bat da ka Paytm .
Hynrei u snem 2012 u dei u por ba ngi la pynrit ia ka .
Ia ka ICAR la seng ha ka 16 tarik u Jylliew 1929 , kum ka Seng ba la pynrung kyrteng hapoh ka ain pynrung kyrteng ia ki seng 1860 , katkum ki jingai jingmut jong ka Royal Commission of Agriculture .
" " " Ban pynkhlain ia ka jingsynshar ka dei ka kam kaba iai bteng bad ngim lah satia ban ong ba ngi la leh ia kaba biang hynrei nga ngeit skhem ba ngi iaid ha ka lynti kaba dei " " u la ong ".
Ka jylla Arunachal Pradesh ka don 596 tylli ki skul kiba khlem khynnah skul .
Klas : Shuwa ka jingsynshar ki Portugal .
" " " Haba u dang bam ja miet , nga la leit ban peit ia u " " "
Ka jingdonkam jong ka ha ka liang ka jingtei barim bad ka jinglong ba jrong jong ka jingpynneh pynsah ka la pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei ha Ijipt bad ka jaka sah jong kiba bun ki lieng wah kiba iaid lyngba ia ka wah Nile .
Ki lynti rel ki long kiba kongsan bha na ka bynta ban shalan ia u sha , u jhur bad umphniang .
Hynrei haba ka Yorkshire ka la pynlong ia ka bynta ba shathie jong ka hima Northumbria la don katto katne ngut ki myllung , ki riewstad bad ki riewstad balang kiba pawnam kiba kynthup ia u Alcuin , u Cdmon bad u Wilfrid .
Ka jingtrei ka dang sahteng namar ka aiom slap .
Naduh katei ka por ki nongialam liangpyrshah ki la ther tyngeh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
La ngeit ba ha ka miet jong ka jinglehniam Lakshmi , ka Blei Lakshmi ka wan shong ban sah ha ka jaka lehniam .
Ka lyer um kaba bun ka dang rung sha North Bengal na ka duriaw bah Bengal .
Kane ka long ha u snem 2010 ha Uganda , kaba trei ia ka lad pynbeit kaba ailad ia ki nongshong shnong ban kiar na ka jingpeitngor jong ka sorkar ha ki mobile phone jong ki namar ba ki pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut .
Lada ym dei , ngim kham bha ban ia ka imlang sahlang kaba khlem ain bad kaba riewkhlaw , u la thoh shuh shuh ha ka Facebook .
Katno ki long kiba sniew kine ki briew kiba pynmih ia ki ummat khnai halor ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ?
Pynkhreh ia ka um rose bad ka umsoh lemon ha ka jingbun kaba mar katjuh bad theh ha ki jaka ba dum .
Namar ka jingleit jngi ha ka um kaba plie ka dei ka jingialehkai Olympic mynta .
U sohjew u iarap ha ka jingpynmih ia ka collagen , u ai ia ka sniehdoh jong phi ka jingkhlain bad u iarap ban pynbha ia ki shyieng met kiba la shah pynjulor .
Ia kane ka jingmane niam la bujli noh ha ka jingiaid jong ka por da kiwei pat ki rukom niam tantrik jong ki Buddhist kata , ka jingmane niam , ka jingmane niam bad ka jingmane niam Kalachakrayana .
U President ka BJP u Amit Shahs u la kren shaphang u Gandhi ba u long u chatur ym dei ban shim ia ka Bania kum ka jingkren bein ia u Mahatma .
Ka San Antonio Spurs ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka ri America kaba don ha San Antonio .
Ka kmie jong u ka leh ia ki kam iing baroh .
Ka jinglong jingman ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
U khun jong u Shashi Tharoor u Ishaan Tharoor u dei u nongthoh kot shaphang ki kam bar ri ha Washington DC .
Ha ka Ranji Trophy u Gavaskar u la lah ban thep 20 century .
Nga dang ia kren bad ka , .
Ki briew kiba lyngkot ki lah ban leh ia ki kam kiba bha wat la ki long kiba heh , u batai .
U tymmen , mynta hi ha China ka don ka kynhun ki idiot kiba la shna ia ka phlim kaba shyrkhei shaphang jong phi .
Ka Kynthei Nyngkong jong ka ri Afghanistan ka dei ka kyrteng kaba la ai sha ka tnga jong u President jong ka ri Afghanistan .
Ki system ki bym pyndonkam ia ka jinghikai la khot ki system ba laitluid jong ki nongkren .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ruh ia ka jingai jingmut ba lah ruh ban deng ia ka mask jain ba la shna ha iing na ka bynta ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba shimet .
Ka kham bha ban leit noh . Leit noh !
Ha Vidarbha ka jingshit jingkhriat ka long 47 . 7 digri selsius
Katba ka Deepika bad u Ranbir baroh arngut ki la iaid shakhmat ha ka jingim jong ki bad ki i kumba ki sngewbha shibun .
Ki briew ki la sdang ban ai sngewbha ia ki jingthung .
Ka jingpynjot ia ka jabieng kaba ngi la lap .
U Gadkari u la sakhi ia ki kali kit mar kiba biang bha ha Gothenburg ha Sweden .
Baroh ki long 73 ngut . 34 klur la tyrwa ha ka mang tyngka na ka bynta ban kyntiew ia ka kolej sorkar Patiala bad ka kolej sorkar Amritsar .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Nyngkong .
U Shastriji u la ong , Ka long shisha kaba sngewtynnad bad kaba suk bha ia nga .
Kumjuh ruh ka Apple kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane ka jingjia .
Baroh arngut u Ranveer bad ka Alia ki la riam ha ki jain kiba jem .
Ia ka cast bad ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbeit .
La khot ia ki pulit hadien kata .
Ki tieng ia ka jingshisha .
" " " Kane ka dei ka por ba tang ka jingim jong ki briew ka long kaba kongsan ia ka ri bad ban pynim ia ki ngi donkam ban leh katba lah ."
Ka jingpynroi ka iaid shisngi shwa ban pynbna ia ka result na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Rajasthan , Telangana , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Mizoram .
Ka jingtrei ka la kiew da ka jingkhein kyllum kumba 4 percent ha ka shisnem ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki tiar kiba heh bad kiba rkhiang kiba riewspah ha ka carbon lah ban pyndonkam ban pynbun ia ka jingkhluit bad ki thliew lyer .
Ka jingujor ban bishar bniah ia u nongleh beijot ka la shah kyntait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Balei ngi lah ban shem ia ki nuksa kiba bha bad ki nuksa kiba maham ha ka Baibl ?
Ha kane ka jingiathuhkhana kaba pynkhih mynsiem , phi shem ia ka nongrim ba kongsan ba ka jingleh be-ijot ka long ka pop pyrshah ia U Blei .
Namar kane ka seng ki zimmies ki ju mad ia ki jait jinglaitluid baroh .
Ki jingthoh sain pyrthei ki la maham ba ki jingiakhih kiba rit kim pat biang :
Ka jingshit ka thew ia ka jingpang sniehdoh kaba sniew .
Haba phi tyrwa ia ka iew kaba heh kum kane sha u nongsam mar nabar ri , ka long kaba dei tang ba phi khmih lynti ba un thaw katto katne ki kam ha India .
Ki tiar ba la pynneh pynsah ki dei khamtam eh jong ki tnad mashin , bording , jingpyniadei , jingpynbna , jingpyniaid kali bad tnad shna jingshna jong ka lynti rel Bangladesh .
U Boney Kapoor u la iathoh bad ka Mona Kapoor bad u la don arngut ki khun ha ka por ba u ia kynduh ia ka Sridevi .
U tnga jong ka u pyrkhat kumno shaphang ki jingpyrkhat jong ka ?
Ka Belu ka shah ialam bakla ha ki katto katne ki shynrang ha kaba iadei bad ka jaka sah jong u hynmen jong ka bad ka pyrshang ban pyndonkam bakla ia ka , hynrei u Pradhan u pynim ia ka na ki bad u ialam ia ka sha la iing .
Kiwei pat ki arngut ki nongtuh ki la phet noh mardor na katei ka jaka .
Ka jingpynkylla ia ka kan pynkylla ia ki jingdon jong ka .
U don arngut ki khun kynthei ka Teena bad ka Deepa .
Ki kynhun shipai iaid kjat ki don lai tylli ki kynhun shipai iaid kjat , jong ki lai tylli ki kynhun shipai iaid kjat .
Ki nongialam ba ha khlieh duh ka BJP u Arun Jaitley , u Amit Shah bad u Ananth Kumar ki la shong ha ka dharna shabar jong ka Banaras Hindu University ban pyrshah ia ka jingkyntait bad ka jingkynnoh ba ka long ka jingleh shiliang shiliang jong u .
Ka ri nongpdiang ka la jop da ka jingai khublei ia u Ferenc Toth uba la ioh ia ka takma ksiar kaba lai jong u .
Ka kot khubor ka la ong ba ki lad ki lynti ha ka liang ka jingïadei bad ka saiñ hima sima ban ïakhun bad ka Baghdad kin sa nang kiew kumjuh , hynrei kham bunsien na ka bynta ban thaw ïa ka daw ban leh ïa ki kam shipai .
Kane ka lah ban long ka jingsumar kyrkieh kaba myntoi kaba sdang na ka bynta ka jingkiew stet kaba jur bha .
Da ki spah ngut ki briew ki la iap , ki shnong baroh kawei ki la shah rong noh bad da ki hajar ngut ki briew ki la sahkut khlem iing khlem sem .
Ka sorkar ka la sdang ia ki Atal Tinkering Labs ha palat 30 hajar tylli ki skul , ban kyntiew ia ka kolshor bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynmih thymmai .
Ki briew kiba hok kin sngew lyngngoh ia kane . Uba khlem pop un pynkhih ia lade pyrshah ia ki bym don blei .
" Kam don jingthmu ban pynmynsaw iano iano ruh " " u la ong .
Ka jingpyni ka la sdang da ka jinglum jingtip kaba nyngkong eh jong ka Arti Kashyap kaba kyrteng ka Jingitynnad kaba phuh .
Ka Sorkar kaba mynta ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynkylla ia kane ka jingsngew da kaba bud ia ka nongrim jong ka jingsynshar kaba bha .
Ka jaka ka la long kaba kyrpang pura .
Kumta kane ka long ka jinglong mynta .
Namarkata ka yoga ka long kaba donkam ban pynkhlain ia ka met .
U Hugo u la khein 740 tylli ki jingshah thombor ha ki kot khubor Katholik .
" " " Ki mar ki mata bad ki mar kordor kiba shongdor T. 2 lak ki la shah tuh " " " " u la ong . " " "
U President ka BCCI u Jagmohan Dalmiya u la pyntip ha ka sngi Palei .
Da kane ka jingjop , ki DMK ki don ka bor ha ka Lok Sabha ka la kiew sha ka 24 .
Ka jingkyrmen ka mut ka jingkhmih lynti ia ka jingjop ha ka lawei .
Ki nongrep ki dei ban leit shapoh na ka bynta ki jingthung , kiba don ka jingdawa ha ki iew ki hat .
Ngi la ialehkai ha ki kti jong ka Pakistan baroh shilynter .
Ha ka kyrdan district ki DC bad ki DCP ki dang iatreilang ia ki kam ban pynsuk ia ka kam ai jingiarap bad ban hikai ia ki briew shaphang ka jingpyniajngai iwei na iwei pat .
Katei ka longkmie kaba la ujor ia katei ka ejahar ka dei na Bengaluru .
Kum kine ki jingjia kim dei ki jingjia kiba thymmai ne ki bym pat ju iohsngew .
Ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban bud nuksa ïa U Jehobah ha kane ka bynta .
Ka Chennai Super Kings ka la jop lai sien katba ka KKR ka la lah ban rah ar sien ia ka nam lahduh .
Nga la leit skul shet jingshet ha France .
Utei u shipai uba don ha ka shuti u la tip kyrteng kum u Mohammad Rafiq Yatoo .
12 : 15 baje janmiet : Halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Maharashtra , ka Railways ka la pynïaid ïa ki 557 tylli ki rel Shramik Special kiba kit palat ïa ka 7 tylli ki rel. 70 lak ngut ki briew haduh mynta .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw shuh ia ki kam jong lai ngut ki Judicial Member bad lai ngut ki Technical Member ha ka National Company Law Appellate Tribunal
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki la nang kiew stet bha .
Hooid u Rahul ji u dei u kapten ka India jong ngi hynrei u kapten ka Punjab u dei u Amarinder Singh .
Da kaba iaid shakhmat , ka JNU ka la pynrung ruh ia ka lad ha ki phorm thep kyrteng na ka bynta ka elekshon seng samla pule jong ka .
" " " Ka long ka burom kaba khraw ban ieng ryngkat bad baroh ki kapten jong ka Delhi ."
Ki khun , ki khun ki kti ne ki bahaïing hasem ruh ki lah ban shah set phatok , hap ban siew kuna ne shah pynduh pateng na ki mar ki mata ba la ai pateng ha ki .
lah ban pyndonkam da ki nongrep ban ioh ia ka dor iew jong ki jingthung ha ki mandi hapoh 50 km ka jingjngai na ka tiar bad kiwei kiwei ki mandi ha ka ri .
Yn nym shah ban iaid kali ha ka surok bah namar ka jingjur slap kaba bteng .
Ha ki epik jong ngi u dei u Vishnu .
3 haduh 5 tarik September 2020
Ka hukum ban pynkynriah kan treikam noh mardor .
U symbud myntri rangbah ka Congress bad u myntri rangbah barim ka Jylla u Digvijay Singh u la pynngat ia ka Sorkar BJP ha ka jingkitkhlieh kham mynshwa halor ka jingkiew dor jong u sohjew .
Kumta , da kaba sngewthuh jingmut , ki nongbud U Jisu ki kwah ia ka jinghikai ba kham bniah jong u shaphang ka jingduwai .
U Rafael Nadal u la pynliem ia u Roger Federer ha ki set ba beit ban rung sha ka phainal
Ka jingshakri ka la kut bad ki briew ki dang ieng katba dang rah ia ka met na Kensington sha St . Johns Parish na ka bynta ban tep ia u .
Ha kane ka jingialang jong u heh ka BJP u Amit Shahs la iashim bynta da ki myntri bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Kine ki arngut ki don ha kti jong ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki jinghikai jong ka Baibl ki long ka nongrim kaba skhem ha kaba phi lah ban tei ïa ka jingkmen ha ka longïing . Ka kyrteng ka la kylla .
Ka khusnam jong ki stad saian jong ka CSIR
La pyndap ia ki jingdonkam jong ki baroh , bad ki la don ka jingkyrmen ban im junom ha ka jingsuk .
" U la thoh ha ka twitter jong u : " " Na kiba bun ki khubor kiba wan na India , nga shu tweet ia kane ka khubor . "
Ka sorkar Punjab ka ai jinghikai ba kham shalor khlem jingsiew sha ki samla pule jong ki jaitbynriew ba la buh kyrpang ban pynthikna ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta jong ki .
U la pynmih ruh ia ki bus ba kyrpang jong ki kynthei .
Bad wat klet ia ki lehnoh .
Ka jingtohkit jong ka Vigilance ka la lap ia katei ka jingbamsap .
Ia ka sngi jong ka hok longbriew manbriew la rakhe man la u snem ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Kane ka long kaba bakla bad kaba pynmih jingmyntoi pyrshah .
Ka la don ha ka liang jong ka Matildas kaba la ïoh ban rung sha ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong katba ka dang ïalehkai ha ka kynhun ïalehkai jong ka Asia ha ka jaka jong ka kynhun ïalehkai jong ka Oceania .
Kane kan plie lad ia ka jingroi ha ka lawei .
Hynrei ki nongtied bol na India ki la trei shitom ban buh ia ka kynhun jong ki ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U managing director jong ka Shree Ganesh Jewellery House u Umesh Parekh u la iathuh ba ka jingdie ia ki jingdeng ksiar ka la kiew haduh 10 percent ha ka sngi Saitjain 2020.
Hangne ​​kumno ki kmie ki kpa ki lah ban hikai ia ki khun ban leh kumta :
Nga kyrmen ba ka India kan ai ia ka jingpynhiar dor .
Ka jingkhang ka dei ka jingktah kaba ngi iohi haba ngi pynheh palat ia ka dur digital bad ki pixel ki paw shai .
Ki nongshah pyniap ka Shahera Begum 30 snem ka rta ka la shah thombor haduh ban da iap bad u khun jong ka u Faisal 9 snem ka rta u la shah pyniap haduh ban da iap , la shim ba ki pulit .
Pynngat ka Ïingkashari Pathankot ïa ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma Kathua
U la bynrap ba ka India kaba khlain bad kaba khlain ha ka liang ka ioh ka kot ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka dewbah Asia baroh kawei .
U tip ia ki kum ki Shade .
Balei ki kwah ban mih noh na la ka ri ?
Nga la kylla long uba kwah tip shibun shaphang ki kam phylla .
Kumta ka pisa kam dei ka mat .
Kiba bun kim tip ia ka .
Kine ki kompeni ki shalan ia ki mar sha kylleng ka pyrthei na ki jaka sah jong ki shabar ri .
Ka don ka jinglong kaba shai .
Ka India kan kham heh ban ia ka China ha kaba kut : Raghuram Rajan .
Ka Honeypreet ka la leit beit sha u kpa tymmen jong ka .
Kawei na ki nongshah pyniap ha ka thma , ka Nadia Murad ka la shah pynbna kum ka nongjop lang jong kane ka khusnam Nobel jingsuk mynta u snem .
Ka don ruh ka DI diesel kaba lah ban pyndonkam .
Nga iakynduh man ka por bad ki heh jong ka party .
Ki don haduh 24 tylli ki kynhun kiba la ïashim bynta na ki distrik bapher bapher jong ka Punjab baroh kawei .
Kine ki nombar ki iathuh ia ngi ba .
Ka Rajasthan bad ka Telangana ki dei napdeng ki phra tylli ki jylla ki ban leit thep vote ha kane ka aiom elekshon kaba dang iaid shakhmat .
U khlem pynmih kano kano ka kot hadien ka snem 1980 .
Ki dur jong u ia ki khynnah bad ki samla , la ki khynnah kynthei ne shynrang , la dro da ka jingsngewrit kaba khlem kut bad ka jingsngewthuh kaba la jan long kaba phylla ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki kiba dang samla bad ki bym pat thaw .
“Ai ba u Kapten Rocher un wad ia ka antimatter.”
Ka CM ka Smt Patel ka la sam ïa ka song pisa kaba la kot sha ka 1000.000.
U Sunil Chhetri ha ka jingartatien na ka bynta ka jingïalehkai Asian Cup pyrshah ïa ka Kyrgyzstan
U Mr . U Sidhu u la ong ba u dei u nongpang cardiac .
Ia kane ka kolej la buh mardor ha ka lockdown .
Kito kiba kwah ba u kyrtong ka UDF un jop ki dei ban kiar na kum kine ki jingleh , la kyrpad u Joseph .
Haba bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang jong ka Aspirational District Programme la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka Dashboard kaba pynshong nongrim ha ki 49 tylli ki dak treikam .
Ka Punjab Municipal Corporation Act 1976 ka buh ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki masi ba la jah rngai ha ki bor paidbah .
Ym donkam ban siew ia ka bai maramot .
Ka kam ri mrad bad ka kam pynroi dud ka don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka ka don ki por lyiur kiba shit bha bad ki por lyiur kiba jem bha .
Ki nongdie ki la pynkiew dor ia ka dohkha .
Ym don jaka ha ki surok jong ka sor ban pyndap ia ka jingkiew jong ki kali .
Ki jingbuh jingkynmaw ki long 16GB bad 32GB .
Ka jingkylli ka mih ynda hadien ka jingtohkit jong ka tnad , ia ki nongtrei paidbah kiba donkti la pynngat ha ki kyndon aiñ kham bunsien na ka bynta ka kam pdiang ia ka jingpynhun beain .
Ka dei ka jingialehkai online kaba pynkhih mynsiem .
Mynta , to ngin pynthikna ba kata ka long kaba don jingmut shisha .
U Kumar la phah sha phatok haduh ka 27 tarik u Jylliew 2019.
U Chawla u la ioh ban khur 150 tylli ki wiket ha ki 157 tylli ki jingialehkai jong ka IPL .
Pynkhreh ia ki resume bapher bapher na ka bynta ki jait kam bapher bapher .
Kumta kaei kaba jia ia kane ka pisa baroh ?
Ka jingsngewsih ia nga ban iohi ia u Kejriwal ba u iakynduh ia ki jingkynnoh : Hazare
Ki jaka lehkai bad ki jaka lehkai ki don ha kane ka iing .
Hadien kata la pyllait noh ia u na ki jingshah kynnoh hadien ba la leh ia ka DNA test .
Phi dei ban ai ia ki jingpyntip jong phi shwa ka 31 tarik u Jylliew .
Dei ban ai dawai kyrkieh ia ki mrad na ka bynta u khniang jingpang .
7 : 28 Hato kine ki kyntien ki pynhiar kyrdan ia ka jaitbynriew kynthei ?
Ka iron kaba duna palat ka lah ban pynthut ia kine ki kam kiba kongsan bad ka lah ban wanrah ia ka jingpang bad jingiap .
Ka la don beit kata ka jinglong .
Ka long kaba suk , ka long 1 . 25 .
Uwei u nongtrei jong ka bank uba la tip kyrteng kum u Tukaram Tanpure 54 snem ka rta u la khlad noh katba u dang don ha ka kam ha ka sngi thohdieng , ong ka khubor PTI na Pune .
Baroh ar tylli ki seng ki la pynieng arngut ki kyrtong kawei pa kawei .
Namar ka jingjah burom ka la bam duh ia ka jingtrei shitom jong ki kpa tymmen jong ngi naduh ka jinglong samla jong ngi . ki langbrot bad ki masi jong ki , ki khun shynrang bad ki khun kynthei jong ki .
Da ka ain , ki dukan ki plie ha ka sngi Krismas kum ha kano kano ka sngi trei kaba man ka por .
Ka tamasa kaba man la u snem kaba ki khot ka Jater jong ka Chinta ruh ka ju pynlong hangne ​​ha u bnai Jylliew 2019.
Ka la pynkiew ia ka dor jong ka diesel da Rs 2 . 30 shi litar .
Bad ban iada na uwei pa uwei u ksuid uba leh pyrshah .
U Chartrand u la mareh laiphew yard shapoh ka lynti iaid sha kawei ka jaka iakynduh .
Ha ka rukom tynrai , ka China ka la long kaba khlem sngewthuh ia ki jingeh jong ngi , hynrei nga ngeit ba u Xiang Ping lada ailad ia u , u lah bad un iarap ban pynjem ia kane ka jinglong jingman .
Kham hadien ki bor pulit jong ka Jammu and Kashmir , ki Army Rashtriya Rifles bad ki CRPF ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban ioh kem ia kitei ki nongthombor .
Kaei ka jinghikai shaphang ka jingshun bad jingieit kaba lah ban ioh na ka jingpynbiang ia ki nongbah rieh ?
Hynrei ka bleithaw kam shym la shah pynjulor .
Ban Rangbah U CM YS Jagan Ia Ka Bamsap
Ka lynti sha Malakkappara ka long kaba itynnad kum ka jingphohsniew .
Ki don ki jingkynnoh ba u myntri kam pohing u Manohar Parrikar u lah ban shah phah biang sha Goa ban long u myntri rangbah ka jylla uba hadien , lada ka BJP kan bat ia ka bor synshar ha katei ka jylla jngohkai pyrthei .
Hato Phi Iai bteng ban ap ?
Sitting MP : U Anandrao Adsul , Shiv Sena .
Ka la pynher ia ka liengsuin peitngor Dornier jong ka shipai duriaw jong ka ri India .
U slap uba jur u lah ban don ha Kerala . Ka jingpynbna rong saw ha ki 6 tylli ki distrik
Ki kynthei kiba ioh ia ka jingiarap jong ka sorkar ki la shah pynshitom bein tam na ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jingthew ia ka jingshit ka mut ka jingthew ia ka jingshit .
Ka hok ban ioh ia ka lyer kaba khuid ka long shi bynta jong ka hok ban im katkum ka kyndon 21 .
Ka lad ka long ka khubor .
Ka la pyllait ia nga ban rung ha kawei na ki por ba thymmai tam jong ka jingim jong nga .
Pynduna ia ka sut jong ki ram ba die marbam (Retail loan) ka Central Bank
Ki don 22 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng na ka bynta jong ka Haridwar na ka bynta ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain mynta ka sngi .
Ia ka jinghikai ba la pynshong nongrim ha ka web lah ban ai ha ka rukom kaba iadei bad ka rukom kaba iadei .
Ym lah ban len ia ka jinglah ban nang kiew ka jingpang .
Ngi hap ban tei ia ka jingshaniah hapdeng ki nongtrei party .
U Parrikar u la mih na Goa sha Mumbai ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw .
Lashai ka sngi , Rashtrapati Bhavan : 08 . 10 . 2012
Ngi donkam ia ki jaka pule jong ka pyrthei kiba kham pyni ia ka pyrthei mynta .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingiakren kaba pura ha kane ka bynta haduh mynta , ki la bynrap .
Ka jingpyrta jong ka Edhi Nongrim ka long : Im bad iarap ban im .
Ha kine ki 30 snem ba la leit noh ka China ka la mad ia ka jingkiew kaba stet ha ka ioh ka kot .
Kaei kaba phi kylli ia nga ?
Ka cinema ka la don ka bynta kaba khraw .
U Jackie Shroff kum u khynnah bad ka kmie jong u ka Rita .
Ka RA ka kham ktah ia ki shyieng jong ki kti , ka tyrpeng , ki tyrpeng , ki kjat , ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Hiar thma ia ki ktem jong ka US ha Afghanistan
Ha kajuh ka por u president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Saitjain u la pynpaw ba u la pan ia u Nitish Kumar ban iasoh bad ka sorkar NDA .
Ka Amazon India da pynbna ko ya ka Amazon Digital Day ha ka website yong ka .
La lap ki pulit ia ka samla ba la phet rieh ha Mumbai
Ha kawei pa kawei ka kynhun ki don saw ngut ki nongialehkai .
Kum ka nuksa , hangne ​​ki buh ia ka jain balloon shadien , kaba hadien habud kan sa pyndap da ka helium .
Ka kynhun ki mrad kiba bam dohkha halor ka lyngkha sboh .
Balei la iehnoh bein ia ka area haduh katne ?
ka jingiap bad jingsniew jong ki shyieng met kaba mih namar ka jingkhang jong ka jingtuid um ryngkat bad ka jingshah ktah ha ki khniang jingpang .
Ki la pynmih ruh ia ka jingthoh lyngkot shaphang ka jingiadei jong ki bad u Bah Huq bad u Bah Ahmed .
La suba ba u la donkti ha ka jingiakynad kaba la slem bha bad uwei u briew uba la tip da ka iing ka sem .
" " " Ki rangbah , ka pyrthei ka lah ban iohi ia phi kum ki Ïew Rit kiba don ki nongshong shnong kiba rit . " " "
Hynrei ki don katto katne ki jingshisha ki bym lah ban iasaid .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka long kaba bha eh ban deng ia ka mask haba leit shabar ha ki jaka ba bun briew ban iada na ki jingpang bampong .
" " " Ym dei ban pyndonkam ban pynjah burom ia kiwei ."
Ka jingshah ktah ha kine ki dawai ka la don lypa ka jingiadei bad ka jingpang cancer , hynrei ki daw jong kane ka jingiadei kim pat shai bha .
Nga la don ka jingngeit bad jingshaniah kaba pura ha ka jingbishar jong ki .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham jngai na ka jingshisha .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skhim Jong U Hero MotoCorp Na Ka Bynta Ki Nongthep Vote .
Mynta ngi don haduh 2 000 tylli ki aplikeshon na kylleng ka ri u la ong .
Hynrei kam shym la kut ha ka rukom kaba phi kwah .
Hynrei ka jingduhnong ka long ba , ka pynlong ia ka jingkhluit bad ki jingduna ha ka jinglong jong ka ice cream ka pynthut ia ka jingkhluit .
Kum kine ki system ki pynsuk ruh ia ka jingpynbha kaba lah ban tip lypa .
Pyrkhat ia ka kum ka jingtip ia ki dkhot jong ka iing jong phi kham bun .
Hynrei ki nongshong shnong ki la kyntait ban ai jingtip bniah .
. Ka tarik kaba thikna jong ka lyer bah jong ka thain shatei lam mihngi ban ktah ia ka ri baroh kawei ka long ka 8 tarik u Jylliew .
Hato phi dei ban bei tyngka ha ka skhim kamai bnai jong ka ophis post ?
Khatduh eh , ka lens kaba lai ka dei ka 8MP kaba dei ka telephoto kaba don ka jingpynheh 3x lane ka jingpynheh 5sien .
Ha kata ka por , ka Unix ka la long lypa ka rukom treikam kaba pawnam .
Kumba ka long mynta une u khniang jingpang Influenza uba la lap ha ki syiar jong ka ri Bangladesh u dei u jait .
Ka TVS ka la pynbeit ia ka engine da kumwei pat khnang ban iadei bad ka jinglong jingman jong ki surok ha India .
U Myntri Rangbahduh u la plie paidbah ia ka Online Portal Champions ha ka 01 . 06 . 2020
Baroh ki tip shaphang ka jinglong jingman kaba don mynta .
Shaphang ka jingkiew dor , ka Survey ka ong ba ka jingpynkiew ia ka bainong bad ki jingmyntoi ba la ai jingmut da ka 7th pay Commission kam lah ban pynthut ia ka dor bad kan ktah khyndiat eh ia ka jingkiew dor .
Ki kynhun ba la dep na Saurashtra ki long ka Nawanagar bad ka Western India .
U khniang jingpang u lah ban saphriang ha ka por ba pun khun na ka kmie sha u khunlung .
Ka dei ka jingialeh kaba man ka sngi .
Kata ka mut ka jaka kaba biang bha ka dei kata ha kaba ki briew ki im kum shipara kiba lait na ka jingsngewpher jaitbynriew bad niam .
Katkum ka jingtip jong nga , ym shym la don kano kano ka jingujor jong uno uno u majistor ba kyrpang uba la shim ia ka jingmut kaba shiliang shiliang ha ki jingkulmar kiba mynta .
Ha ka liang kadiang ki don ki crus ba sha kadiang jong ka shyntur , ka shyntur ba sha kadiang , ka bynta ba kiew jong ka shyntur bad katto katne ki coil jong ka sniehdoh kaba rit .
Hynrei , ka leit ban shim por kham bun ban ia kata .
Ki long tang ki kyntien ba la lum lang khlem jingmut ei ei .
Elekshon 2019 : Ki jingbthah kumno ban thep vote .
Bad haba peit ia kine ki kyntien .
Ka mat ka donkam ban pyrkhat biang .
Ia ka jingrwai ba ar jong ka True Blood la pynmih ha ka 25 tarik u Naitung 2010 , ban iadei bad ka jingpyni nyngkong ia ka aiom kaba lai ha u bnai Iaiong .
Nga kyrpad ia ki kynhun iarap ialade , ki sengbhalang , ki riew shimet bad kiwei kiwei ban iadon bynta lang ha kane ka kam .
Ki bor pyniaid skul ki la ai khusnam bad ki jingkyrshan ia ki khynnah skul kiba dei hok .
Nga kwah ban wanrah ia ka jingpyrkhat jong phi sha kawei ka jingshisha .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh mynta .
U iehnoh shadien arngut ki khun shynrang , arngut ki khun kynthei bad bun ki khun ksiew .
Ym don ei ei kaba thymmai ha ka jinglong jong nga . Kawei ka jingiakren ka la kren 100 sien , kaei kaei kaba thymmai kam shym la thoh na ka bynta jong nga .
Ka jinglong jong ka DU .
U AG u la batai ia ka jinglong jingman da kaba ong ba hadien ba la dep shon , hap ban pynkynriah ia ka pisa sha ki hajar tylli ki centre ha kylleng ka ri bad hap ban pynbeit biang ia ki ATM .
Hato ngi la thaw ïa ka jingïadei kaba ïaineh bad ka seng kaba U Jehobah u pyndonkam mynta ?
Hynrei , ha kawei pat ka mukotduma kaba hadien , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyrshang ban phah ia ki mat sha ka komiti ba laitluid jong ki riew shemphang .
Baroh ki jinglut jingsep kynthup ia ka tulop jong ki nongtrei yn kit da ki .
u la iaid lynti shiphang .
Hato kane ka dei ka jingrisain ne ka jingkieng ban kiew ha ka sain pyrthei ?
" " " Kane ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbha ."
Lah ban sait kti kumba 40 sekhon bad pyndonkam da ka alcohol based sanitizer lah ban leh .
bad um kren namar ka jingkwah brai .
Ia ka met jong kawei ka khynnah samla la lap najan ka steshon rel ha Ambala Cantt hangne ​​mynta ka step .
Tang mar ia bthei ka ding , ki bor ba dei peit ki la kloi ban pynkynriah ia ki briew na ki iing kiba don hajan .
Ngi lah ban don ka jingiateh khaii bad ka India .
U la kdew ba ki phlim lyngkot ki nang shim ia ka jaka , ha kaba wat ka por jong ki phlim ba jrong ruh ka nang lyngkot .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba la tbit .
U Ashok Windlass uba dei u vice chairman jong ka CII Uttarakhand State council u la aiti thikna ïa kine ki system sha u nongpynïaid jong ka Doon Library and Research Centre u BK Joshi .
Ngan pynthikna ia ka iing dorbar ba ym donkam ban don kano kano ka jingkhein lypa ia ki jingkhein ba la ai ha ka mang tyngka bad man la ka jingkhein ka long kaba shisha , ka la ong .
Ka jingkiew ha kine ki bynta kan kyntiew ia ka jingsngew iajan hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew kaba lah ban , ha ka por , ialam sha ka jingshong shnong ha Kashmir .
Ka Wharton ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Morris , New Jersey ha ka ri America .
1020 mg ka long kaba la pyndonkam .
" " " Kane ka seng sain pyrthei ka dei ban iasoh bad kiwei pat ki seng sain pyrthei ki bym dei ki Fascist bad ki bym dei ki jaitbynriew " " u la bynrap . "
La wanrah mardor ia u Gurjar sha ka jaka sumar jong ka SAI ha Bhopal , la ai ia u ia kawei ka spike kaba thymmai bha bad la ong ia u ban ialehkai ha ka jingbishar .
La shim ba u Blei Ram u dei u dur uba hynriew jong u Blei Vishnu .
Ha katei ka sngi , ki nongmane kiba bun ki la iawan lang ha ka temple .
Ki kynhun bar ri kiba don ha ka kyrdan jong u Myntri Pohiing bad u Heh ka Tnad la pynthikna na ki 18 tylli ki ri .
U Ranveer Singh un sa iohi ia ka dur jong u kapten barim jong ka World Cup u Kapil Dev bad ka Deepika Padukone kan ak ia ka dur jong ka tnga jong u Kapil Dev ka Romi Dev .
Kine ki briew ki kwah aiu ?
Ha kajuh ka snem ki la iasoh bad ka seng Indian National Congress bad ki la sdang ban phong ia ka jain khadi .
Ha ka sngi Thohdieng , nga la poi ha iing ha ka por 11baje mynmiet .
U Adam bad ka Im , kiba la thaw ha ka dur U Blei , ki la ioh ia ka jingim kaba janai ha ka paradais . Hynrei ki la duh noh ia kane ka jinglong kaba bha tam namar ka jingleh pyrshah jong ki ia U Kpa jong ki uba ha bneng .
Ka kam kaba ha khlieh duh ha ka niam Mihngi ka long ka kam jong u kpa tymmen .
" " " Hato u Raphael u la shna ia kino kino ki jingtep kiba don kawei na kine ki thliew ksuid ? " " "
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki ar shift ha kylleng ki 22 tylli ki centre ha kylleng ka district bad ki don 9, 872 ngut ki samla pule kiba la apply ban ialeh ia kane ka eksamin .
" " " Phim dei ka kynthei kaba biang na ka bynta kata . " " "
U la pang hynrei ki la ialum sawdong jong u ha kawei ka iing paidbah kaba dei jong ka jait Sa’ ida shuwa ba yn tep wat ia u Muhammad .
Ka paw shai ba ki kyrmen ba kane ka shithi kan paw paidbah .
Ia ka Article 370 la khot tang shipor ha ka Riti Synshar jong ngi naduh ka sngi kaba nyngkong , hynrei watla katta la shim ba ka long kaba neh ha ka jingmut jingpyrkhat namar ka jingsngewrit jong ki katto katne ki briew bad ki katto katne ki longiing .
Namar ba ngi la shah bus .
Jubab : Ki don katto katne ki bank kynthup ia ka IREDA kiba kloi ban ai ram ha ka dor kaba biang .
Biang lut . Nga set ia ka pace , em ?
Ka sorkar ka ong ba ka jingiatreilang jong ka Dassaults bad ka Reliance kam pat long kaba la pynlong ain.
U Vice President u la ong ba ki sorkar ki dei ban pynthikna ba ki samla ki dei ban shah hikai ban shim ia ki lad bad ban pynkhreh ia ka kam .
Nohprah 1984 : Ki Sikh ki la shah pyniap ha ki jingkulmar hadien ka jingshah pyniap ka myntri rangbah duh jong kata ka por ka Indira Gandhi ha ka 31 Lber 1984 .
Kawei ka ri , kawei ka khajna , kawei ka card rashon kan long ka jingshisha shen : PM Modi .
U ju ialehkai kriket .
Ki nongialehkai jong ka RCB ki ju phong ia ka jain rong saw shisien man la ka samoi naduh u snem 2011 .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingjia jong ki .
Ka kyrdan ba nyngkong ka dei ka Jyoti , u Sandeep Kaur bad u Sarabjit Kaur ki wan baar bad ka Ranjana ka wan ba lai .
Ia ka Laxmmi Bomb la pyniaid da u Raghava Lawrence .
Ka iarap ia ngi ban ioh ia ka kpoh kaba koit ba khiah , bad ka pynkiew ia ka jingduna khia .
Kumjuh ruh nalor ki jingpule , kine ki khynnah ki ioh ban nang ban rwai , shad bad judo .
" Ngi la shong ha ki katto katne ki iing ba la ai wai , hynrei u ju kiar na ka jingshongkha ," " ka la bynrap . "
Ka Redmi 5 ka don ia ka Battery kaba 3300mAh kaba ka kompeni ka kam ba ka ai ia ka por ba ap haduh 17 sngi .
Ka jingbishar bniah bad ki jingkynthoh jong u Pillai ki long kiba khlain bha katkum ka jingong jong u Blackburn .
" " " Lada la pynlong ia ka elekshon ha America da ki EVM hato u Trump u lah ban rem " " u la kylli . "
Ka jingshisha ba u briew u khwai langbrot kam shym la pynlong ia ki langbrot ban kham poh ban ia u briew , kumba ka jingshisha ba ki blang ki khwai ia u briew kam shym la pynlong ia u briew ban kham poh ban ia ki blang .
Balei phim shim katto katne na kiwei pat ki bike ?
Nga tharai ba ka sector jong ngi ka iaid bha .
Ishtar , u sdang ban iohi da ki khmat jong ka dohnud jong u .
Katkum ka khubor la ong ba ka India bad ka China ki la mynjur ban :
Ha kane ka sngi la wan ban ak ha ki bynta ba hakhmat eh bad ka Chitralekha Guho , ka Nima Rahman bad ka Nipun Akter ki la paw ha ki bynta ba kyrshan .
Ki riew shemphang ki ai jingmut ban pyndonkam da ki rong ba tynrai
Ym don jingkylla ha ka bai leit jingleit bad ka bai kit mar .
Kane ka la khmih lynti ba kan pynsuk ban wanrah mardor ia ki 80 tylli ki kontena bad ban pynkylla ia ki 100 tylli ki kontena ha ki duriaw bah sha India , la ong ka tyllong khubor .
U O Neill u la shah jied ban leit jngoh ia ka England ha u snem 1961 , bad u la pynkhlain ia lade da kaba thep bun spah ha ki jingialehkai ba ia bud pyrshah ia ka Tasmania na ka bynta ka kynhun jong ka Australia .
Result elekshon ha Gujarat 2017 : Jop u CM u Vijay Rupani na Rajkot West
U la kam ba ka Congress kan shah rem ha ka elekshon Municipal bad Panchayat ban wan .
katba kum kaei kaba nga dro , kaba nga pyrkhat ba phi ioh ia ka .
U nongtei bad u Manager ki la shah kem .
" " " Ka jingkhublei kaba khraw jong nga ia phi baroh ha ka sngi kaba suk jong ka Rath Yatra jong u Trai Jagannath . "
Hynrei bun ki jingeh ki dang sahkut khlem da lah ban pynbeit .
Kumno ban ai jinghikai ia ki kmie khamtam ?
Ngi pynpaw ruh ia ka jingkyrshan ia ka jingiateh jong ka pyrthei kaba khang ia ka jingpynmih , jingpynmih , jingbuh bad jingpyndonkam ia ki tiar nuclear , kaba ialam sha ka jingpynjot ia ki .
Ka steshon ka shakri ia ki jaka ba marjan jong ka sor George , khamtam eh ia ka dong jong ka Parry .
La ioh jingbit na ka seng pyniaid duriaw ban pynheh ia ka jaka buh kontena sha ki jaka sah 201 bad 202 .
Haduh mynta ym pat don ba mynsaw ne mynsaw bad ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh .
> Ka dor jong ka sut ha ka shisnem
Ha ka sngi Nyngkong , ki 195 ngut ki nongphetwir ki la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Hanover hadien ba ki la ap palat shisnem ha ka jaka sah jong ki nongphetwir ha ka ri khlaw ha Tunisia .
Napdeng kiba mynsaw , saw ngut la phah sha ka jaka sumar ha Srinagar Upazila ha ka jinglong jingman kaba jur bha .
Ka jingiadei bad ka lok kan nang kham bha .
Ka jingpynhiar dor , pynban kam shym la lah ban pynkhih ia ka jingdie .
Hadien , ki khun ki bud ia ki kmie jong ki ha ki jingleit ai bam .
Ka sorkar ka la hap ban beit .
ka kamram paidbah ka mut ka kamram ha kaba ka Jylla , ki paidbah ne ka imlang sahlang baroh kawei ka don ka jingmyntoi . bad
Hynrei kata kam long kumta ha ka bynta kaba lai .
Ki mashin EVM kiba bakla ki pynslem ban thep vote ha kiba bun ki booth
Lada pynpaw ne phah ia kino kino ki jingtip kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki paidbah sha ka bor ba dei peit , kata ka bor ka lah ban tohkit ia ki kam da lade ne kano kano ka bor kaba dei hok .
Ia ka por ba heh bha lah ban tip da kaba pyndonkam ia ka biometer na ka bynta ki jait jingthung .
Ka jingrep kba kaba bteng ha kine ki sngi , bun ki nongrep ki rep kba kaba bteng ha kajuh ka jaka .
Ryngkat bad kane ki don ki dur jong ka nongtrei bad u nongap ïing kiba pynkhuid hapoh kata ka ïing kaba i kumba ka long ka ïing kaba heh .
Ka dei tang ka kynthei kaba ar ban leh kumta hadien ka Marie Curie .
Ka don ka kamra shet kaba don saw tylli ki sink bad ki mirror .
U la sdang ia ka jingwad bniah ia la ki jong ki jinglong jingman jong ka jingjop .
Ki pisa Asia ruh ki la kham duna .
Ar Ka Um ka dei ka jong baroh , ka um kaba khuid ka dei ka hok kha jong baroh .
" Balei ka sorkar India ka niewbein ia ka jingaiti jong ki jawan jong ngi bad ka pyllait ia ka jaka jong ngi ", la kylli u Rahul Gandhi ha ka twitter jong ngi . "
Ki la kynnoh ba la frame ia ki ha kane ka mukotduma namar ka jingleh pynshitom bein jong ka sain pyrthei .
Ka jingsiew ia ki doktor kan long Rs .
Nga tharai ba nga la kdew ia u .
Lada u mraw u wan ban ieit ia la u trai , u lah ban jied ban sah mraw ha iing ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka paw ha ka Nom don ei ei ban duh .
Kumno ka jinglehkai ka iaid
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka la hiar dor .
Kyntu u PM ka Malaysia ia ki Muslim ban burom ia kiwei pat ki jait niam
Dang shen u la ioh ia ka khusnam kaba saw kaba heh tam na ka bynta ki riew paidbah kata ka Padma Shri .
Ka long kaba shisha ba u Paul um shym la long uwei na ki khadar ngut kiba la iaid ryngkat bad U Jisu namar la jied ia u Mathias ban bujli ia u Judas Iskariot .
Da ka jingïakhaid kaba la pynhiar sha ka ar tylli ki run kiba donkam na ka bol kaba khatduh , u Chris Jordan u la tih ïa u nongïalehkai ban pynïaid beit.
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Gopal Ji .
Kumjuh ruh ka BCD ha ka glycerin ba la pyndonkam ha kaba shna ia ki sabon ruh la pynduna na ka 12 . 5 na ka shispah sha ka nil
Halor kane ka nongrim ki pulit ka Dubai ki la aiti ia ka jingpyllait jong u Binoy sha ka Indian Consulate ha Dubai .
Ki kaiphod jong ki Komiti bad ki Komishon jong ka Parliament
Bad hangta ka decimal kan shong hangta .
Ki don ki khubor ba ki la shah ktah ruh ha Malawi , Mozambique bad Namibia .
Kaba ar ka long kaba phylla , hynrei ngan ai jingmut ia phi balei ba kane ka long ruh ka jingbatai kaba lah ban long jong ka jingmutdur ba kongsan .
Ka Australia ka la leh ia kawei ka jingkylla .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U Petros bad u St . Ka Balang Orthodox Syrian jong u Paul ka dei ka Balang kaba don ha Kolenchery ha Ernakulam ha Kerala , India .
11 Ha ka por ba wan jong ka jingeh na ka bynta kane ka pyrthei , ngin hap ban long kiba iatylli shisha .
Ka BU ka don ha ka Elaka Barisal hapoh ka Barisal Division .
Ka la ong ba ka jingïakynad halor ka dur jong u Jinnah ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh ka long ban pynphai ïa ka jingpyrkhat na ki jingeh kiba shisha .
U heh pulit ka District u G Jayadev u la ong ba la khmih lynti ba ka Judy kan wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingtohkit .
U para u la aiti mardor ïa ka aplikeshon ban shakri ha Bethel . La sngewnguh ia ki
Hynrei balei ka shim por haduh katne ?
Kawei kaba 10 ka dei ki khun masi ha ka kor iaid kjat , hynrei kata ka dei ka Internet na ka bynta jong phi .
U Nawaz Sharif u dei ban iehnoh kam ong u Imran Khan .
Hato men bishar ia ki ko khun bynriew , men bishar ia ki ? pyntip ia ki ia ki jingleh ijli ki kpa tymmen jong ki : .
U lah ban kut noh wat ha kaba kamai .
" Ngi khmih lynti ban iakynduh ia phi shen bha " " U PM Modi u la thoh ha ka Twitter jong u .
La ithuh ruh ia 56 tylli ki jaka na ka bynta ki skhim buh um ba la pump bad ka jinglah ban buh um kaba 94, 000 MW baroh kawei .
Ka Supreme Court ha ka 4tarik Naiwieng ka la pan jingmut na ka sorkar halor ka dorkhas kaba tuklar ia ka rai jong ka ban pynphai biang ia ki nongwan buhai shnong be-ain jong ki Muslim Rohingya sha Myanmar .
Ka India da tam 6 wiket na ka jingjop
Hadien ka elekshon ngin sa rai mano ban long CM .
Ka la dei ka por jong ka langar .
Ia kane ka dor la khein na ka bynta u snem 2004 .
Wat la ka jingpynmih ka duna bad ka por ot ka sahdien , kine ki jait nongthaw jingmut na ka thain ki noh synniang shibun na ka bynta ka jingim jong ki jait jingthaw ba na ka thain .
Kane ka Sorkar ka la ju pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei , kiba la shah kyntait ha ka imlang sahlang bad la niew ia ki kum ki jait briew kiba duna dkhot met .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka shnong , kumjuh ruh ban lum pisa na ka bynta ka seng ai jingiarap ia kiba pang cancer .
Ka them jong ka wah kaba kham khlain bor ka dei ban kham jylliew ban ia kawei pat .
Kane ka pynlong ia ka sobjek jong ka jingialap Gospel jong ki Jiw kaba kongsan ha ngi ha Hendon .
Suki suki ki la ioh ia ki akor , ki riti dustur bad ki rukom kren bapher bapher .
Ha ki khubor kiba iadei bad kane ka kompeni ka la pynbna ba baroh ki model kiba die hapoh ka Nissan bad Datsun kin ioh ia ka jingkiew dor ha ka ri .
U Myntri ka tnad umphniang jong ka ri India u la ialam ia ka kynhun sha ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba 16 kaba la long ha Calgary , Canada ha u bnai Iaiong 2000 .
Kane ka jingthmu kan ym ai tang kumba Rs . 100 klur hynrei ka pynkhuid ruh ia ki mukotduma kiba la sahkut slem .
Ha Pakistan , kiba bun ki Khoja ki shong ha Karachi ha ka jylla Sindh .
Man la ka hostel ka don ka kamra lang , ka kamra pule kot , ka kamra bam , bad ka kamra nongwan jngohkai .
Hadien ba u la ïakynduh ïa ki Jawan , u Modi u la ai jingduwai ha ka jaka mane blei jong u Himalaya ha Kedarnath bad bishar bniah ïa ki projek shna thymmai ïa ka Kedarpuri .
Ki khynnah ha skul bad ha parliament : U Ram Madhav u shim ia ka swipe ia u Rahul Gandhi
Ka jinglong ha ka pyrthei kam pher .
Ka jinglong jingman kam shym la nangbha kumta kam don jingmut wat ban kren shaphang jong ka .
Ia ka jinglehniam jong ki Khnai la shim ba ka long kaba kyrpang tam na ki jingleh niam Puyuma .
U la pule ha IIT Powai .
Ka jingiakynduh jong ka tnad rep ka riang jong u Shri Pawar
Kiei kiei ki long tang khyndiat kiba jynjar hangne ​​.
Pynkhreh katto katne ki soh blue .
Nga kular ia ki nongkyrshan ba ngan ai ia kaba bha tam .
BENGALURU : U myntri ka sorkar Karnataka u C S Shivalli u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha kawei ka hospital ha Hubballi ha ka sngi palei , ong ka khubor na ka Hospital .
Katkum ka jingsngew jong nga , lada ka sorkar ka weng noh ia ka jingpynsangeh , nga ai khublei ia ka tnad , la ong u Ramachandran ha ka PTI .
Hangta u la iakynduh ia la u kpa ha ka sien kaba nyngkong .
Utei u nongshna chip u la mudui 13 tylli ki mukotduma ha ka ri ha kaba kawei na kine ka la shah kyntait .
Ha ka 7 tarik u Naitung , ka Isro ka la duh noh ia ka jingiakren bad u Vikram katto katne minit shwa ban hiar sha madan .
Kaei ka blei India kaba iasyriem bad ka Athena ki Grik bad ka Minerva ki Roman ?
Ka kompeni ka ai jingpynhiar dor haduh 80 percent ia ki jain .
Ka jinglong babha jong ngi ka lah ban ktah ia ki briew .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad pynroi sor u Jaivardhan Singh .
Ka tynrai dieng ka ai ia ka dur bad ka jinglong sngur jong ka bow .
U khun jong nga u Treelore u ju ong ba ngin sa don u nongthoh ha ka iing ka sem ha kawei ka sngi .
Kine kim dei ki jingeh jong ka ri India jong kane ka juk .
U Salman bad ka Iulia kim pat pynlong ain ia ka jingiadei jong ki haduh mynta .
Hato ki phlim kin shim ia ka jaka ba shadien ?
U Daniel , u nongiathuhlypa uba la im ha ka spah snem kaba hynriew shuwa ka juk jong ngi , la ai saw tylli ki jingpynpaw ba kyrpang kiba iadei bad ka lawei jong ka histori jong ka pyrthei .
Kaei kan jia ia kito kiba pynkhein .
Naduh ba u la khlad noh la ai kyrteng ia ka kad liengsuin jong ka sor bad la thaw ia ka trust ban bei tyngka ban shna jingkynmaw ia u ha pdeng sor .
Kaei ka jingmyntoi jong ka kompiwtor ?
Ki la khmih lynti ruh ia ka dur ba nyngkong na ka phlim RRR kaba hadien jong u , kumba ki nongshna ki la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong u aktor Ram Charan ha ka sngi kha jong u .
Lym kumta yn sa leh pyrshah ia ki katkum ki kyndon , u la ong .
U Helaluddin u la ong ba yn ai jingmut ha ka kaiphod tohkit khnang ba kan ym don kano kano ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat shimet hapoh ka jaka ba jngai san kilomitar na ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat .
Ki nongialam ka seng ki la lap ba u Srivastava u trei kum u nongai jingmut jong kawei ka kompeni pisa shimet .
Katkum kitei ki khubor la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia shabar jong ka Constitution Club of India .
Ha kane ka por u Theodotos u la pang jur bad um lah shuh ban trei .
Kumta ka kompeni ka dang iai bteng ban kular ban kyrshan ia ka prokram lyngba ki polisi , ki rukom treikam , ki mar bad ki jingshakri jong ka .
Pynjngai na ka jingshai jong ka sngi
Ki pharshi Bengali ki bun bha ha ki jingkren bein jong ki kynthei shaphang ki kynthei .
Nga la dei ban pyrkhat aiu ha kata ka por ?
U ai ia phi ia kata ka shot ha kawei ka jingshim .
Hadien bun ki jingduwai bad ki ummat , kata ka long kaba nga la leh . Kham hadien ka jingkmen jong nga ha ka jingshakri ka la nang kiew .
Ia kane ka jingjia kyrpang la pynmih online .
U Modi u la ïakren bad palat 80 ngut ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor ba ïatreilang kiba shakri ha ka sorkar India .
Ka mat jong ka Ram Mandir ruh ka la sahkut ha ki iingbishar da ki phew snem .
Sumitra Mahajan , na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka ban pyndep ia kane ka projek . U la bynrap ba ka Smt .
Ka Nadira ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam jong ka Filmfare namar ba ka la ak kum ka kmie jong ka Julie .
Cong : Ka Govt ka pynleit jingmut ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei
Ka skhim One Stop Centre ka dei ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng na ka bynta ban seng ia ki OSC ha kylleng ka ri .
Ka Rock Edict kaba ar ka batai ia ki lad ki lynti bapher bapher kiba u la shim kum ka jingshna ia ki surok bad ki jaka sumar ia ki briew bad ki mrad .
200 ngut ki ophisar yn pynkynriah na ki Head Quarter kumba ha madan ban pynkhlain ia ki kam ha madan bad ka jingpyntreikam ia ki projek .
U ong , Nga la ak kum u Subhas Chandra Bose kham mynshwa ha ka phlim biopic jong ka Shyam Benegals halor u hero bad ha kane ka kynti nga ak kum u BR Ambedkar .
Ka jylla Andhra Pradesh ka la long kaba hakhmat eh ha ka jingkhein ia ka jingsuk jong ki sorkar ban leh ia ki kam khaii hapdeng ki jylla .
Lait na kaba thep ia ki pisa jong phi ha ka bank account jong phi , kawei pat ka lad kan don ruh hangtei .
Hynrei ka jingshah set phatok jong u salman khan ka la pynkmen ia uwei u briew .
Ka tyllong : Ka jaka sumar nongpang jong ka nongbah New York .
Ha u snem 2010 , u Lars Johanson u la pynkynmaw ia ka jingkynthoh jong u Miller ha u snem 1996 sha ki nongkynthoh , bad u la khot ban pynduh noh ia ka jingiakren .
U nongniah jong kawei pat ka bus kaba don shadien jong ka ruh u la duh bor ia ka kali .
Ki kaiphod jong kine ki test kim pat poi .
Ka liangsynshar AAP ka la pynbna ia baroh ki 70 ngut ki kyrtong jong ka .
Ki nongsumar ki la pynbna ba u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki la iathuh ba 260 ngut ki bor pahara ki la mynsaw ha kaba 57 ngut ki la mynsaw na ki jingshah siat .
Kumba 300 ngut ki judoka na ki skul bapher bapher ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingeh ka la sdang .
Hynrei kum kine ki jingphohsniew kim long kiba suk ban pynurlong .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka Gujarat HSC 2020 da kaba rung da kaba pyndonkam ia u nombar roll jong ki .
" Ki download ki lah ban pyniap ia phi ! " " , " " Balei phi buh pud ialade . . ngin sa wad ki lad ki lynti ban buh pud ia phi " " , bad " " Ka internet kaba pud ka dei ka jingsahdien kaba khlem pud ." " " "
Hynrei ka Baibl ka pyni shai ba ka dak jong u Khun u briew kan paw ha bneng bad ba U Jisu un wan ha ki lyoh bneng .
Ha ka por ba nga poi ha ka kamra , ki don bun ki doktor bad ki nurse , bad u nongpang u la duh jingim shuh .
Ia ki nongjop la sam da ka takma , certificate bad ka song pisa kaba long Rs .
La ai ram khlem jingsiew bai lutksan haduh Rs . 2000 sha ki briew kiba dei na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew na ka bynta ban seng ia ki kam rit kam ria bad ki kam karkhana .
Ha u bnai December , u Myntri kam bar ri ka Bangladesh u A K Abdul Momen bad u Asaduzzaman Khan myntri kam pohïing ki la pynsangeh noh ïa ka jingleit jngoh jong ki sha India hadien ba ka Parliament ka la mynjur ïa ka CAA kaba la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur ha Dhaka .
NEW Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka jylla u Pranab Mukherjee bad bun ki nongïalam , ki nongak phlim ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa .
Ka iadei bad ka jingbuh ia ka rukom treikam kaba biang na ka bynta ban lum ia ka khajna Stamp halor ki jingpyniaid ia ki tiar iew lyngba ki jaka die mar lane ki jaka pynkhuid mar ba la ai bor da ki jaka buh mar .
Prothom Alo : Kumno phi iohi lypa ia kaei kaban sa jia hadien shi snem ?
Ka kynhun shipai duriaw jong ka India kaba don 16 tylli ki lieng rit ka kham rit shibun ban ia ka jong ka China kaba pyniaid 70 tylli ki lieng rit .
Ka kynhun jong ki heh pulit bad ka kynhun FSL ruh ki la poi ha katei ka jaka .
Bihar : Ki khun shynrang jong ka BJP MLC ki shah kem halor ka ‘ airhostess’ .
U la kyntu ia ki bank ban pyndep kloi ia baroh ki sienjam kiba donkam na ka bynta kane ka jingthmu thymmai bad ban long ki paralok ba trei shitom jong kane ka jingpyrshang bad ka DGFT .
Ka Global Voices ka ai khublei ia baroh ki nongjop jong ka Bake Blog Awards 2012 .
Ia ki jingpyrshang ba la leh da ka United Nations ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh la iehnoh bein da ka Sorkar jong ka Ri South Africa .
Nangta dei ban phah ia kane ka phorm sha ka tnat buh jingthoh jong ka pdeng .
La khmih lynti ba yn pynbna ia ka result ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung , la ong u heh sorkar .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka shim ia baroh ki lad ki lynti ban iakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
U la batai ba ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka thoh ka tar bad ka kam phlim .
Ki nongtrei ruh kim shym la siew ia ka tulop jong ki .
Ka lah ban long ha kano kano ka jaka ha Delhi .
Kumta ka India ka dei ruh ban pynkhlain ia ka jingiakren jong ka bad ka EU , Japan , Russia bad katto katne ki ri kiba kham heh kiba dang kiew .
Bun ki briew ki la duh ia ka kam bad ka ioh ka kot .
Da ka jingsngewsih ban kamai pisa , ki thmu ia ka plan .
Mynta , kumno U Jisu u la jubab haba arngut na ki apostol jong u ki kwah ia ki kyrdan kiba khraw ?
Ka Benapole ka dei ka jaka kaba don sha shiliang u pud u sam na ka Petrapole .
Bun ki nongthoh khubor jong ka Global Voices kiba la ïatreilang ha ka rukom kaba shisha la palat shisnem ki ïakynduh hangne ​​markhmat ha ka sien kaba nyngkong .
Nion ia u button reload ban phah biang ia ki data kiba donkam ban load ia ka page .
Ka histori jong kane ka juk ka dap da ki nuksa kiba pyni ia ka jingshisha kaba kyllum jong ki kyntien jong u Lord Acton . Ha ka spah snem kaba 20 , u briew u la synshar ia u briew ha ka jingmynsaw jong u kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Ha Thiruvananthapuram u T Sasi uba laitluid un don ha ka jingiakhun pyrshah ia ki Congress Shashi Tharoor .
Kine ruh kin pdiang sngewbha ia u nongpyntngen , ia u briew ban pynjem ia ka jingkit tang khyndiat .
Ki don 8 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha katei ka jingjia ha ka sngi Thohdieng .
Bad ka jingmih na duriaw ka kiew sha ka 6 , 92 , 488 million ton .
Ka solid kaba jyrngam ka sdang ban sdang kloi .
Ka rekod kam shym la pyni ia kino kino ki khlur thma na ka bynta u Blount .
Tang ha USA ki khubor ki pyni ba palat 5000 ngut ki briew ki bym don pop ki shah pyniap ha ki jingshah beh jong ki pulit naduh u snem 1979 .
" " " Na ka bynta kane , ka jingpyniasoh ha ka thain ka long kaba donkam . " " "
" U kpa jong nga u la sngewtynnad eh ba ngan ialehkai na ka bynta ka India bad dei hangta ba kiei kiei baroh ha ka jingim ki la kylla long kiba kongsan tam ." " "
Hynrei nga donkam ban don bad u briew uba burom ia nga , uba buh ia nga ha khmat eh .
Bad ngam don jingeh bad u .
Ka jingbishar bniah ia ki syllabi bad ki kot pule jong ki NCERT ha kylleng ki sobjek bad ki klas da kaba pynleit jingmut ha kine harum :
Ka kynhun ki pulit kiba shong ha ki thuk thuk ha ka jingiaid paidbah .
Lait na ka Raveena bad u Akshay , ha kane ka phlim la ak ruh da u Amrish Puri , u Mohnish Behl bad ka Aruna Irani .
La khmih lynti ba ka kynhun na ki pulit jong ka Gujarat kan poi shen sha London bad ban ialam ia u Patel sha India .
Ka sorkar India kan pynthymmai ne pynthymmai ia ka Tagore Auditoria kaba la don lypa bad kan shna thymmai ia ki Tagore Complex ha ki nongbah ba kongsan ki bym don ia kum kine ki complex .
U lok jong nga um dei u briew uba rit paid .
U Raju u la shah kem ha ki pulit ha ka 8 tarik u Jylliew . Ka kynhun pulit ka la pynpoi ia ki sha iing ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ki nongialam ka seng ki la ong ba ki nongniah kali ha kiwei ki nongbah kum ka Delhi , Bengaluru , Hyderabad bad Pune nalor kiwei kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka jingshakri ka kynthup ia baroh arngut u nongpynbiang bad u klient kiba iatreilang ban thaw ia ka dor .
" Kaba sngewsih ka long ba ia kane ka jingshisha la iehnoh bein lut ha kane ka kaiphod ." " "
Sngewbha Sir , ngam lah ban leh ia kane .
U President ka HSGMC u Jagdish Singh Jhinda u la leit sha ka iingbishar ban pan jingpynsangeh ia ka jingpynmih ia ki phlim ha Haryana .
" " "Ngi tip shano ka la hap bad shano ka don ," " u la ong ."
La kynnoh ba ïa kane baroh la leh da ka jingbthah jong u Sharad Pawars dei u khlieh jong ka NCP .
Ki fab four jong u Yousuf ki kynthup ïa u Virat Kohli , u Steve Smith , u Babar Azam bad u Kane Williamson .
U leit phai noh sha la iing ha kajuh ka sngi .
Kawei pat ka jingshai jong kane ka phlim ka dei ka Rao Ramesh .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang baroh ar tylli ki Skhim lah ban pule na ki Circular ba la thoh ha ka 30 . 03 . 2020 , ba la pynmih da ka tnad ba dei peit ia ki kam .
Ka kali kaba ieng hajan ka ben harud ka surok sor .
Kane ka dei ka fund kaba rit kaba don ia ki mar ki mata kiba heh hapoh ka jingpyniaid haduh 8, 500 klur .
Katto katne na ki apple kiba jyrngam tam ki don ha trai jong u dieng , ki dang don shabar jong ka jingthew .
Ia kita ki phase lah ban pyniapher da ka jingiatyngkhuh jong ki molecule ba marjan jong ki .
Kaba kongsan ka long ba kane ka dei ka jaka sah jong ka histori bad ka jingiada bad jingpynroi shuh shuh ia ka na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka jingkitkhlieh jong ka Sorkar Jylla .
Ka Singapore ka pynneh ia ka kynhun shipai kaba don kumba 300 hajar ngut .
Lada ka jingkyrpad jingisynei ka shah kyntait hadien ka 22 tarik u Jymmang , te ruh hap ban pan ia ka hukum iap kaba thymmai na ka iingbishar ba nyngkong ha kaba iadei bad baroh ki nongshah rai pynrem , u la ong .
Ka la ai sa kawei ka lad ban pyni ia ka jingieit Khristan ia ka seng parabangeit baroh kawei . 1 Petros 2 : 17 .
Katno ka jingbun ki khlur bad ki planet bad kumno la pynbeit ia ki ?
Ki kynthup ia baroh ki dewbah jong ka pyrthei , ia baroh ki jylla jong ka ri India .
Ki jingpynitynnad jong kino kino ki jait kim shah .
Ki nongpynlip ding ki dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
U nongthaw , une u dei u Oliver Wood .
Ka jingpynkylla ktien tynraiKa diary jong nga shaphang ka jingkhang dam jong ka Wuhan kam da long kaba donbok .
Nga don ar taiew ban shongthait , tang ban pyrshang ban pynmlien , nga hap ban peit la nga donkam ban shah sumar ne em .
Ka jingpynkylla bad jingpynheh ia ka Dorbar Pahara ka long kaba donkam lada ka dei ban pyni ia ka jingshisha jong kane ka juk .
Hooid u Messi u kwah ban ialehkai .
Ka jingjubab ia ki shithi ha kaba iadei bad ki kam iing bad ka jingphah sha ki Ophisar jong ki Jylla bad ka jingpeit ia ki jingeh ba la wanrah da ki nongioh jingmyntoi lyngba ka phone .
Tang 80 hajar tyngka na ka bynta ki arngut .
" " " La pyntip ia ngi shaphang kane " " " " ong u Syed Akbaruddin u nongaiktien ka tnad kam shabar ka ri India .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ka met bad phah ban leh ia ka autopsy .
Katto katne ki ri kiba dang kiew kim pyndonkam ia ka jingpynshitom iap .
U dei ban sngewthuh ba u la leh bakla .
U ieit ia kiei kiei kiba bha jong ka jingim .
U kpa jong u u la ong ba 8 ngut ki shipai ki la shah pyniap ryngkat bad u khun jong u .
Khatduh eh ka sorkar pdeng ka la aiti ia ka thup jong ki 627 ngut ki briew kiba don ia ki account bar ri sha ka Supreme Court .
To long kiba kohnguh bad kiba shlur kumba u Khrist u la long .
Tang shisien ngi la shah rem : Joy .
U Anil Ravipudi u dei u director jong kane ka phlim .
Bun ki la leit sha ki nongbah kiba kham heh na ka bynta ki lad ki lynti kiba kham bha .
Pynsngewbha ban leit sha u ha ka jingduwai ban ioh jingiarap bad jingkyrshan .
Ynda nga la iohi ia ki , nga la zoom Bad nga la iohi ia kane .
23 lak ngut ki nongbylla sngi ki wanphai sha UP
Ia u sohjew , ka umphniang rong saw , u sohjew , u noni bad u sohjew la thung ha ka jingthew kaba rit ha kine ki dulir .
U Allworth u la pule bha ia ka ktien Chagatai .
Ka shnong Kuusamo ka long tang ka bynta kaba rit jong ka sor .
Bun ki kolshor ki ngeit ba u lyoh u dei u nar jong u blei uba bitar , uba pyndonkam ban pynshitom ia ki nongpop .
Balei ngi dei ban iaid sha ki surok ?
Lym kumta ym don lad .
U la kren ha kane ka jingialang ha ka jingialang ban kynmaw burom ia ka jingdap 104 jong u Justice V R Krishna Iyer ba la pynlong da ka Capital Foundation hangne ​​.
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri la shim ba ka long kaba iajan bad baroh ar tylli ki ri ki trei ban pynskhem shuh shuh ia ka .
U la kyrpad ruh ïa ka kam Digital Media ba kin pyni ïa ki khubor Swacch Bharat ha kylleng ki screen theatre bapher bapher ha ka ri , ban pynsngewthuh ïa ki briew shaphang kane ka jingthmu .
Ki jingpynpaw : U Modi u pynpaw ia ka jingdonkam ban pynduh ia ka kyndon 370
Wat lada kine ki jingpyrshang ki long kiba jop , kan shim por katto katne snem shwa ba yn lah ban shna ia u dawai , ban test bad ban pynshisha ba u long uba bit ban pyndonkam paidbah .
U Mahajan u la shah sumar ha hospital hadien katei ka jingshah thombor ha katei ka jaka katba uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Ashok Kumar .
ka jingthoh kaba la ai kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah kiba shlur ha khmat ki jingma jong ki Nazi , kaba la mih ha ka kot jong ka 8 tarik u Jylliew 1998 .
Ki don ki nongtied bol kiba tbit ha ka kynhun jong ka India kaba mynta .
U la long u legend mynta .
U la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da u nongshah lehbein .
Ia ki khusnam la sam ha ki ar bynta .
U la iajan bha bad u Rahul Gandhi uba long u paralok kolej jong u .
Ia kane ym lah ban pynurlong wat da ka jingkren kaba jrong .
KI JINGJIED : Ka Indira Gandhi .
Ka RCB ka la pynliem ia ka MI da 14 ron .
Ka jingangnud jong ka Telangana kan sa urlong .
Hooid , ki jingduna ha ki dkhot met kim tip pud .
Kum ka jingmih , ki jingleit jngoh jong u David ki la iakynduh ia ka jingjop . Ha ki Jingthoh Grik Khristan kiei kiwei pat ki jingmut ba la pynpaw da ka verb ba la pynkylla had insight ?
Ka don ruh ia ka jinglah ban bei tyngka haduh 10 percent na ka pisa jong ka ha ka equity jong ki kompeni ha kine ki bynta .
Ka jingpyniaid ia ka jingkhia : Ka jingbun palat ka jingkhia ka dei kawei na ki jingma kaba khraw na ka bynta ka jingpang snam , jingpang shini , bad jingpang dohnud .
Ki briew ki la kyntait ia kane ka politik Rahul Gandhi .
Uwei u heh jong ka tnad bar ri u iathuh ha u Prothom Alo ba ka jingpynkhreh lang jong ka sorkar ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong ka duriaw bah Bengal ka dang iaid shakhmat .
Hadien kane la test ia baroh ki koidi .
La kem lai ngut ki nongleh kam sniew ha ka mukotduma pyniap briew
Hap ban pyndonkam ia ki lad jingiarap ha ka sain pyrthei , bad hangne ​​ka bynta jong ki kynhun bapher bapher kiba don ha ka kyrdan pdeng bad ki ‘ lefts ’ ka long kaba kongsan .
Ka la pyni ruh ia ka jingrwai ba marwei jong ka ri Ireland jong ka Blur ha u snem 2009 .
Kane ka dei ka dor kaba heh tam kaba la tip ia ka petrol ha ri India .
Lada phin leit jngoh ia ka Angela kumno phin pynshlur ia kane ka mynsiem kaba la thait ?
U la pynmih ruh ia ki pisa na Bengal ha ka kyrteng jong u hi .
Nion ha ka Payment Tab bad iaid shakhmat ban siew .
U president ka BJP ka jylla u Ajay Bhatt bad kiwei ki nongkitkam jong ka seng ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki briew ki la buh ia ka jingkylli hato u Vibhas Chandra Adhikari u nongseng ia kane ka ashram un pyniasoh sha ka BJP ? U Mukul Roy u la jubab ia kane ka jingkylli bad u la ong , U pyniaid ia ka ashram kaba heh kum kane .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka iap .
" U Imran Khan u la thoh ha ka twitter jong u : " "Khublei ia ka kynhun ka Pakistan Kabbadi kaba la jop ia ka Kabbadi World Cup hadien ba ka la pynliem ia ka India." " "
Ka ioh ka kot ka lah lehse ban siew , la kumno kumno na ka bynta katto katne por , ia ka sorkar kaba thrang ia ki jingleh kiba khlem jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kynhun ka la ai jingmut ruh ba ka iingbishar kan buh kyndon ia ka jingbat pisa bad ki briew shimet ban ym palat ia ka 15 lak tyngka .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ki nongiakhih ki la ther maw bad nar ha kawei ka thanat bad ki ophisar kiba la poi , ki la thang ia ki tin jaboh bad ki la buh ia ki jingkhang kiba thang ha surok , ong ki pulit .
Ka bor synshar ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Hynrei la shna bad pyllait ia ka phlim ha ka jingkynthoh kaba bha .
Ki jingpynbna ruh kim shym la don .
Ki tymmen kum ma nga kim ju sngewthuh bakla ban pynmih point . Ka don ka jingmut .
Kum ka khynnah , ka Bevis ka tieng ban ialehkai wrestling namar ki jingmynsaw kiba ka iing ka sem jong ka ka ioh bad ka jingmut ba ki kmie ki kpa jong ka ki ialehkai bad kiwei pat ki briew na ka bynta ka jingim .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ka shnong trai jong u nongshah kynnoh Kumar hynrei ym shym la lap ia u nongshah kynnoh ba u sah hangtei .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jaka jong u ha ka video .
Ki nongtong dohkha na Tamil Nadu ki sahkut ha duriaw ban pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Ka dei ban siew ia ka dor .
Hynrei ym shym la iohi ia ki ha ki jaka paidbah naduh kata ka por .
Kum ka jingmih , ka khaii pateng ka la roi .
Ha ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra , ki kyrtong ka NCP bad ka BJP ki ïakhun markylliang ha Baramati , Madha bad Ahmednagar katba ka Congress kan ïakhun pyrshah ïa ka BJP ha Pune , Sangli bad Solapur .
Katba ia ka jingkhaii urad bad tur la khang ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep hynrei ia ka jingkhaii khaw bad phan la pynsangeh noh hadien shibnai kum ka jingthmu ban teh lakam ia ka dor jong ki .
Ka histori jong ngi ka long 5000 snem .
Lehse ki la shah ialam bakla .
" " " Nga ai khublei ia ka mynsiem bym lah pynrem jong ki bad nga kwah ban ai khublei ia ki . " " "
Shuh shuh , ka jingialang jong ka ri baroh kawei halor ka khaii pateng bad ka roi ka par ka la ai ia ka IHA ia ka kyrdan kum ka nongpeitkai ba pura .
Kumta , phi lah ban iohi ba ngi don tang 6 tylli ki jingpeit bniah .
La thoh tynrai ia ka ha ka ktien Arab .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar Dipak Misra bad u N V Ramana ki la ong ba ka hukum hynnin ka sngi da kaba la pynsangeh ïa ka jingpynbna jong ka Centre kam don jingma ban pynkylla ïa kano kano ka hukum .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut bad ki la register case .
Ka jinglong jong ka um ka la nang sniew .
Ngim lah ban ioh ia kata ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Te , kumba ju long , u dei u nombar 7730 , ryngkat bad ka diengphna ba la pynphai kylla .
Ka jingbitar kaba khlem jingmut ka la bam duh ia u Sivanath .
Ki 30 tylli ki kynhun jong ka National Disaster Response Force ki la sdang ban trei .
Kaei ka ktien Grik kaba ju pynkylla kum ka balang , bad kumno lah ban pyndonkam ia kane ka kyntien ? Ka ktien Grik kaba iadei bad ka ka long ekklesia , na ki ar tylli ki kyntien Grik kiba mut shabar bad khot .
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ka Darbar Sahib ha Kartarpur jong ka ri Pakistan bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak kaba don ha Gurdaspur district jong ka Ri India .
Ka kompeni ka la iohi ia ka jingkiew kaba khlain ha ka jingmih kaba 41 percent .
U Sangakkara shimti ia ka kam kum u prez jong ka MCC .
" " " U la ong ba u kwah ban iakren bad nga " " uta u briew u la ong ia u Joao ."
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam kompiwtor bad ka MBA na Australia .
U Nazmul Karim u la don ka jingiadei kaba jan bad kaba seng ia ka tnad Sociology ha ka skulbah Daka hapoh ka jingiatrei lang jong ka skulbah Daka bad ka UNESCO .
U la ong , ka India ka thmu ban long ka Atma Nirbhar ha ka jingpynmih dewiong da kaba sumar bha ia ka jingshngain bad jingpynneh pynsah .
Ha ka por shiteng miet , ka jingwan jong ki nongleit kurim thikna ka la kham jan ban ia ka por ba ki theisotti ki la mih nyngkong ban iakynduh ia u .
Ka ram ba kongsan ka long kaba donkam na ka bynta ban ioh ia ki plant bad ki mashin .
" 10 Lyngba " " u nongap ba iaineh , " " U Blei Jehobah u la pynbeit ia ki briew jong u ban ialum lang na ka bynta ka jinghikai ba kynja mynsiem ha kane ka aiom lyiur ban wan . "
Khamtam eh da kaba mihkhmat ia ki apostol baroh , u Petros u pynpaw ba ha kaba iadei bad ka jingshakri jong ki , ki kohnguh ia U Blei ban ia ki briew .
Nga leh kum uba ithuh ia ki . . . ban pynim ia ki na ka jingshah pynjah burom jong ka jingpynrung .
" " " Kane ka jingiatreilang ka long kaba kongsan namar baroh ar tylli ki ri India bad Indonesia ki la kular ban pynduna ia ka jingpynmih carbon da 35 percent bad 29 percent ha u snem 2030 " " " " u la ong . " " "
Ki nongrep ki pynlut kumba 1 lak tyngka shi akar ban rep ia u sohjew .
Kiwei pat ki lai ngut ki leit shapoh .
U Rajput uba la iehnoh ia ka Indian Navy ha u snem 2014 bad u la rung sha ka Sports Authority jong ka Ri India ha u Naiwieng ha u juh u snem kum u coach .
Uba la khlad noh u dei u dkhot ba shisha jong kane ka klob .
La pynlong ruh ia ka jingkhawai ha kaba kut jong ka prokram sha ki nongshong shnong .
Haduh mynta ngi la lah ban pynurlong ia kata ka jingthmu , u la ong .
U heh barim jong ki shipai suin u S P Tyagi ruh u la shah khot biang ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ka jingkylli kaba thymmai .
Ym duna ia ka 170 ngut ki briew ki la iap na ka jingkyrduh bam , bad palat 20,000 ngut ki dang iai shah ia ka jingshah ker kut .
Pyllait paidbah ia ka thuk thuk Hero Xtreme 160R Ka thuk thuk Hero Xtreme 160R kaba la ap khmih lynti bha ha iew ha India .
Kumta , ki band ki bend shaneng ha ka liang jong u E .
2 : 30 baje janmiet : U PM Narendra Modi u la ïakren phone mynta ka sngi bad u Yoshihide Suga u Myntri Rangbah duh jong ka Japan .
Kata ka long kaba sniew ha ka !
Pynbeit ia ki demo katkum kiba bun ki jingsngewtynnat
La lap 15 tylli ki dak jingmynsaw ha ka met jong u Sunanda Pushkar ong ki pulit ka nongbah Delhi sha ka iingbishar .
Hynrei nga sngewtynnad ban leit jingleit marwei .
Ka seng Congress ka nang duh noh suki suki ia ka nongrim seng jong ka .
Ngin kdew tang katto katne . Ha kiba bun ki ri ka jingbym don kam bad ka jingduna ka ioh ka kot ka wanrah ia ka jingduk bad ryngkat bad kata ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
Kane ka thain ka don tang lai ngut ki nongthaw ain jong ka BJP .
Ngam khmih lynti ia kano kano ka jingmih kaba skhem na ka jingtohkit " " u Uddhav u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jubab kaba lyngkot haba la kylli shaphang ka jingpynbna jong ka ED sha u Raj . "
Ka stock ka la kiew da 132 percent hapoh shibnai na ka T.4 . 15 ha ka 4 tarik u Naitung sha ka Rs 9 . 70 ha ka 5 tarik u Iaiong .
Pyrkhat tang ia kawei na ki jingleit jong u kaban sa wan bad kaei kaba kane ka iathuh ia ngi shaphang u Timothi .
U Thomas Bell u riewstad mrad u la pynshisha ba ki khnai kiba la iohi ha Galapagos ki mih nangta .
bad pynkylla ia ka sha ka jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah bad ka jinglong khynnah .
Ka dei ka jingmut jong u nongpyniaid Rajesh Mapuskar ban pynrung ia u nongshna phlim kum u aktor .
Ka ktien Italy ka dei ka ktien tynrai jong nga .
Kumba ka Santa Anna ka la khmih lynti , ki nong Texas kiba la thait kim slem ki la hap ha ka jingthiah kaba nyngkong eh kaba khlem sangeh kaba bun na ki ki la ioh naduh ba la sdang ka jingshah ker kut .
Ka Michelle kan nym iakhun satia ia ka White House : U Obama .
Ha kane ka jingshah thombor ha ka sngi Balang , 8 ngut ki briew ki la iap bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka IPL ka dei ka kabu kaba khraw ha kata ka rukom .
Ha kaba khatduh la pynkynriah noh ia u sha Wallachia ha kaba u la iap .
Ka la poi ha Goa bad ka la shim jingiarap na u paralok nongiasaid ain bad ka la ujor sha ki pulit .
U Bharatiraja u la pynbna ba baroh ki riew pawkhmat ha ka phlim kiba la iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ha Rameswaram , kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih mynta ka sngi ruh .
Ki khot kumno pat ia ki ?
Ka long kaei kaei kaba ngi kwah ban kynmaw .
12 Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Ngin Pynsangeh Ia Ka Jingkren Bein ?
Hynrei pyrkhat bha : kane ka dei ka equation .
Ka Sorkar Haryana ka la tyrwa ban wanrah ia ka rukom pynbeit jingeh kaba thymmai nalor ban shim ia ki sienjam ban wanrah ia ka jinglong kaba shai , ka jingkitkhlieh bad ka jingbym shah ia ka jingbamsap .
Kaba ar namar ba ka kyrteng Till ka dei ka jingsngewthuh bakla jong ki por Victoria .
U Blei , ym don blei hynrei tang ma U , Uba Im bad Uba neh junom .
Kawei ka longkmie na Fort Smith ha Arkansas ka la thoh sha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York bad ka la batai kumne :
Kumta , to ngin ia wad bniah kloi .
Ngan mudui pyrshah ia u namar ba u la pynjah burom ia nga .
Ka Congress ka lieng kaba ngam jyllop , kumta ki MLA ki phet noh na ka , ong u Chouhan .
Ha katei ka video , uwei u briew uba shong hapoh kali u bret ia ka bilor shabar ha ka lynti iaid kjat .
Nalor kata dei ruh ban pynlong ia ki jingiakren kiba jur bad ki riew shemphang na ki tnat bapher bapher .
Nga sngewkmen ban iasam ba ka India kam pyndep tang ia ki thong jong ka Paris Agreement jong ngi , hynrei ka palat ruh ia ki .
Kumba ngi la pynbiang ia ki painkhana ha man la ki iing ngin pynbiang ruh ia ka um ha man la ki iing . Ngi la shim ia kane ka jingkular .
U Pawar u la ong ba ka seng jong u kan kham kwah ban shong ha ka liang pyrshah bad ka Congress ban ia kaba iasoh bad ka NDA .
U Chairman jong ka UP Sunni Central Waqf Board u Zufar Faruqi u la ong ba um don jingkyrshan ban ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah ia katei ka mukotduma .
U dei u briew uba sngewrit tam ha ka pyrthei .
Ka jingshemphang ka pyni ba ki jingiateh kular ha ka dor jong ki mar ki long kiba lah ban pynlut palat ia ka por bad ka jinglut .
Ka Goldie Behl ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram ha ka sngi kha jong ka tnga jong ka Sonali Bendres.
Ka talaq lai sien , ha ka ain Islam , ka long halor ka jingngeit ba u tnga u don ka hok ban kyntait ne beh kam ia la ka tnga da ki nongrim kiba biang .
Kane kan don shibun ki jingmyntoi .
Ka jingbun palat ka kpoh ka thew ia ka jingdon jong ka shini kaba palat ha ka bynta jong ka kpoh .
Hapoh ka iing ka sem , ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa ka long kaba khlem jingeh .
Ka long kumba ka bynta jong ka kolshor Denmark kaba la pyniasoh bad ka kolshor China .
Katto katne ki bynta jong kane ka phlim la ring ha ka kut Bhujia ha Bhuj ha Kutch .
Pynlong ia ka API ba la pynheh mardor .
Khot ia ka elekshon kloi u Omar Abdullah
" " " Ka seng kan pynlong ia ka jingialang jong ka Jylla Council biang ha Kerala bad kan rai kaei ka sienjam kaba hadien bad kan thaw ia ka jingthmu ha ka lawei , " " " " " " " Ka seng kan sa pynlong ia ka jingialang jong ka Jylla Council sha Kerala .
Hadien ka jingiakhih paidbah ha Gujarat , u Atal Bihari Vajpayee u la rai ba u myntri rangbah ka jylla ha kata ka por u Narendra Modi u dei ban hiar shuki noh .
Ka dor jong ki marbam ka nang kiew beit .
Wat la katta ruh phi lah ban sngewsih jur lada ki iehnoh ia phi . Watla phi la jan san , hynrei phi lah ban dang donkam shibun ia ka jingieit bad jingkyrshan jong ki kmie ki kpa .
Shuh shuh la bthah ruh ia ki nongshong shnong ba kin kiar na kaba pynbthei bom hajan ki hospital bad ki jaka mane blei .
Haba kylli shaphang ki jingkren jong u Modis , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Hua Chunying u la ong : Ka kam lehnoh ka dei ka nongshun kaba baroh ki iakynduh .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result lyngba ka site ba thikna jong ka West Bengal ha ka wbresults . nic. hapoh .
Pynpra ka CSK ia la ka jong ka rekod kamai wiket kaba 9
Ka BJP ka kyrmen ban bat ia ka jingkyrshan jong ki jylla na ka bynta ka elekshon .
Uwei u dieng bah u la khyllem bad hap ha ka surok hajan ka Doddalla kaba la ktah ia ka jingpyniasoh ha ka surok kaba pyniasoh hapdeng ka Mudigere bad ka Balehonnur .
Kane ka complex ka ju sah 30 ngut ki jaeger .
Ngi don palat ia ki sakhi kiba biang .
Ka Baibl ka batai shaphang u slap uba jur bha uba la pynlong ia ka jingshlei um bad ka ong ruh ba hadien U Blei u la pynlong ia ka Iyer ban beh .
La thung ia u Deputy SP kum u ophisar tohkit ha kane ka kam .
Ki don ki jingiapher bad ki jingeh hapdeng ka India bad ka China .
U la ong shuh shuh ba ka jingkhein kan long ha ka 4 tarik u Naiwieng , katba ia ka jingthep vote yn pyndep ha ka 7 tarik u Naiwieng 2011 .
Ka sorkar thymmai kan wanrah ia ka mang tyngka kaba nyngkong ha ka 5 tarik u Jylliew .
Ha kine ki ar tylli ki jingiakhun u Fender u la kamai 19 ron bad khur kawei ka wiket .
Nyngkong eh nga ai khublei ia baroh ki stalwart kynthup ia kiba barim kiba la noh synniang ban pynkhlain ia ka CII ha kine ki 125 snem .
Kiwei pat ki aktor ruh ki la leh ia kaba bha tam .
" " " Hadien 11 kynta ba la khang ia ki lieng , ki lieng ki la sdang ban iaid biang hadien ba la pynduna ia ka lyer ha ka por 10baje mynstep hynnin ka sngi . " " "
Shisien , ngi la kiew shapoh ka pyrthei sngi .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result ha ka jaka ba thikna jong ka IBPS ha ka ibps . hapoh .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la shah pynngat ha ka jingshah rahbor , jingshah lehbein .
" U nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya u byrngem paw pyrthei " " ban thang ia ka nongbah Indore " " .
La ju pyndonkam ia ka ban batai ia kito kiba trei na ka bynta kawei ka kompeni ne ka karkhana , hynrei ka lah ruh ban treikam ha ka jaka kum ka nongbah , ka jylla , ne ka ri .
Ynda u la kyndit u la kham sliang shuh shuh .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u bad ka Alia Bhatt .
Kumta, kane ka tnat lane to ngin ong kane ka platelet ki long kiba sngap jar kiba la sam kylleng kylleng.
Ka Appeal Tribunal na ka bynta ka pisa bar ri katkum ka ain pyniaid ia ka pisa bar ri 1999
Ia kane ka prokram la thmu nyngkong eh ban ai ia ki jingtip ba kongsan shaphang ka jingstad ha suinbneng , ka jingstad saian ha suinbneng bad ki jingpyndonkam ha suinbneng .
Ka sorkar jong ka ka la kam ba ka la noh synniang shibun ha ki katto katne ki bynta .
Ka kopi kaba nyngkong eh jong ka Malayala Manorama ka la mih ha ka 22 tarik u Risaw 1890 .
Ka HCL Technologies kan thied biang ia ki share ha ka dor Rs 1,000 kawei .
Ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , ka Google Doodle ka rakhe ia ki kynthei ha ka burom jong ki baroh kawei .
Ka jingmih na ka Plan San snem ba Nyngkong bad ki jingai pisa ba la leh ha ka Plan San snem ba Ar ka pyni ba la pynlong ia ka East Bengal kum ka lad kamai ia ka Pakistan Sepngi .
Ka BJP ka la bat ruh ia baroh ar tylli ki seat jong ka na Navi Mumbai Airoli bad Belapur .
Palat lai lak ngut ki kyrtong ki la wan ban iashim bynta ha kane ka eksamin .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingitynnad jong ki lain ba la pynkylla dur , ba la pynshong nongrim na ki dur bad ki jingtei ba kynja mariang .
Hynrei phim lah ban long baroh ar
Ki 5 tylli ki kynhun kiba wan sha ka World Cup ki kynthup ïa ka New Zealand , ka Ireland , ka England , ka South Africa bad ka Wales .
La leh beijot da ki katto katne ki shipai ha khlaw .
U Federer u la long u briew uba ar ha ka histori ban jop 100 tylli ki nam lahduh jong ka ATP single
U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi u la pynrem ia ka jingkynnoh jong ki pulit ban thombor ia ki nongiakhih .
Lada don kiba pynkhein ia ka ain mano ba don hok ban pynshitom ia u bad balei ?
Ki rynsan jong ki nongpyniaid ban bei tyngka ha ki pisa ba iatreilang online
U Raman u la leh ia ka bynta kaba khraw .
La khmih lynti ba un kren , un pyrkhat , un leh .
U la ai khublei ruh ia ki briew kiba iajan jong ka Croatia na ka bynta ka jingaiei bad ka jinglong ba heh jong ki ha kaba pdiang sngewbha ia ki nong India ha ki iing ki sem jong ki , bad ha ki kynhun imlang sahlang jong ki .
" " " Ngi la don ka jingiadei kaba phylla ha ka jingiakren , " " batai ka Joan , kaba u tnga jong ka dang shen u la shah ktah ha ka jingpang stroke . "
Pyniasoh lang ia baroh ki jingbam ba la rkhiang ha ka umphniang bad khleh bha .
Katba ka jingthep vote ka dang ïaid shakhmat ha ki 71 tylli ki konstitwensi kiba saphriang ha ki 16 tylli ki district ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka Bihar .
Ryngkat ka Katharine bad u Thomas ki la ioh hynriew ngut ki khun ha ki 16 snem kiba kynthup ia :
Katno ngut ki riewngeit niam jong ka pyrthei kin ai kum kane ka jingsakhi ne ki dang ai jingmane miet la bad sngi ha ka rta kaba 84 snem ?
Ka jingshemphang ka la pynshisha ba ka skhim jong ka LTTE ban ioh ia ka jaka ba kyrpang na ka bynta jong ki da ka jingkyrshan jong ki bor synshar hima sima ka long ka jingpynwit ia ki paidbah kiba trei kam .
Ka jingrung jong u ha ka jingialehkai ba tbit ka la wan ha ka rta kaba dang rit .
U nongialam ba rim jong ka seng Samajwadi u CP Rai u la pynpaw ba ka rai jong ka Mayawatis ban pynrung ia ka iing ka sem jong ka ha ka seng kam shym la pynlyngngoh ia u .
U Chris Lynn u la don ha ka dur kaba bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka KKR mynta ka samoi .
U Chauhan uba la ïalehkai 40 tylli ki Test na ka bynta ka India , u la long u paralok ba pawnam tam jong u Sunil Gavaskar .
U khunlung jong nga u dei ban don ka jingiadei kaba bha bad ka iing ka sem jong u baroh .
Nga tip ba ngam lah ban tehlakam ia ka jingsngew jong nga na ka bynta jong u .
Ym shah ban iaid rel , liengsuin ha kane ka por .
Ki la pynduh pyndam noh ia ka jingkhawai shongkurim baroh kawei , ka rukom pyniap .
U la kyrpad ia u paralok bad u paralok jong u , u Pope Clement VI ban leh kumta .
Kane ka dawa ba kin don ka jingsngewrit bad kumjuh ruh ka jingsngewrit para briew .
Ka Tata Steel ka la aiti ruh ia ka jingtyrwa na ka bynta ki jaka buh mawshun jong ka Western Cluster Iron Ore ha Liberia bad ka dang wad ruh ia ki lad ki lynti ha Brazil .
Ki samla pule ki la iaid paidbah na JNU campus sha Rashtrapati Bhawan ban wad ban iakynduh ia u President halor ka jingkiew bai skul .
Ka jingbha ka wan nyngkong , ka jingtreikam ka wan ar .
Nga la khot ia baroh ki heh sorkar ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka pdeng ha kane ka bynta .
Hynrei kum kane ka jingleh ka long pyrshah ia ka ain .
" Ka don ka jingong ba " " ka jingshai jong ka sngi " " ka long ka dawai pyniap khniang kaba bha tam ."
Kumta , bunsien ki blang ki im ha ki jaka ba rkhiang .
Ka kyrteng jong u ha ka BA marksheet ka dei u Narendra Kumar Damodardas Modi katba ha ka Masters , ka dei u Narendra Damoderdas Modi ong une u nongialam ka AAP .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar ka la shim khia ïa ki jingeh ba ki paidbah kiba sah ha ki thaiñ khappud ki ïakynduh .
Sngewbha ai ia nga ia kane ka jingisynei kaba rit .
U dei u briew uba laitluid .
Hei , don mano mano hangta ?
Ki jingshisha kiba kham duna ka jingtip shaphang u nongjop Nobel ba nyngkong eh jong ka ri India .
Bun ki jingrwai barim kiba la shna biang ha kine ki sngi .
U la ong ba kito kiba pyrshah ia ki lad ban tehlakam ia ka jingbun briew ki wanrah ia ka niam ha ka jingiatai .
Kumba lai spah snem ka la leit noh naduh ba u Joshua u la pyndep ia ka jingjop ia ka Ri Jingkular .
Ki kynhun ialehkai jong ka ICC World T20 2016 , ka por ban ialehkai yn sa pynbna ha ka 11tarik December 2016 .
Ki SPO ki la wan sha ka SC ban tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jong ki da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
La ai ia u ia ka khusnam Legion of Merit na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingialeh .
Ka jingkren jong u Syed Akbaruddin , u nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka UN kam shym la pynpra ia ka nongrim kaba thymmai lait noh tang ban iarap ia ki paidbah kiba ieit ri ban sngewbha .
Kane ka kham bha shibun ban ia ka sut ba la tyrwa da ka SBI ha ka pisa ba la buh thikna jong ka .
Ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpynkylla ia ki jaka treikam hapdeng ki jaka ai jinghikai
Ka Kam shimet : Pynkhreh ia ka thup jong ki tyllong khajna jong ka Korporation Nongbah .
Nga la iakynduh ia u myntri kam poh iing bad myntri kam bar ri ka Bangladesh bad nga la iakynduh ia ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina .
Ki jingsngew ki saphriang kum ka duriaw bah , bad kata ka ri ka sngew sarong ia ka jingshisha ba shano shano ruh ha ka pyrthei phin sa iohsngew ia ka kyrteng jong u Kantilal Jeewan Shah .
Hynriew , ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh jong ki Rohingya ka long kaba donkam bha .
Hadien ba u la ai ia ka jingrisain , u Nagesh u la kiew da ka liengsuin kaba kyrpang ban leit sha Mumbai na ka kad liengsuin HAL ha Bengaluru .
Ki iew die marbam , ki bond , ki iew die pisa bad ki mar ki mata jong ka ri India ki khang mynta ka sngi ha ka sngi rakhe Mahavir Jayanti .
Hato phi lah ban pynkiew ia ka sur jong phi wat haduh u lyoh , khnang ba ka um kaba heh hi kan tap ia phi ?
Bad shisha , nga don ka tarik .
Bad dei na kata ka daw ba ngi la rai ban thaw biang ia ka jingpyniap jong u .
Kumta , ha kata ka sngi kin iasam ia ka jingpynshitom .
U nongkynthoh ba jur ia ka sorkar India , u Lord Ahmed u la rah ia kane ka mat ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar jong ka UK .
Ka kot khubor jong ki nongialehkai kriket jong ka Wisden ka la pynrung ia u hapdeng ki 40 ngut ki nongialehkai kriket ba pawnam tam jong u snem 2004.
Ki shynrang ha ka jutang barim la otsher kum ka dak ba ki don hapoh ka Hukum .
ki dang pynlong ban kem ia u .
Hato phi pule ia ki jingthoh kiba phi ioh ?
La plie ia ka website na ka bynta ka tnad pule puthi
Ka wah Mahendratanaya ka tuid lyngba jong ka .
Ki kam bad ki jingangnud jong ngi , ki jinglah bad ka bor briew , ka synshar paidbah bad ka jingbun briew , bad ka bor bad ka jingjop . kan dang iai bteng ban long ka nongkyrshan na ka bynta ka jingkiew ha baroh ki liang ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ka don shibun ki lad ban pynbha .
" " " Mynta ka sngi ha ka jingplie ia kane ka Memorial nga ai khublei ia baroh , ia baroh ki nongtrei kti bad ki nongtrei kiba iadei bad ka jingtei ia ka ryngkat bad ki para ri . " " "
U dkhot jong ka dorbar thawain jong ka BJP u B . P .
Ka dulir ka long kaba pyllun , kumba 1 . 1 km ka jingjngai .
Ki shim ram na kawei ka seng ban siew ia kawei pat .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingpang klongsnam .
Ki jylla kum ka Kerala bad Punjab ki la mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA , ka Centre ka dei ban shim khia ia kane .
Ha ki jaka ba ka TB ka la jah noh , ka la wan biang . hangta ka la sah , ka la nang kham sniew .
Ka jingïalang ka la long kaba ïakren bad kaba ai jingtip .
Ka Punjab National Bank ka la ioh kumba 5,000 klur tyngka ka pisa thymmai ha ka jingpynkylla pisa kaba nyngkong eh .
U Nongkyrshan jong ka Thma ne u Nongpynroi ia ka jingsuk ?
Ngam tharai ba ka IT ka la ju hiar shapoh ka 50 percent ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka baroh kawei.
Ka paw shai ba u kwah ban jop ia ka IPL , la ong u Kohli .
Nga tyrwa ban pynkiew ia ka mang sha ka sector sha ka Rs .
Ngam tieng lada ka sorkar jong nga ka shah pynduh .
18, 19. Kaei ka jingpynbeit kaba thymmai kaba U Jehobah u la thaw khnang ba ka jutang bad u Abraham kan long kaba pura ?
Nangta ka la ioh ia ka kyrdan MBA na ka skulbah jong ka Jamnalal Bajaj .
Yn shah ia ki kompeni IT ban trei bad 20 percent na ki nongtrei , ong ka hukum .
Hynrei ka long ka jingpynim da U Blei Jehobah . Ka kyrteng Isaiah hi , ha ka jingshisha ka mut ka Jingpynim U Jehobah .
U myntri ialehkai jong ka Somalia ruh la iathuh ba u la shah sumar ha hospital bad u don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ki bank ki lah ne kim lah ban pynkylla ia ka dor bai lutksan , katkum ka jingkylla ha ka dor bai lutksan jong ka RBI .
Pynjahthait , shong , bad sngewbha ia ka jingbam jong phi .
Nga la dro ia kaei kaei kaba nga khot ka ape , bad nangta nga la dro ia ka tdong halor jong ka .
Nangta u pulit u la ujor da ka jingthoh sha thanat Darauli .
U la ong ba ka India ka la paw kum kawei na ki ri ba hakhmat eh ha ka pyrthei ban ïakhun pyrshah ïa u COVID 19 .
Ka jingkynthoh ka long na ka 1 Korinth 12 : 21 , 22 .
Kine ki ophis Nodal kin pyntreikam bad buddien ruh ia ki prokram ai jinghikai bapher bapher ba la pyntreikam da kane ka Tnad ha ka Jylla .
U nongialam ka Aam Aadmi Party u Kumar Vishwas u la panmap halor ki jingkren bein jaitbynriew ba u la kren pyrshah ia ki nurse na Kerala da kaba ong ba um shym la thmu ban pynsngewsih iano iano ruh .
Ka jingmih baroh jong ka Model X ka ieng ha ka bor kaba heh bha kaba 967Nm .
" " " Ngi la donkam ia ka jingshem jong u hadien " .
" Hynrei u la kwah ruh ban ai bam ia ki da u kew uba bha tam . Ngan pyndap ia phi da ka ngap na u mawsiang ." " "
Kine ki jingdon jingem ki dei jong u Brajesh Thakur uba shah kynnoh bad ka ïing ka sem jong u .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingkhang surok hadien ba la wan tuklar ki pulit .
Ka Punjab kan leit sha ka elekshon ha ka 19 tarik u Naitung ha ka bynta kaba khatduh .
Arngut ki la shah set namar ka jingleh be-ijot ia ki khynnah kynthei kiba dang rit
Ka China Kan Pynleit jingmut Ha Baroh Ki Kali Elektrik Ha Ki San Snem Ban Wan
" 1 U apostol Paul u la thoh : " " Ka rukom mareh jong nga kam long kaba khlem thikna . ka rukom ba nga pynbeit ia ki jingshah shoh jong nga ka long khnang ba ngan ym shah shoh ha ka Iyer . " " "
Ka lah ban siew ia ka iing ha Mumbai .
U la ong shuh shuh ha ka pyrthei ruh ka India ka dei kawei na ki nongsdang ban iasoi ia ka FCTC bad don ia ka jingiatreilang kaba neh bad ka WHO bad kiwei kiwei ki seng pyrthei .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw bad baroh ki briew kiba don ha katei ka lieng ki la shngain .
Ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ka jingpeit .
Ha ka jingbteng bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka Belarus bad .
Ki nongthied ki ia tyngkhuh hapoh ka tnad bank
U dei u nongialehkai ba nyngkong bad uba marwei ban ioh ia kane ka jingjop .
U ai ha ki apostol jong u ia u kpu bad u ong : ‘ To bam ia u , namar kane ka thew ia ka met jong nga ia kaba yn ai na ka bynta jong phi . '
Chief , ki mrad khlaw kim dei kiba phi dei ban beh .
Palat 13 lak tylli ki iing la tei na ka bynta ki parabangeit kiba duk kiba sah ha ka nongbah ha kine ki saw snem shiteng .
U Hosia u ong ia ki briew kiba leh pyrshah ba U Jehobah un kynmaw ia ka jingbakla jong ki bad un pyrkhat ia ki pop jong ki .
Ha kata ka por ka don tang kawei ka balang kaba don 13 ngut ki nongialap ha ka ri baroh kawei .
U la kular ban kham duna ka jingsngewthuh ha ka lawei .
Ka jingim jong nga ka la shah ktah jur . . . Nga la pyrshang ban wad kam ha ki katto katne ki karkhana hadien ka jingjia .
Ka jingthaw ia ka jaka ieng trok ka dang iaid shakhmat .
Palat 500 ngut ki Hindu ki la rieh tngen ha ki saw tylli ki mane blei Hindu ha Sittwe bad la kyrshan shibynta da ka kynhun ai jingïarap jong ka sorkar Myanmar .
Ia kane ka phone la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 450 SoC bad la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 2GB .
Ia kane ka nongbah la synshar ruh da ki Atabeg jong ka Azerbaijan bad ka hima Khwarazmian .
Katkum ka jingpynbna jong ka TripAdvisor , ka Taj Mahal ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki jaka ba pawnam .
Ka Ïing kaba la shah pynpra Ngi dei ban sngewthuh nyngkong ïa ka jingheh jong ka jingpynjot kaba mih na ka jingbymhok .
Bihar : Phra ngut ki koidi ki la phet krad na Buxar Central Jail 3 ngut ki Warden ki la shah sospon .
Mynta u Air Marshal un sa leit sha Delhi ban shimti ia ka bor synshar jong ka Western Air Command kaba don ha New Delhi .
Kata , wat la katta ruh , ka long kaei kaei kaba pher .
Hynrei ia katei ka longkmie la pyllait im bad la pynthiah ia ka ha Calcutta Medical College and Hospital , la ong uwei u heh pulit .
Kumta to ngin ia leit bad ki survey .
Ki nongwad bniah ki la pynlong ïa ki jingïakren bad ki nongshah lehbeiñ bad ki nongsakhi ïa ki jingshah thombor jong ki Israel , bad ki la pynskhem ïa kine ki khubor da ka jingpeit bniah jong ki hi ïa ki jaka thombor , bad ki jingtip na ki hospital , ki kynhun ai jingïarap bad ki bor sorkar .
U Rahul Gandhi ha ka jingïalang jong ka seng Congress ha Roorkee .
Da ka jingthmu ban pynbiang ia ki jaka pyntuid um bad ki jaka dih sha ki jaka ba sahdien jong ka Mewat , la tyrwa ban shna ia ka wah ai um Mewat .
Naduh hangta , u lah ban niah kali beit sha ka kad liengsuin .
Nangta ki Nongsakhi ki la pynthikna ia nga ba U Blei U ieit ia nga da kaba pyni ia nga ia ka 1 Ioannis 4 : 8 .
Kiar na ka rong jyrngam kaba jem ne kaba jyrngam bha .
Nga ju iakynduh ia u la jan man la ka sngi ha ka por ba nga leit phai na ka jaka wad bniah ia ki briew jong ka ri India .
" " " Ngin ym ailad ba ia ki ri jong ngi yn pyndonkam na ka bynta ki kam kiba lah ban pynsniew ia ka jingmyntoi jong uwei pa uwei , " " la pynskhem u Modi . "
" Ka " " jingialeh kaba jur " " hapdeng ka Awami League bad ka BNP ka la ktah ia ka jaitbynriew ha kine ki arphew snem ba la leit noh , wat la ki kyrdan sain pyrthei jong ki kim da jngai than . "
Ki pulit ki la kurup ia ka ID bad kiwei kiwei ki kot ki sla jong ki bad ki la ong ba ki ju thok ia ki paidbah lyngba ki kot ki sla thok .
Mynta ka NIA kaba la bynshet ban tohkit thymmai ia ka Malegaon ha u snem 2011 ka i kumba ka la pynsniew um ia ki mukotduma pyrshah ia ki 6 ngut kiba shah kynnoh ba kynthup ia u Sadhvi Pragya bad u Col Purohit .
Ka pliang painkhana , ki jingdeng kti bad bun ki kot lyngkdop ki don ha ka kamra shet .
U President u la ong ba baroh ki nongiashim bynta ha ka jingiakren miej pyllun ki la thaw ia ki mar thymmai ban thaw ia ka spah .
Ki ETF ksiar ki iohi ia ka jingwan rung kaba heh bha , kumba ki jingtip na ka Council Ksiar jong ka Pyrthei ki pyni .
U Kirron u la shah jied arsien kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Peit ia kaei thik kaba la jia :
U Mr . Marvelton , kane ka lah ban long ka jingmut kaba sniew .
Ki jingrwai tynrai , ka jingpule poitri , ki jingiatai nia , ki jingiakop kylli jingkylli , ki jingrwai bad ki jingdro dur bad kiwei kiwei .
Ka don ka jingmut jong ka .
Ka ri America bad ka ri Bilat ki la kyrshan ia ka jingkynthoh jong ka India .
U aktor Kannada u Sudeep u ak kum ka bor sniew ha ka phlim .
Ka dei ka hok jong ki Myntri Rangbah mano ba u kwah ha ka kynhun myntri bad mano ba um kwah .
Kawei pat ka jumla : U Chidambaram u la pynbna ia ka Centre ban ai kam ia palat saw lak ngut ki briew ha ki kam rel
Ka iingbishar ka la kdew ba ka la hukum ban weng noh ym tang ia ki jingthoh beain hynrei wat ia ki lama bad ki banner kiba buh jingma ia ki nongleit nongwan ha surok .
U Langdon u la kyndit bynriew mynta .
Hynrei ngam ong ba ka dei ka por kaba sniew tam ha ka jingim jong nga.
" Ka la bynrap , " " Phi tip , kam long kaba suk ."
Hynrei u Blei Bneng u la bitar lep bad da ka jingiarap jong u Blei Sngi u la pyniap ia ki Rangbah da ka ding .
Ka plan ba la siew lypa kaba T.249 ka ai 2GB ka data ha ka shisngi ryngkat bad ki jingkhot sur khlem jingteh .
Ka jingpynkhuid da ki kor ruh ka long kaba la pyndonkam bha na ka bynta ban pyniakhlad bad pyndonkam biang ia ki jaboh jabaiñ na ki jingtei .
Ka Tasawwuf , ka ktien Arabic kaba thew ia ka jingstad ba phylla bad ka jingstad ba rieh jong ka niam Islam , la tip ia ka ha ri Sepngi kum ka Sufism .
" Um . . . " " Phi don jingsngewtynnat ei ei shabar jong ka kam ? " " "
Nga tyrwa ban sdang da ka motor ha ka por kumba 2 . 30 p . m . ka jingpoi hangta ha ka por janmiet .
U briew uba rit paid um lah ban siew ia ka .
Secretary , ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ka Smt .
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar Kane ka upazila ka don katto katne ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dohkha .
Ka jingshisha ba ki ri G8 ki la sahdien haduh katne ha ki jingkular ban ai jingiarap ka pynpaw ia ka jinglong thok jong ka jingsngewkhia jong ki ia ka jingduk ha Africa .
34 ngut ki nongpang ki la shah pyllait bad uwei u nongpang u la khlad noh .
Komishon : Hooid hynrei katno ?
Ha u snem 2009 u la jop ia u R S Anil jong ka CPI bad ha u snem 2014 ia u Chengara Surendran jong ka CPI .
Mano ban rai ia kaei kaba long ka khubor lamler ?
Ka jingshlei um ka dei ka jingeh kaba neh slem hangne ​​.
Ka Parvathy ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka skul na Adarsh ​​Vidyalaya ha Chennai .
Kam lah ban sdang ia ka thread: ka jingbakla ha kaba thoh ia ka TLS.
Hato phi kloi ban map ? Kolosai 3 : 13, 14 .
Ka Mandakini ka la pynmih ar tylli ki jingrwai pop , baroh ar tylli kim shym la lah ban pynmih kano kano ka jingsawa .
Ka iarap ia ka jinglong jem , ka jingpynhiar ia ka jingkhia bad ka jinglah ban shah .
Ki seng nongtrei ki pyrshah jur ia kum kane ka jingleh .
La ai ruh ia ki jinghikai Yoga ha katei ka skul khlem da siew ei ei .
Ka masi kaba thiah hajan ka bike kaba don ka tyre kaba heh .
Baroh arngut ki la koit mynta .
U riew shemphang ain u Gautam Bhatia u la thoh ha ka twitter jong u :
Ki lah ban don kiwei pat ki daw .
Lada phi pynduna shiteng ia ka jingbei tyngka jong phi man u bnai na ka T.41,000 sha ka T.20,000, ngi ai jingmut ba phin bat haduh saw ne san tylli ki fund.
" U ialehkai ha man la ka format ha ka rukom kaba pher bad kata ka la long kawei na ki jingkhlain ba khraw tam jong u ." " "
Namar da ka jingsngewnguh ia ka polisi jong uwei u khun .
U Capter jong ka Kings XI Punjab u R Ashwin u la long u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka kynhun ïalehkai ha kane ka samoi ïalehkai IPL .
Kine ki jingtei baroh ki la jot rathai bad ki dei ban pynbha biang .
Ka don ia ka shnong Aybak kaba long kum ka nongbah jong ka jylla Samangan .
Ia kane ka por la buh ha ki lai spah snem ba nyngkong jong ka juk Khristan .
Ha ka jingshisha , ngi lah ban leh ia kata .
Ngim shym la donkam ban pynbeit ia kaei kaei .
Kane ka Civil Suit ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ha ka jingtreikam ba la pynlong da ka SCBA ha ki lawbniap ba aplai ha ka por janmiet , u Justice Silkri u la ong , " " Ha ka jinglong , kawei ka bynta jong nga ka long kaba kynthei . "
Tang shu poi u nongshah kynnoh ha katei ka jaka la kem ia u .
Ka sorkar Modi ka la siat ia ka ioh ka kot jong ka ri India kaba kiew stet bha .
Kine ki jingjia ki la jia ha ka lyngkha jong kane ka jingpynbna jong u PM Modi .
Ka Karnataka Congress ka la dawa ban hiar shuki noh ïa u Myntri ka sorkar pdeng u Anant Kumar Hegde bad ka la kylli jingkylli ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba um shym la beh kam ïa u na ka tnad haduh mynta ha ka tweet jong u .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka dang pyrshang ban pynthikna ba kan don ka jingbishar hok bad ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
" " " Nga sngew ba ki kynthei kiba bat ia baroh ki kam ba kongsan jong kawei ka distrik kim dei ban long ka khubor hynrei ka dei ka rukom " " ka la ong . "
Pule ruh : U Rahul Gandhi U la Pynkylla Myntri Rafale ïa ka Sitharaman , U Dawa ban hiar shuki noh .
Kata ka dei ka kam kaba ka BJP ka la leh , u la ong .
Ha kane ka rukom ha kaba kut u la ioh ia ka Lance ruh kumjuh .
U Richards u la pyndep 1000 tylli ki ODI ha ki 21 tylli ki inning .
Ngi la bud ia kata ka ryntieh .
Hato kam dei kata kaba ngi kwah ia ka jingjop ha ka jingim ? Ka Jingshem Jingkmen ha ka Hukum U Jehobah
La sam dawai khlem jingsiew katkum ka jingdonkam sha ki nongpang kiba la wan sha katei ka camp .
Lane un pyrshah , da kaba kyntait ban pyndem ialade hapoh ka Hima U Blei ?
Ki pulit ki ong ba ki ophisar ki pahara ha ka jaka jong ki da ki kali bad ba la pynduna noh ïa ka jingpahara da ka kjat ha kawei ka bynta ban ïada ïa ki na ki nongïakhih kiba leh donbor .
Bun ki wah ki long shi bynta jong ka rukom kit um kaba jylliew jong ka Russia Europe . ki ai lad ban leit sha ki kad lieng jong ka duriaw Baltic bad ka duriaw Black .
Bad kaei kan bud ia ka ?
Ha ka sorbah Helsinki , ia ki kali paidbah la pyniaid da ka bor pyniaid kali jong ka thain Helsinki , ka bor pyniaid kali jong ka sorbah .
Ka jingïapher hapdeng ki nongpang kiba la koit bad kiba dang pang ka la nang kiew stet sha ka75 , 77 , 207 ngut .
" La shongkurim bad ka " " Tnga bym ngeit " " " .
Ban rakhe ia ka sngi jong ki khynnah bad ki tymmen ha ka pyrthei .
" " " Ngi la leit ryngkat bad ki bad ki la shim ia uwei u briew ha ka jingshah kem ."
Ka jingbam ne dawai kaba pynbun ia ka jingmih sniehdoh .
Hynrei ngam shym la ioh lad satia .
" " " Nga sngewkmen ban ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka ri ha ka jingim jong nga ."
Ka jingthaw ia ka sorkar ha Haryana : ka jingkylla ka jaka sha Delhi
Ha kajuh ka por, kine baroh katba ngi dang pyrkhat ba u Ajay Devgn u dei u nonglehkai ha ki set.
Ka bench ka la lap ba ki nongialam jong ka RJD u Raghuvansh Prasad Singh , u Manoj Jha bad u Tejashwi Yadav ki donkti ha ka jingbym burom ia ka iing bishar .
La kem ia u shipai namar ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka khynnah kynthei ha Rajdhani Express.
Peit ia ka phlim ban shem ia ki jubab jong kine ki jingkylli .
" " " Ban kren beit , ha ka jingshisha ka long kaba eh ban batai ."
Haba kynthoh ia ka burom ba la ai ia u , u Mohanlal u la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u bad ia ka sorkar na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
U Roy u dei ban mih ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 4 tarik u Risaw 2019.
La ai ia ka thymmai na ka kamra shet .
Nga pyrshang ban pynlong ia ki ban sngap jar .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la mang bad pyndonkam katkum ka snem , ha kine ki lai snem ba la dep , ki long kumne harum :
Hynrei U Jehobah u pyllait im ia u na ki kti jong ki sing . U Daniel 6: 27.
Ngi tip ba u sniang u long u bymkhuid na ka bynta ki Muslim , bad ka masi ka long kaba khuid na ka bynta jong ngi .
" Hato ki samla Khristan hi ki sngew kum ki " " dewbilat " " ? "
U Bittu la phah set phatok haduh ka 31 tarik u Lber 2019.
" " " Hynrei ki ong ruh ba ki nongkyrshan kim lah ban ioh biang ia ka dor jong ki tiket jong ki , kaba la buh dor hapdeng 37. 50 bad 45 , namar ba u la pyni ia ka jingshad la palat shi kynta . " " "
Ka dei ruh ka umphniang bad ka bording ba la pyndonkam hynrei kata ka long kaba rit bha haba ianujor bad ki jaboh tih mawshun .
U President ka South Africa u Jacob Zuma u iakynduh ia ka jingpyrshang ban weng noh ia u ha iing dorbar mynta ka sngi hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka la rai ba u la pynkhein ia ka riti synshar halor ka jingpynlut ha ka iing sah shimet jong u .
Nalor kata la khot ruh ia ki nongialam liangpyrshah bapher bapher ba kynthup ia u Rahul Gandhi , ka Sonia Gandhi bad ki Myntri Rangbahduh barim .
Haba pyrkhat ia kaei kaba la jia ha Canberra ngam shym la kwah ban ialehkai ia ka bol kaba heh bad ban shim kabu namar hadien jong nga ki don tang u Gurkeerat Mann , u Ravindra Jadeja bad u Rishi Dhawan .
Uwei u tymmen u la khlad noh bad ym duna ia ka 10 tylli ki iing ki la shah thang ha ka ding kaba la bthei ha ka thain Dalgate jong ka nongbah mynta ka step .
" " " Ki la ju ialehkai ha ki wiket bapher bapher ha SA bad NZ ."
" Hynrei kim shym la long kiba bha na ka bynta jong ngi ." " "
Ha ka jingshisha , kin ym shym la kren wat tang shaphang kata .
Ka jingkieng Yekaterina kaba suk, phi ki bym don jingsngewnguh kiba jakhlia.
U la kyntu ia ki ri BRICS ban aiti ha ka jingiatreilang bad jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji , ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynkylla ia ka jingtip ha ka kyrdan jong ka ri , ka thain bad ka pyrthei .
U don ha ka ICCU .
Ka NCB ka dang pynlong ia ka jingkhynra kaba jur pyrshah ia ki nongkhaii droks .
Ka wah ka la jakhlia namar ka jingtuid jong ki jaboh bym pat pynkhuid lyngba ki lain um slap bad ka jingbret ia ki jaboh na ki karkhana .
Kane kawei ka ioh ban phiah ha ki ar tylli .
ka por kaba kut noh , ka jingsynshar ia ka South ka kut noh bad katba lah .
Ia une uba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka ha kaba ki doktor ki la phah ia u sha ka PGI , Chandigarh .
Bigg boss malayalam season 3 time
Ka pynlong ia ki samla kiba trei mon sngewbha sha ka jingpynroi ia ka imlang sahlang .
Ka long ka ideal ha kata ka ring , hynrei kam iadei bad uno uno u nombar .
Ka jingbuh ia ka dur jong ka US ha Damaskos ka don kum ka jingmih jong ka , ka jingkylla jong ka Lebanon sha ka hima Israel .
Ngim shym la ai sngi shuti naduh u Risaw 2020.
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la kem ia arngut ki briew ban tohkit halor ka kam pyniap ia u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Kaei kaei kaba jia ha ka por kaba kyrpang .
Ka jingiateh bad ka NBCC na ka bynta ban pynbha thymmai ka thmu ban shna 3060 tylli ki iing sah ha ka jaka pule jong ka Ayur Vigyan Nagar bad 868 tylli ki jaka sah ha ka jaka pule jong ka West Ansari Nagar da kaba shna ia ki 3060 tylli ki jaka sah ha ka jaka pule jong ka Ayur Vigyan Nagar.
U la ioh ban khur sa lai tylli ki wiket ban pyndep ia ka jingkhein kaba 4 na ka bynta 13 ron .
U sngewtynnad ban shah kylli jingkylli .
Ki dak ki shin ki long kum ka jingpang dohnud bad ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingkhih stet ka dohnud , ka jingpang ha ki kti , ki tyrpeng ne ka shyntur , bad ka jingsngew pang , ka jingduna mynsiem , ka jingsma , bad ka jingkhih khlieh kaba jem .
Ka Bilat ka la mih noh na ka EU ha ka 1 tarik u February bad ka dang sah ha ka synjuk jong ka iew bad ka khajna jong ka kynhun haduh ban da kut u snem .
Nga la pyrshang ban pynbor ia kane ka jingngeit hapdeng ki paralok jong nga .
U Piyush Goyal u la shah ai kam shuh ha ka tnad pla tyngka , kaba lah ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka hap ban rai baroh kawei .
" Ki jingrwai babha tam jong u ki kynthup ia " " U nongniah kulai ba rkhie " " bad " " Ka khynnah Gypsy " " . "
U Major Ravi u la pynkut ia u aktor u Nivin Pauly ban ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim ban wan jong u .
La kynnoh ba u Allawi u la ong ha ki hadien ba u la pyniap ia kitei ki hynriew ngut ba u kwah ban pyni ia ki pulit Iraq kumno ban ' ialeh pyrshah ' ia ka jingpyrshah ia ka jingwan knieh jong ka US ia ka Iraq .
Ka jingkhein ia ka ram nabar ri bad ki jingai sngewbha ba la pynduna kum ka jingkhein na ka GDP mynta u snem kan hiar shapoh 1 percent .
Ka Japan ka la kyrshan beit ia ka jingpynneh pynsah ia ka synshar ain ha ki duriaw .
Ka Congress ka la pynduh noh ia ka jingiateh lok .
Ki nongleit jingleit ki shah thombor la jan man ka sngi ha Vrindavan .
U Akhilesh Yadav bad ka Mayawati ki la pynbna ia kane ka jingiateh lok ha u bnai Jymmang , da kaba ong ba u SP bad ka BSP kin ia khun mar 38 tylli na ki 80 tylli ha Uttar Pradesh .
Ka don wat ka internet ruh .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai kaba shlur da kaba bud ia ka rukom synshar paidbah ban ioh ia ka jingmynjur na ka Parliament , u la bynrap .
Ha ka kaiphod jong ka jingroi jingpar jong ki briew na ka UNDP 1990 , palat 84 percent na ki nongshong shnong ha Bangladesh ki im hapoh u lain jingduk ba la buh da ka sorkar .
Ka klorin bad ka ammonia ki iasoh lang ban pynlong ia ka kloramin .
Okay , nga tharai u la dei ka por jong nga ban ong u khrist .
U DC u la bynrap ruh ba baroh 118 tylli ki nongmuna jong ki briew kiba la ïakynduh shuh shuh ïa kito kiba la lap ba ki don ïa u khñiang jingpang , la shim haduh 118 tylli .
" " " Ka jinglap jong ngi ka pyni shai ba ka bynta kaba khraw jong ki briew kiba shah ktah ki long ki bym don dak jingpang bad kim donkam ban shah sumar ha hospital . "
Kitei ki arngut ki la ïakynduh biang ha ka Survivor Series ha kaba ka kynhun jong u Hardy ka la jop ha ka jingïakhun kaba khuid bha .
Ka pung Tulsi ka la dep ban jyllei ha ka taiew ba la dep .
Ki mar rep ba la shalan na Bangladesh ki kynthup ia ki dohkha bad ki dohkha , ka sha , u sohjew ba la shet thymmai , ki jhur , bad ki jingbam ba bang .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la shah iohi ha ki katto katne ki tarik ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Wat ka sorkar Pakistan ruh kam lah ban leh ei ei halor kane .
Ha kajuh ka por la ïoh jingtip ruh ba ka India kan sa ïakhun lai tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I ha Sri Lanka hadien ka IPL .
Ngi im ha ka pyrthei kaba thok .
La lap ia ka pisa Pakistan ha khlaw Poonch .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la mad ia ka jingtohkit jong ka Congress
Ha kata ka miet ha Stonewall ka la don sa kawei pat ka jinghiar thma .
Ha ka sngi Balang , u Myntri ka Koit ka Khiah u Mohammad Nasim ha kawei ka prokram u la ong ba ka sorkar kan sa bishar biang ia ka jingtyrwa ban iakren tang hadien ba ka BNP ka la ithuh ia ka sorkar ba mynta kum ka sorkar kaba iadei bad ka riti synshar .
Kumta kan dang don ka jingsngewsih kaba bun .
Kane ka phlim ba la pynmih da ka Meghna Gulzar ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
U don ka jaka bam janmiet ha ka surok Marylebone .
Ki Marxist kiba pawnam jong kata ka por ki sngewthuh bha ia kane .
5 na ki shiphew tylli ki kot khubor ba pawnam ha ka ri ha ka ktien Hindi , English None .
Ka Riti Synshar jong ngi kam dei ? t ailad ia kita ki jait jingpynshitom .
PBL : U PV Sindhu u la ioh ia ka nam lahduh jong ka World No .
Haba ai khublei ia ka jingnoh synniang jong uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun jong u , u Myntri Rangbah u la ong ba kine ki san snem ba la dep ki long ki jinghikai , wat ia u ruh .
Ym kum ki mrad ki briew ki don ka jingkitkhlieh ha ka akor ia ki kam jong ki .
Ki heh jong ka Beleghata police station ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip na ki tyllong khubor kiba don ha katei ka jaka .
Mynsaw 8 ngut na ka jingshah tynrah ka trok bad ka bus
Ia ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan lah ban pynbeit tang lyngba ka jingiakren .
Ha ka jingiakren bad ka The Hindu , u Binny Krishnakumar u la ong : Ngan sah junom ha ka ram ha u nongthaw jingrwai u Vidyasagar uba la ai ha nga ia ka jingrwai ha ka por ba nga dang long u briew ha ka jingrwai playback .
Nga ngeit ba da kaba pynbeit , ka script kan duh noh ia ka jingktah jong ka .
Kane ka tamasa ka long kaba pher na kiwei pat .
Hynrei phi la ong ban leh ei ei !
U dei u nongshong shnong jong ka Minnesota .
Ki nongleit nongwan ha kad liengsuiñ Kochi ki dang shah eksamin .
Nga kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ka lawei .
Ka jingwanphai biang jong ki kaba stet bad kaba la pynbeit bha ka pyni ia ka jingjop kaba kongsan .
Ngi la dawa ia ka jingtohkit da ka Komiti ba iatreilang jong ka Parliament .
Ki kyndon jong kane ka bynta kin treikam ha kaba iadei bad ki jingkhein na ka bynta ka snem jingkhein kaba sdang naduh ka 1 tarik u bnai Risaw , 1989 , bad ki snem jingkhein kiba hadien : .
Kane ka jingpynlut kam kynthup ia ka pisa ba la pynlut ha ki kam rep .
" " " La khmih lynti ba ka ïingbishar kan pynmih ïa ka rai ha u bnai ban wan ha ka jingïakynad halor ka jingïasam ïa ka um jong ka wah Mahadayi . "
U Ghaban , u Karmabhoomi bad u Godan ki long ki trilogy kiba uno uno u nongthoh kot u lah ban sngew sarong .
KA Ri ba la phiah , ka Pyrthei ba la pyniasoh .
Ka riti dustur jong ki Vedic ka dei ka riti dustur kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India hyndai kaba iadei bad ka jingwan jong ki Aryan .
Ka Galloway Township ka dei ka shnong kaba don ha ka ri America kaba don ha ka jylla Atlantic .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ki kyndon 454 , 457 , 380 jong ka IPC .
Ka jingkhein kyrdan jong ka ICC : U Kohli u bat ia ka kyrdan kaba ar katba u Smith u bat ia ka kyrdan kaba ar.
" " " To ai ba ki ktien jong phi kin long kiba sngewbha barabor , . . . "
" U Blei u la pynbiang ia ngi ia ka Ktien jong u , ki kot jingiarap ban pule ia ka Baibl , ki jingiaseng Khristan bad ki rangbah balang kiba sumar khnang ba ngin lah ban pynroi ia " " ka dohnud kaba kohnguh . " " "
Ia ka bai lutksan la ot na ka pisa ba la thep lyngba ka check .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u nongsynshar jong ka District .
Bun ki jaka sah ki sahkut ha ka um .
Ka kham bha ban ym , ngeit ia nga .
" U PM Modi u la ong ba ka Dorbar Synshar jong ka NITI Aayog ka la iakynduh ia ki mat ba jylliew jong ka jingsynshar kum ka " " Team India " " , ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang , ka jingsynshar paidbah kaba ialehkai . "
Dei ban pynkhreh ia ka plan kaba shai shaphang ka jingpynkynriah ia ki briew ynda la pynmih ia ki jingpynbna .
Pynshisha ia ki jingtip ba bniah bad nion submit .
Ka kot jingtip , ka jingwad jingtip ha ka jingbishar bniah ia ka kot kaei kata ?
Pynmih ia ki kyndon jong ka West Bengal ban leh ia ka Durga Puja
Ka jingkylla kan ym wan lada ngi ap ia uwei pat u briew , lane lada ngi ap ia kawei pat ka por .
Lym kumta kan shim por ia u lai taiew ban jop ia ka .
O me ba la khum ha ki jain !
