Hynrei kam shym la long kaba suk kumba ki batai ha ka site jong ki :
U Wojtyla um shym la buh jingkylli ia ka jingsynshar sain hima sima jong une u ba hadien , hynrei u la ban jur ba ka Balang Katholik kan bat ia ka jingktah jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
" " " Ka agenda kaba bud jong ngi ka long ban shim biang ia ka PoK " " bad ban pynlong ia ka kum ka bynta ba kongsan jong ka India , u la pynskhem . "
Wat la katta ruh , ngan pynkut ba u Modi u la pynsngewthuh ïa ka pyrthei ba ka jingkylla ha ka kyrdan jong ka Kashmir ka dei ka mat hapoh ka ri bad kam dei ka mat jong ka pyrthei .
Ia ka met jong u Kamat la pynkit sha Mumbai da ka liengsuin Jet Airways ha ka por miet .
Haduh mynta ki don 47 ngut kiba la iap .
U Kapil yn synran lang da u Kiku Sharda , ka Sumona Chakravarti , ka Bharti Singh bad u Chandan Prabhakar .
Kaba kongsan tam hangne ​​ka long ban pynlong ia ka jingiakren kaba plie bad u khynnah .
U Dr . Harris : Em , ki kti jong u Adam ki long kiba lyngkot khyndiat , ka kti kadiang jong ka Im ka long kaba jrong khyndiat .
Kane ka dei ka khubor kaba nga wanrah sha ka NAM na ka bynta u 1 . 3 Billion ngut ki nong India
Kaba kham pawnam eh ka long ba u la pynduh noh ia ka ain Pigtail .
La tip ruh ia ka da ka kyrteng Dakshina Mookambika .
Ka la dei ka por ba ka Congress kan jubab .
Baroh ki jingtip kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka por la buh ha ka RAM .
U Nur Hossain u la rieh tngen bad u la wan phai noh sha la iing hadien ba ka Awami League ka la wan ha ka bor synshar .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba tbit tam .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha ka jingpang kaba jur bha .
U Jagir Kaur u la khlad noh ha katei ka jaka katba u Surjit bad u Jaswinder ruh ki la mynsaw jur .
Kine ki briew kim don lad ban leit sha ki jaka kiba jngai kumne .
Ki symbai ki sah ha ka bank symbai khyndew haduh ban da pynlong ia ki ban mih .
Kumta la wanrah ia u Vibhishana ha khmat u Rama bad naduh kata ka khyllipmat u la shakri ia u Rama da ka jingngeit .
U la ong ba ka iing ruh ka la shong kumba 29 kynta tam ban ia ka por ba la buh ban pyndep ia ka kam .
Ha ka jaka jong kata , ki electron ki mih na ki tduh ba jrong jong ka tduh jong u electrode . katba kine ki tduh ki nang sniew , ka spark ka nang tlot bad nang duna ka jingshaniah .
U briew u dei u mrad uba iadei para briew bad kumta ka jingiadei para briew ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u .
Ki heh ophisar bad ki nongiasaid ain ruh ki don lang .
Ha Bolivia la kha ia ka ' Andean Vogue ' na ka bynta ki kynthei trai ri trai muluk .
Ka jaka ba la khang ne ka counter ha kaba u nonglum pisa u shong ha ka bank .
U Jisu u la bud nuksa ïa U Jehobah ha kaba burom ïa kiwei pat .
Kane ka dei ka jinglong kaba eh ban don ha ki nongñiah auto bad cab .
Hangne ​​ka don ka jain jong u Shah Rukh Khan !
Ka tnga jong u Azibar ka Husne Ara ka la iathuh ha u Prothom Alo , ka sain pyrthei ka la pynkut noh ia ngi .
Ka la pule ia u Charles F . Ka Broome Memorial School Primary School bad ka skul Combermere , ha kaba ka la pule ryngkat bad ki nongialehkai kriket pyrthei kiban sa wan ha ka pyrthei u Chris Jordan bad u Carlos Brathwaite .
Ha Chandrapur u heh ka Congress u la kynnoh ba u Narendra Modi u la pynjah burom ia u guru jong u uba dei u nongialam ka BJP u LK Advani .
U aktor u don ruh ia kiwei pat ki phlim kiba heh pisa .
Bad kam shym la biang .
Bad ia ka Kper yn pynjan ia U Blei da kaba sheptieng .
Hadien ka jingialang ki MLA ka JDS ki la leit phai biang sha Mumbai .
Um shym la sngewsih ia ka jingiaroh kaba u Dabid u la ioh , bad um shym la dih ia ka jingkren bein kaba u Saul u la pynphriang shaphang u Dabid . Hato ngi long kum u Jonathan ?
Ka ICICI ka la leh sa kawei pat ka sien jong ka jingai pisa ha ka kam die marbam .
U Shah u la kam ruh ba ka BJP kan ioh 300 tylli ki seat hi dalade , da kaba ong ba ka NDA kan thaw ia ka sorkar bad kano kano ka seng kaba kwah ban iatreilang ka long kaba pdiang sngewbha .
Ia u Maha Gauri la mane ha ka sngi kaba phra jong u Navratri .
Nga sngewsih shibun eh , u la ong .
Ym don um , ym don bording , ym don jaka rep , ym don skul , ym don hospital .
Phi lah ban mutdur ia ka jingkmen jong ngi katba ngi dang ia pdiang sngewbha ?
Ym tang ba u ialeh pyrshah ia ki bad u iarap ia u briew uba rit paid hynrei u hikai ruh ia ki ia ki jinghikai akor bad ka jinglong babha .
Baroh kiba khot ia ka kyrteng U Trai kin ioh jingpynim . U Joel 2: 32.
Ka Kolej Maharaja ka dei ka jaka pule kaba don bynta ha ka skulbah Mysore .
U ong ba un leit sha ka iingbishar lada shah weng noh .
Ïa ka metïap la phah noh sha jaka buh met ïap ha Sylhet Osmani Medical College Hospital , ong u proctor .
Ka bneng ka kyrkhu ia kito kiba pynsngewbha ia ka bad ka phah ia ki jingjynjar ia kito kiba pynsngewsih ia ka .
U President ka America u Donald Trump u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi tang khyndiat por shwa ba un poi ha Ahmedabad na ka bynta ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha India .
Ïa kynduh ïa ka kynhun Congress ïa u Pranab , dawa synshar President ha C garh .
" Jied ia ka list jong ki file kiba phi kwah ban pynkylla sha " " Add file " " bad pynhap ia ki ha ka icon jong ka hat jadu ."
" Ka India ka don ia ki jingtei kiba bha tam ha ka jingialehkai kriket , ba la tei bad maramot da ki seng jong ki jylla da ka jingiarap jong ka BCCI ", la ong u Thakur ha ka ANI .
Kata ka dei ka dak jong ka jingstad .
Ka jingtrei baroh kawei ka la shim por haduh shi kynta .
Nga kwah ban buh ia ka jingim jong nga ha ka jingma jong ki Lannister.
U la ai jingmut ruh ia ki seng jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ngi la dei ban iaid shakhmat .
Napdeng ki bar jylla kiba wan sha katei ka jingiaseng ki don ki briew na Indonesia bad Malaysia .
U Mr . U Gowda u la ong ba ka Sorkar Pdeng ka long kaba kyrpang bha ban pynthikna ban pynbiang ia ki sboh ha ka dor kaba rem sha ki nongrep hapoh ka por ba la buh .
ka long ban pynshitom ia ki briew .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar jong ka sorkar bad ka jaka sumar .
U la ong ba 6 ngut ki sakhi la wanrah ha khmat ka iingbishar da ka liang pynngat ha katei ka mukotduma .
Nga pyrshah jur ia ka ktien ba la pyndonkam da u Navjot Singh Sidhu .
U khun jong u nongtei ïing , u O’ Neill u la kha ha Carlton , New South Wales .
Kaba ar ka iadei bad ki jingtei ban test bad test ia ka ksiar , ban pynkhluit bad ban buh ia ka .
Ki nongialeh pyrshah jong nga ki la pynphriang ia ki khana shaphang jong nga ban pynhiar ia ka burom jong nga ha ka imlang sahlang , ka ong .
Hadien kan sa ong ba kam shym la ialehkai ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka dur kaba biang .
U apostol Paul u la maham shaphang ki briew kiba kum ki blang ki ban kren ia kiei kiei kiba bakla bad ban pynshitom bein ia ka kynhun langbrot U Blei .
Na ka bynta aiu la pyntbit ia u paidbah bah ?
Pyni ia kaei kaba uta u briew u ngeit . Lada phi long kiba sngewthuh bad kiba kloi ban sngap , u lah ban sngewtynnad ban sngap ia phi . U Titos 3 : 2 .
Kiba bun ki jingshah thombor ki dei ha ki iing ki sem jong ki Muslim .
Ki Club ki thung dieng ha ki shnong ki thaw
Nga kwah ban tattoo ia ka kyrteng jong ka ha ka kti jong nga
Ki tyllong khubor na ka liang ka tnat iada ri ki la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la pyndonkam ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh siat khlem daw ha shilynter ka LoC ha ka thain Karnah jong ka distrik Kupwara .
Ka jingkhynñiuh jumai ha ki katto katne ki dewlynnong Indonesia , pynjulor ïa ka temple ha Bali .
Ïa ka met jong ka Sridevis la rah sha ka ïingsah jong ka ha Green Acres , Lokhandwala , na ka kad liengsuiñ jong ka Chhatrapati Shivaji ha ka kynhun kali hadien ba ka la poi ha Mumbai .
2014 : Ka jingai jingiarap na ka seng jong ka jingkynmaw ia u John Simon Guggenheim
Ka Corpus Linguistics ka lah ban iarap ia phi ban tip ia ka jingbunsien jong ki katto katne ki kyntien ne ki tiar grammar .
Ki briew kiba ka iakynduh ki long kiba bha kum ha ka kamra shong jong ngi .
Ka rukom treikam jong kine ki jingkylla bapher bapher ym lah ban batai da ki jingthew jong ka jingkhein briew , ka jingmut jingpyrkhat , ka laboratory , ne ka met .
La khot ia ka kynhun Dog bad ka kynhun FSL sha katei ka jaka .
Ki briew ki la pynjahthait ia ka jingngeit bad jingshaniah ha ka jinglong nongialam jong u Shri Narendra Modi .
U Jehobah um shym la pynduh noh ïa ki jingma kiba sngewsih na ki pop jong u Dabid .
U Shah Rukh Khan u la wan ban iashim bynta lang bad ka Gauri Khan bad u AbRam .
Ki khlem iohi ia kane ka jingjia .
Ha kawei pat ka liang u Azman u dang pyrshang ban pyniakhlad ia ka kynhun .
Ka kot khubor Life ka la leit wat haduh ban buh kyrteng ia ki jingkular jong ki Baibl ba kiba jemnud kin ioh pateng ia ka pyrthei hapdeng ki jingkhein lypa kiba sngew lyngngoh bad kiba bakla .
Palat 3,000 ngut ki briew ki la iap ha China na ka daw jong ka khlam coronavirus .
Iano phi shna ia ka jingrwai jong phi ?
23 Hangne ​​bad ha baroh kawei ka Kaiphod la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingiadei kaba kham jan bad kaba kham ryntih hapdeng ki pulit bad u Nongbishar ha baroh ki kyrdan jong ka mukotduma . 2 . 23
Ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong kane ka ri la ai ia ka hok ba kongsan ban thep vote .
Ha West Bengal ka tnad kit ka bah jong ka jylla ka la dep ban leit jngoh ia u kliant jong katei ka kompeni ban ioh ia ki jingtip ba bniah halor kane ka projek kaba kum kane , u la ong .
bad sha kiwei pat ruh napdeng jong ki ki bym pat iasoh bad ki . U long Uba donbor bad Uba stad .
Hynrei ngi hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Kumba 5,000 ngut ki briew ki shong ha ka dulir Christmas katba ka jingbun briew jong baroh ki dulir jong ka Kiribati ka long kumba 92,000 ngut .
Nga don ka jingmut ba ka jingleh donbor kan ym long ka jingpynbeit .
Ka India ka bym pyndep ia ki jingkitkhlieh katkum ka jingiateh kular um Indus : Pakistan
Ka jingpule jong u snem 2012 ka la pynmih ruh ïa ki jingsngewkhia shaphang ka jingïadei hapdeng ki jingïalehkai video bad ki jingmut jingpyrkhat jong uwei pa uwei .
Ngam sngew ba ka don kano kano ka jingiapher ha ka rta hapdeng jong ngi .
Ha ka jaka kata , peit sha U Blei Jehobah na ka bynta ka jingpyniaid , bad thmu lypa ia ka jingim jong ka jingshongkurim .
Ka jingiakhih ha Kathmandu jong ka Nepal halor ka jingshah thombor jong ki Hindu ha Pakistan .
U principal ka skul u Pawan Kumar Sharma u la ai jingkren pdiang sngewbha ïa ki nongwan ïashim bynta bad kiwei kiwei ki nongïashim bynta .
Ka jingpynbna ia u drok ha Denver la pynbeit da ka dorbar jong ka sor Denver ha ka jylla Colorado .
Ki pulit ki la ong ba kiwei pat ki mukotduma ki lah ban shah pynbeit hadien ba la tohkit bniah ia ki nongshah kynnoh .
Ka jngai kumba 25 km , bad hajan ka kad liengsuin .
Phi hap ban iaid tang lai mail , la jubab u tymmen .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka shnong Amaravati .
Kumta , katba ka tnat ka nangroi lada phi pynkylla hangne ​​ha kaba iadei bad kumno ban pyndonkam ia ka bording ha ka tnad kali , phi pynkylla kaba khraw .
U Shreyas Iyer u la thep shiteng century .
Nangta u McCormick u la phah ia ka jingpynshisha sha ki nongpynmih phlim u Lawrence Bender bad u Art Linson kiba la kyntait ruh ia ka .
U Pokhriyal u la ong ba kane ka jinghikai ba la pyniasoh lang kan iarap ia ki samla pule ban pynim ia ka shisnem .
Ka Telangana bad ka Rajasthan kin leit thep vote ha ka 7tarik December 2019.
Arngut ki nongpyndonkam kata ka Adriana Baen bad ka Juliana Castro ki la phah ha ka video ha kaba ha ka jaka ban paw bad kylli ia ka jingkylli ki la pynriam ia ka doll kum ka nongdie jingdie ha surok .
Ynda u la dap hynriew snem ka rta ka iing ka sem ka la leit sah noh sha Scotland bad ki la shong la sah ha Stromness ha Orkney .
Ki waitlam armet kiba shong kulai ki donkam ia ka jingtbit kaba kham khraw shuh shuh .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah TS Thakur ka la ïathuh ha ka nongïasaid aiñ ka Aishwarya Bhati ba ïa kane ka jingkyrpad yn sa pynrung kyrteng noh shen .
Katto katne ki kompeni PE ki peit ia ki kompeni kiba ki FCCB jong ki ki dang san ha ka por ban wan .
U Raja Singh u la leit kylleng kylleng ia katei ka jaka mane blei kaba pawnam bad u la sakhi ia ka jingtei bad pynthymmai ia katei ka jaka mane blei kaba don kumba 60 km na Hyderabad .
U Rouhani u la ong ha ka sngi U Blei : Ka jingsuk bad ka Iran ka dei ka kmie jong ka jingsuk baroh , bad ka thma bad ka Iran ka dei ka kmie jong ki thma baroh .
Nokia 6 . Ka 1 Plus ka don ia ka Qualcomm Snapdragon 636 processor , 4GB ka RAM , 64GB ka jingbuh jingkynmaw bad ka jingkyrshan ia ka microSD .
Nangta u Hynmen Lett u la pynkut ia ka jinglehkmen ha ka rukom kaba dei da kaba kdew ia ka 2 Khronikl 32 : 7 bad ka Deuteronomi 20 : 1 , 4 .
Ki sa iathuh ia phi ia kata ha ka jinglong kyrpang .
Hynrei kumno shaphang ki pet ?
Ka thup jong ki jylla ka don tang 61 tylli ki mat .
Ka Google Pay ka ai ia ki jingtip ba bniah halor :
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 34 degree Celcius .
Ka jingbthei kaba la jia ha ka nongbah bad la kynnoh ia u Subhash .
" Haba kylli halor ka jingkhang khyrdep , u municipal commissioner u Astik Kumar Pandey u la ong " " Yn shah tang ia ki jaka die dud ban plie ha kane ka por . . kiwei pat ki jaka treikam kin khang . "
Ia une u briew la aiti noh sha ki pulit jong ka thain .
Dei na kata ka daw ba ka jingpyrkhat ban shna ia kane ka phlim ka la wan ha ka jingmut jong nga .
Wat nym kren ia nga kum ba nga dei u jait mug .
Ngim don jingiadei bad ki paidbah shabar .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit bad drama .
Ki Khristan Jiw, ki Mason Ijipt, ki Templar ba ngeit bleithaw ki iaid lyngba ia ki pyramid.
Ym don kano kano ka jingbishar bniah ia u Vajpayee kaba lah ban long kaba pura khlem u Nehru .
Ngi sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ki .
U la kyrpad ia ki nongialam ka Jana Sena ban pynrung ia ka jingshlur ia u Lokesh bad kiba ha iing ha sem jong u .
La ki la jubab ne em ngam don jingtip .
Ka jingmyntoi kan long kaba kham khraw .
Hato don ei ei kaba ngi lah ban leh ban pynduh ia ka jingtieng jong ki ?
Khlem pep , ki shakri U Jehobah kin shah thombor ha ki shipai jong u Gog na Magog .
Ka jingshongthait ka long ka jingweng noh ia la ka jong ka kyrdan ne ka kam na ka jingim trei kaba thymmai .
Ki la thombor ia ki samla pule hadien ba ki la rung ha katei ka skulbah .
Hynrei ym shym la lap ei ei na katei ka jaka .
U la wan jngai bha na ka iing dorbar .
U la shakri ruh kum u Nonghikai Rangbah jong ka Armed Forces War College ha ka National Defence University ha Islamabad ha kata ka por shwa ban kyntiew kyrdan ia u sha ka lieutenant general ha u bnai December 2000 .
Kham mynshwa ka sorkar jylla ka la weng noh ia kane ka jaka .
Nangta shim por ban bishar bniah ia ka Baibl bad ban tynjuh ia ki jingkren ba la pynkylla mynsiem ban iohi la ki mih na U Blei ne em .
Ngi la pynlut ia ki san snem ba la dep ban pyndep ia ki jingdonkam ba kongsan kiba la iehnoh khlem pyndep haduh 70 snem .
Kumno kano kano ka tnga ka shim ia kum kine kiei kiei ?
Hynrei hato ka dei shisha ka fad ne ka iarap ia u briew ban pynduna ia ka jingkhia ?
" " " Ki kjat jong nga ki pyniap ia nga ."
Donkam ban pynrung kyrteng 2 minit bad ka BMJ .
Hadien kata ka la iaid ha ka lynti iaid liengsuin .
U briew uba don jingbam ha ka kti jong u bad uwei u kulai uba lieh uba shong hajan .
" Ka jingbatai ia ka " " nongshim bynta " " la pynskhem kyllum da ka ain jong ki kompeni ban ia ka ain jong ki jingpynsah . "
Haba iada ia katei ka rai , u Kejriwal u la ong ba kim shah siew ei ei bad ba la bthah ia ki ban peit ia ka jingpynbiang bording , ka jingpynbiang um , ka jingtreikam jong ki hospital bad ki skul .
U Headley u la ong ba la bthah ia u da ka ISI jong ka Pakistan ban thung ia ki shipai India ban wan syntiat ia ki .
" Ka kaiphod ka la ong shuh shuh ba ka jingduk ha ka pyrthei , ka jingbym ia ryngkat kaba bteng , bad ka jingpynjot ia ki marpoh khyndew ka lah ban pynlong ia ka imlang sahlang ban kylla " " na kawei ka jingeh ha ka mariang , ka imlang sahlang bad ka jingshngain sha kawei pat . " " "
Bitar ka China hadien ba ka US ka la pynher ia ki jhad thma ha South China Sea
Ka sorkar pdeng ka la pyndonkam bha ia ka online portal ban pynbha ia ka jingwan ka pisa sha ka thain shatei lammihngi , la ong u myntri pla tyngka .
Pynïap ïa u nongïalam ba rangbah jong ka Palestine Islamic Jihad ha ka jinghiar thma liengsuiñ ha Gaza
Haba pose na ka bynta ka selfie da ka suloi , u briew u pyniap ialade .
Bun ki samla pule ki la sahkut ha ki kamra hostel jong ki haduh ki bnai .
La pyntreikam ia ka da ka Qualcomm Snapdragon 430 SoC ryngkat bad ka Adreno 505 GPU .
Ka lah ban pynkhuid ia ki surok , ki park bad ki lynti iaid kjat .
Kine ki jingpyrshang ki long ban pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki Dalit bad ki Muslim .
Ka jubab ka long em, ngi d q ia ka, hangne ​​ngi ioh ia ka element na ka, kan sa long ar, shisien ba ngi ioh 2 j ka long 2 mynta.
Ka sorkar India ka la ai ia u ia ka nam Padma Bhushan kaba long ka nam kaba lai kaba ha khlieh duh jong ki riew paidbah ha ri India .
Yeah , bad kumno shaphang ka dor jong ka nongleitkurim , phi u nongleitkurim uba bhabriew ?
Ka jaka buh marble kaba don ar tylli ki sink hapoh ka durkhmat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ruh ia ka jingkylli hato ka jingkhanglad ia ka jingrung jong ki kynthei sha ka temple ka long ka jingpynkhein ia ka hok jong ki katkum ka riti synshar ka ri .
Sngewbha , ka jingpynmih lypa ka donkam ia ka printer ban buh .
Ia ki nongshah kynnoh la kem noh tang hadien .
Ka jingpyrshah ka la duh mynsiem pura bad ka la lyngngoh .
U la jop ia ka pyrthei bad ka pyrthei ha kajuh ka por ka la jop ia u .
Hato ka long shisha kaba lah ban ai ka jingshakri bakhuid ia U Jehobah mynsngi bad sngi ?
Ka donkam tang ia ka PAN bad ki jingtip jong ka bank .
Haba kylli ia ka BJP halor ka jingpynpaw kynthoh halor ka jinglong riewlum jong kawei ka seng , u Mufti u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpynduna ia ka jingiakren sain pyrthei jong ka ri .
Phah ia ki shabar ban trei .
Ka bynta ba shalor jong ka met u briew .
Ki nongshong shnong ki bym thikna bad kiba artatien ki peit sha ki politishian kiba ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat ban iohi mano ba lah ban dawa ia ka khusnam jong ka sur kaba jam tam jong ka jingsngew paidbah bad jingsngew riewlum .
Ka India ka don ia ka rukom seng kam seng jam kaba khlain kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ka jingdonkam , ym ha ka lad ne ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai halor ka jingkyrpad pynkylla ba la mudui da u DGP barim ka Uttar Pradesh u Prakash Singh .
Ha Ka Nyngkong , Ki Nongmihkhmat Ka India Ki Iashim bynta Ha Ka Parade Sngi Ka Pakistan .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha Uttar Pradesh , baroh ar ki long kiba sngewkhia ia ka jingeh jong ki paidbah .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 31 tarik u Lber .
Dei ban pyntip ia ki briew shaphang ka jingmih kaba bha ha ka jinglong bad jinglong jingman jong ka Narmada .
Ki jaka bam kiba bha ha kylleng ka Pekan : 1 .
Yn pynlait paidbah mynta ka sngi ha Steve Jobs Theatre ha Apple Campus .
Da kaba kamai 202 ron na ki hynniew tylli ki jingialehkai ha ka jingkhein kaba 28 ron . 85
Hato ngi lah ban pyrthuh bud ia U Blei ha kane , da kaba kloi ban iaid lait ia ki jinglehbein bad ki jinglehbein kiba ki para shakri jong ngi ki leh kum ki briew ki bym janai ?
Ha ka jingshisha u kham itynnad ban ia ki katto katne kiba kam ba ki long Khristan !
Nga la shah byrngem bunsien ha ka jingim jong nga hynrei ngam ju leit sha ki pulit bad ngam ju leh kano kano ka hue bad iam shaphang kata .
Hynrei um ju sangeh ban trei kam doktor , bad bunsien u ju wan iarap ia ki nongialam sain pyrthei jong ka ri India bad ia ka kynhun syiem jong ka ri India .
U Mahabal Mishra bad u Balbir Singh Jakhar ki iakhun ia ka elekshon na ka Congress bad ka AAP .
Kane kan buh jingkhein ia ki marpoh khyndew jong ngi , ki jaka pynmih briew bad ki jingdonkam jong ki briew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karthik G Krish bad la pynmih da u Sudhan Sundaram bad u Jayaram .
Hynrei , mynta ki iakynduh jingeh ha ka .
Ki trai jong ka bank ki shah rai pynrem hok da kaba set phatok da ki snem . Hynrei kumno shaphang ki nongshah pyniap ki bym don pop ?
Bad ka jingkhang ba shapoh ka la shah rong noh .
Na ka bynta ban tehlakam bha ia ki khniang ha ki jaka bym lah ban poi bad halor ki dieng kiba jrong , dang wad bniah ban pyndonkam da ki drone .
U la thaw ia kane ka pyrthei .
To ngin iai bteng ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jinglong ba itynnad jong U Jehobah .
Diet Ka jingthoh Ka Jingbam jong phi ka lah ban pyniap ia phi ?
Ka BSE ka la kiew haduh 700 ngut. 13 tylli ki point lane 2 . 09 na ka shispah ban khang ha ka 34 , 208 . 05 .
Na ka bynta ka Netherlands , ka dei ka sien kaba lai ba ki la shah rem ha ka final , hadien ka jingïalehkai World Cup jong ka Germany ha u snem 1974 bad ka World Cup jong ka Argentina ha u snem 1978 .
Ki nongjied jong ka Bangladesh ki la pynbna ia ka kynhun ha ka sngi Balang .
" " " Nga kyrpad ia phi ban ngeit ."
Ka jingroi jong ka karkhana ka la nang hiar .
Ha kane ka sngi yn synran lang ia u myntri rangbah duh u heh shipai ka ri u Bipin Rawat , u heh shipai u MM Narvane bad u director general ka BSF u Rakesh Asthana .
U la jop ar tylli ki jingiakop ba ha khlieh duh kata ka ICC World Cup 2011 bad ICC Champions Trophy 2013 hadien ka jingiathoh shongkurim .
Saw ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha kaba arngut na ki la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
U Arjan Singh u dei u ophisar ba nyngkong eh jong ka IAF bad u la long la slem bha tang ma u uba dang im .
Ki bor pyniaid ki la pynjari ia ki jingpyrkhing ha ki jaka kiba hap hapoh ka thanat Maisuma , Shaheedgunj , Karan Nagar , Batamaloo , Shergarhi bad Ram Munshi Bagh ha kane ka nongbah .
Mano ba khmih lynti ia ki nuit num ?
La pynshlur bad pyndep da ki kynthei ha ka imlang sahlang , ka jingotsher ka long nyngkong eh ban khanglad ia ka jingleh be-ijot bad ban ai jingiada na ka jingshah lehbein .
Peit ia ki katto katne ki tweet kiba sngewtynnad ha kane ka bynta .
Kum ka nuksa , ka jingiadei jong u Abraham bad ka Hagar bad ka Sarah ka la ai ia ka dur jingiathuhlypa jong ka jingiadei jong U Jehobah bad ka jaitbynriew Israel bad ka bynta ba bneng jong ka seng jong ki Blei .
Hato ka sorkar ka la mang pisa kaba biang na ka bynta ka pule puthi bad ka koit ka khiah ?
Ka jingïalehkai kriket jong ka ICC ka dei ka jingïalehkai kriket kaba la long ha u bnai Naiwieng 2010 ha Italy .
Bun ki nongtem , ki nongshad bad ki nongthoh ba pawnam ki la iashim bynta ha ka .
Pyrshang katto katne kiei kiei kiba pher bad phin sa shem ia kaei kaei kaba phi sngewtynnad .
U Aamir un sa paw ha katei ka phlim bad la iathuh ba un sa leh ia ka bynta jong u nongthaw jingrwai .
Ngan sa wan biang , ong ka Priyanka hadien ba ka la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki nongshah pyniap jong u Sonbhadra .
Kine ki arngut ki la iakynduh khatduh ha u bnai Naitung ha New York , ha shilynter ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka ri .
La rejister ia ki FIR ha kaba iadei bad ki hynriew tylli ki case .
Ha Bihar ruh ki seng sain pyrthei ki la bteng ia ka jingthep vote jong ki .
Ka la jubab ia ka tweet jong u da ki jingkynnoh jong ka .
Na ka bynta ban pynkylla ia kane ka jingkular sha ka jingshisha la pynrung ia ka Article 39A ha ka Riti Synshar ha u snem 1976 da ka lynti jong ka jingpynkylla kaba 42 ia ka Riti Synshar .
Ka Yamaha ka la pyniasoh bad ki kor charger jong ka Deccan kum ka paralok ba thikna jong ka kynhun
Kine ki kyntien ki la long ka mat ban pyrkhat shaphang ka jingdonkam jong kane ka tiar teknoloji na ka bynta ki nongmihkhmat jong ka Boca de Ninchare .
Kata ka dei ka jingshisha jong ka imlang sahlang hangne ​​hadien baroh .
Ka la shongkurim ia u nongrwai Sinclair naduh u snem 2001 haduh 2005 : ka khun jong ki ka Nina ka la kha ha u bnai Lber 2002 .
La shim ruh ia ka bai lutksan kaba 10 percent halor kane .
Wat dih ia kane ka umsoh . Shit ' kan pyniap ia phi .
Hynrei ki don ki jingpynkylla ruh .
Ka tnad pathai khubor jong ka ri India ka ANI ka la iathuh da kaba pynshong nongrim ha ki jingpynthut jong ki nong India , ba ym duna ia ka 43 ngut ki shipai China ki la iap ne mynsaw ha katei ka jingialehkai .
" " " Ngi donkam ban bat ha ki por kiba jrong ."
Nga ieit ia phi bad nga sngew sarong ia phi .
Kumta , namarkata , ngi leh ia ka jingpynkhreh umphniang .
Baroh 176 ngut kiba don ha ka liengsuin ki la iap kynthup ia 57 ngut ki nong Canada .
Ka Sapkota ka la shakri kum ka Myntri ka tnad Pathai khubor naduh u bnai Naiwieng haduh u bnai Jylliew 2011 .
Kumta bun na kita ki samla kiba ngi la pule ki dang shakri ïa U Jehobah da ka jingngeit haduh kine ki sngi .
U CEO ka Niti Aayog Shri Amitabh Kant haba kren ha kane ka sngi u la ban jur ba na ka bynta ka jingkiew kaba khraw ha ka rukom pynroi briew donkam kyrkieh ban pynkylla ia kine ki distrik kiba dang sahdien .
Kumta , ka vitu ka long kaba la iakren beit .
Ka Tamil ka dei kawei na ki ktien ba rim tam ha ka pyrthei .
Ka Katrina Kaif bad ka para jong u Salman Khan ka Alvira
U Kovind u la ong ba ka Riti Synshar ka ai hok ia ki nongshong shnong hynrei ka ai ruh ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka hok , ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah jong ngi .
" " " Katno katno ruh ka jingshun , jingbyrngem ne jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kan ym lah ban pynkylla ia kata , " " ka la thoh ha ka twitter jong ka . "
Ka dei ka phone kaba suk bad kaba suk tam .
" " " Ki long trai da ki bor synshar jylla ne ki bor synshar shnong , lane ruh da ki kolektib ne ki seng treilang " " " .
Ka Bhagavad Gt , ka dei ka kot kyntang jong ki Hindu ia kaba la khein kum kawei na ki kot kiba kongsan tam ha ka histori jong ka thoh ka tar bad ka pyrkhat pyrdain .
U Modi u la ïakynduh ruh ïa u heh niam jong ka jaidbynriew Dawoodi Bohra u Syedna Mufaddal Saifuddin uba la shah pynlong kum u nongwan jngohkai pyrthei da ka sorkar Shivraj Singh Chouhan .
Ka Karisma Kapoor ka la sam ia ki dur ba thymmai jong ka ha ka Instagram .
Ka jingmih jong ka ka long kumne harum .
Sign in bad pyniasoh bad ka Twitter .
Rajasthan : Ki don sa 143 ngut kiba ioh positive bad sa 4 ngut kiba iap mynta ka sngi ha Rajasthan .
Ka khlam Coronavirus : Ka Indian Olympic Association ka la lum pisa T. 71 lak kum ka jingnoh synñiang ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam
La rai pynrem ia ka shisien mynshwa halor ki hynriew tylli ki jingshah kynnoh ba ka la pyrshang ban pyniap bad ban dawa pisa .
Wat pyndonkam than ia ki conditioner .
Ki bynta kum ka iing , ka leit ka wan , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynbiang bording kin donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh .
Ka ioh ka kot jong ka Bemetara ka long halor ka rep ka riang .
Oneindia : Hato ka World Cup kan wanphai biang sha Asia ?
Ia ka mukotduma la pdiang ban pynbeit katkum ka Code tang hadien ba la mynjur na ka NClT .
Ngi lah ban leh aiu ban pynthikna ba ka jingshaniah skhem jong ngi ha ka jingpyndep ia ki jingkular U Jehobah kan ym tlot ?
Naduh u snem 2001 haduh u snem 2005 u la long u Myntri Rangbah jong ka tnad khaii pateng hapoh ka jingsynshar jong u President barim u George Bush .
Lano ka imlang sahlang kan sa kyndit ?
Ki kyrtong ki hap ban apply online lyngba ka trb . tn . nic. hapoh .
U la rung ha ka tnad sumar jong ka Harvard kum u nonghikai jong ka sumar jong ki ri mihngi .
Ki khynnah ha skul tang shisngi ?
Ar haduh hynriew ngut ki lah ban ialehkai .
Baroh arliang mamla ki la kdew ia ka jingiatreilang kaba lah ban long ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai ym tang ha ka jingbei tyngka hynrei wat ha ka jingwad bniah bad jingpynroi . 27 .
Ka Ferrari 599 jong u Ronald ka lah ban nym long kaba bit ban iaid mynta hynrei don kiba ong ba ka dang don ha ka jinglong kaba dei ban maramot .
Ha kane ka jingleit ngan sa iakynduh bad ki riewstad India , ki samla pule kiba pule ia ka ktien Hindi bad ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Katba u nongaiktien rangbah ka BJP u Madhav Bhandari u la ong ba u Mr Mahajan u la pynshai ialade .
Ka la don hangta kumba san minit eiei .
Ha ka liang mihngi don u mot jong u Syiem Norodom uba shong halor u kulai lieh .
Kane ka jingjop ka pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong haduh katta katta , u la ong .
U la ong ba dei ban bud ia ki kyndon .
U la kyrpad ia nga ban wan sha Chandigarh ha ka sngi Thohdieng .
U Piyush Goyal u ai khublei ia ki nongsiew khajna jong ka Ri India .
Hapoh kane ka skhim yn ai jingkyrshan kaba biang ia ki MSME unit katkum ka jingpeit bniah ia ka bor ding .
Ka phlim kaba lai kaba ka la don ka dei ka phlim Roman kum ka Nun kaba dih duma .
Ki don 31 ngut ki kynthei napdeng kiba ioh ia ka khusnam .
13 Kan long ka jingkyndit kaba khraw ia ki briew ban iohi ba la pynjot ia ka niam lamler .
U bynrap : Nga pyrshang ban pyntreikam ha ka jingim shimet jong nga ia baroh kaba nga nang . Hooid , ka don ka spah jong ka jingtip ba kynja Blei kaba ngi lah ban shim bad pyndonkam . Prob .
Ka para jong u ka kyrpad ia u ban wad jaka sah ia ka paralok jong ka ka Swati namar ba la pynkynriah ia ka sha Bangalore .
Ka Pakistan Mihngi : Wat ki Bneng ruh ki iam.
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka tnad kan sa pynkynriah noh shen sha ka iingbishar ban wad ban ai kyrteng ia u Choksi kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir halor ka nongrim jong ka kot pynngat .
Bad kaba phra bad kaba khatduh , ym kum ki ain jong ka physics , ki ain jong ka ioh ka kot ki long ka jingjied .
Ki kynthei kiba bun ruh ki la long shi bynta jong ka jingiakhih .
Ki nongïakhih ka MNS ki la shoh ïa u manager jong ka PVR halor ka dor jong u popcorn bad u vada pav ha Pune multiplex .
Ki la leit shabar hadien ka doh na ka bynta ka jingpyndonkam bym long tynrai .
Ka tnum kan ym hap shapoh .
U Sirohi u dei u chairman ba shipor jong ka UPSC .
Ka kynhun na Senegal ka la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka India bad ka IFFCO ha kaba kyntiew ia ka tnad phosphate ha Senegal lyngba ka ICS Senegal .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 5 baje . 45baje janmiet .
U slap ba jur ha ka district Kangra .
la lah ban thoh ia ki aplikeshon kiba rit da kaba pyndonkam ia ka java 1 . 0
Ka jingpule nyngkong ka dang iaid ha ki 200 tylli ki block .
Nga sngewskhem ba phi lah ban pynbeit .
Ka don ka lad ban pynsangeh ia ka jingpynslem .
Ia ka kolshor bam jong ka Bihar , Maharashtra , Madhya Pradesh , West Bengal bad katto katne kiwei pat ki jylla kiba iatrei lang la pyni ha ki jaka die jingbam .
Ki account ki bym pyni ia ka jingshisha hynrei tang ka kyrteng .
“ U Walton jong ka Khubor jong ki dur ba iaid u la thoh, “ “Ha u nongieit jong u Dickens ka jingsngewbha kaba khuid.”
Ki jaka sumar kyrkieh ki ju don ki nongtrei ba kyrkieh .
" " " Ha ki juk baroh , ki kynthei Bengali ki ju leh ia ki jingleh niam bapher bapher jong ka snem thymmai Bangla ha ka jaka shong jong ka . " " "
2 bad u khaw ha ka dor Rs .
Kane ka code ka dawa na ki nongai hok ban pynmih ia ka kot pynpaw kaba dei ban ai sha u nongshim hok ym duna ia ka 14 sngi shwa ban iateh ia ka hok .
Ki nongthied jong ki bank kin lah ban pynkylla ia ki kyndon jong ka jingpyniaid pisa da kaba pyndonkam ia ka mobile app jong ka bank , ka online banking , ka IVR bad ka ATM .
Kane ka tank jong ka tempi ka don ha ka jaka ba shathie jong ka tempi .
Ki pulit ki la pynkhreh ia ka kam .
Nangta ha ka jingialang la iakren kumno ban kyrshan ia ki khynnah skul heh kiba don ha khmat eh ha ki jingiakhih .
Ka Sorkar bad ka CICU ki la mynjur ruh ban ithuh ia ki jaka pule kiba don ia ka jinglah kaba biang ban pynbiang ia ka jingpyniaid ia ka karkhana na ka bynta ka Karkhana 4 . 0 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka party u Amit Shah nalor kiwei pat ki dkhot ka CEC ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kiei kiei kim shym la hap ha ka jaka jong ki .
Man la ka step nga shong ha ka jaka trei jong nga bad nga sumar ia ki kam ba la ai ha nga .
Ka Balang Roman Katholik ka la pynrung ia ka ryntieh ha ki jain lehniam jong ka .
U Rotenone u don ka bor kaba khraw ban pyniap ia ki dohkha ba bam dohkha bad ki dohkha ba bam dohkha .
U President ka Ri India u Shri Ram NathKovind u la ong ba katba ka khlam ka dang pynjot ia ka jingim briew bad ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei , ka khubor jong ki Buddha ka shakri kum ka sharak .
Bad ha ka jingshisha , lada u x u dei u ten , kan long kaba iadei dur .
Ka kynhun jong ka jingtei jong ka kolshor kum ka nuksa ka la kynthoh ba don kano kano ka jait nongrim jong ka kolshor namar ba baroh ki briew ki hiar pateng ia kajuh ka rukom shna jong ka jabieng .
Shisien haba u Gandhiji u dang pyrshang ban kiew rel , kawei na ki juti jong u ka la hap noh tang katba ka rel ka dang sdang ban mih na steshon .
U la iathuh ruh ia ki jingshem jong u haba u trei ha Bollywood bad katno ka iapher na ka kam jong ki .
Lada dei ban ngeit ia ki nongtrei sorkar , ka jinglong jingman jong ka polisi kamai ka lah shisha ban ioh jingmyntoi na kane ka jingpynkylla por .
Ki lah ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka kot ruh ka ong kumta !
U la ban jur ia ka jingdonkam ban shimkhia bha ia kane ka mat .
Kawei na kitei ki bos ka dei kaba leit sha Hyderabad na Jagdalpur , kawei pat na Dantewada sha Hyderabad bad kaba lai na Malkangiri sha Hyderabad .
Ka la wanrah ia ka jingpynjot ia ki jingtei ha Shillong , Goalpara , Guwahati , Nowgong bad Sylhet kiba la saphriang ha ka jaka kaba heh kumba 390 000 sqkm .
Pynbud ia kine ki jingai jingmut lada phim lah ban shem ia ka file kaba phi la shna ne download .
Kane ka dei ka jingkhlain jong ki jingtei .
Ka tnad elekshon ka la pan ia ka kaiphod halor kane .
Lada ia ka khynnah kynthei kaba dang sotti la iateh lok bad u tnga bad u briew u shem ia ka ha ka nongbah bad u thiah bad ka .
Jess , kim dei kiba iadei kur ha ka jingshisha .
Hynrei baroh ki don la ki jong ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Hangne ​​ki don biang : 1 .
Namar u Demas u la iehnoh ia nga namar ba u la ieit ia kane ka pyrthei kaba mynta bad u la leit noh sha Thessaloni . U Kressen sha Galatia, U Titos sha Dalmatia.
U la pynpaw ruh ba un sa pyni dur ia ka da kaba pher bha bad u Varun bad ka Sara .
U Lal u la jubab kloi ia nga .
Uwei u heh sorkar ha Peshawar u la pynthikna ïa kane ka jingshah thombor da ki drone sha ka BBC tangba u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpynthikna ïa ka jingïap jong ki nong Kashmir .
Ha kaba ka data matrix ka dei kane ka jinglong hangne ​​, bad ki parameters ka dei kane ka jinglong hangne ​​, bad kane ka por ka dei ka jingpynbun vector matrix .
U Brahm Mohindra, myntri ka tnad kam jong ka iing dorbar thawain bad u myntri ki tnad sorkar pdeng, u Navjot Sidhu, ki la ia kynad bad u Khaira .
Ka Congress kam don bynta ha ka sain pyrthei ha kine ki ar tylli ki jylla .
Hadien laiphew sekhon , ha ka jaka mih kaba sngap jar ha ka liang mihngi jong ka Capitol , uta u briew uba rong saw uba khlain bor ha ka blazer rong saw u la rung sha ka Iyer miet kaba rkhiang .
" " " Ngin ialeh haduh kaba kut ."
Kum kane ka jinglong kan pynshisha ba ka long kaba ktah ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri , u la ong .
Ka Honda Civic kaba thymmai kan mih ha America ha ka jingpyni ia ki kali ha LA .
Kane ka lah ban pynshlur ia phi ban leh ia kaei kaei kaba lah ban ym ai jingmyntoi mynta , hynrei kan ialam sha ka jingmyntoi kaba kham bha ha ka lawei .
Lada nga ioh lad nga pyrshang ban leh bha .
Ki jingkhynñiuh jumai bad ki jingbthei lum ki long kiba ju jia .
Hooid ki equation ki kylla man la ka sngi .
" " " Katba nang rit ka jingthaw , katta nang shlur ka mynsiem jong u ."
Kiwei pat ki kham duna ka jingsngewkhia , wat la katta ruh .
Nga sngewskhem ba ka RTI kan wanrah ia ki jingpynbha shuh shuh ha ka rukom treikam jong ka sorkar .
U Patil bad u Jarkiholi ki la mih sur hapdeng ki nongialam ka Congress kiba la duh jingkyrmen kum ka Roshan Baig , N A Harris , u Ramalinga Reddy bad u H K Patil kiba la shah kyntait ha ka shuki myntri .
Hynrei ka jingsngewthuh ka la maham ia u ban ailad ia ka ban long .
Nangta ki la kem ia u syiem bad ki la rah ia u sha u syiem Babilon sha Riblah . bad ki la ai ka jingbishar ia u .
U Mehr Chand Khanna u la rung sha ka sain pyrthei ha ka por ba u dang rit bad u la seng ia ka Hindu Sabha .
U lah ban long uba bha tam ha baroh ki rukom .
Kaei ka jingmut jong ki nongshong kulai symboh ?
U angel ha pdeng bneng u pynbna ia ka khubor babha bymjukut .
Ia kane la pynïaid da u Silas Howard .
Ki nongshong shnong ki la pynlut shi miet baroh kawei ban pynkhuid ia ka um slap na ki iing jong ki .
Haduh ka 12 tarik u Iaiong 2015 ki long : Ka jingpyniaid ia ka hok ha ka jylla Rivers ka dei kawei na ki kamram ba kongsan jong ka tnad bishar jong ka jylla .
La phah ia ki pulit sha ki jaka bapher bapher ban kem ia utei u nongshah kynnoh bad shen yn sa kem ia u , u la bynrap .
Nga ai khublei ia baroh kiba la ai mynsiem ia nga .
Khlad ia u runar ha Haryana ha ka jingiakynduh.
Ka India ka la ai ia ki dawai ba kongsan kum ka Hydroxy Chloroquine sha jan 100 tylli ki ri kiba donkam jingiarap da kaba pyniar ia ka jingiatylli bad jingkyrshan ha kum kane ka por jong ka jingeh .
Ka Shiv Sena ka dei ka paralok jong ka BJP ha ka sorkar ha ka jylla bad ha pdeng .
Ka jingkhia jong ka met jong ki turkey shynrang bad kynthei kiba la san ha ka taiew kaba 16 ka long 7 . 26 kg bad 5 . 53kg.
Ia ka snieh kaba khlain bad kaba jem jong ki dieng sohjew la pyndonkam ban pynkhreh ia ki lyngkhot syntiew , ki synduk na ka bynta ki jingpynitynnad , ki rong saw , ki durkhmat bad ki lyngkhot lyngkhai .
Ha kane ka jingïalang la pynïaid da u dkhot ka Rajya Sabha u Avinash Rai Khanna .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingim jong ki arngut .
Haduh mynta ym pat lah ban buh ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane .
Pynduna ia ka katba lah .
Ka don ka pee kaba mih na nga mynta hi .
2018 : Ki jingpynbeit ba la khmih lynti .
La pynbha ia ka skul pulit jong ka thain shatei lammihngi , Shillong ha ka dor ba la mynjur ban long Rs . 82 klur tyngka.
U pynlong ia lade kum ka jingdih .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha Badshah Khan Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ia kane ka opshon lah ban pyndonkam ban pynkylla ia ka rukom thoh ba la pyndonkam ha ka desktop . Tangba jied ia ka rukom thoh jong phi na ka synduk ba la buh .
U Bughra Khan u la wan phai biang sha Lakhnauti bad u la synshar laitluid .
La lap ia ka jingmynsaw kuli ha ka liang kadiang jong ka met .
U nongpyniaid jong ka DAE ha kata ka por u Dr . U Homi Bhabha , u la long u nongiarap ha kaba thaw ia ka komiti .
Katba ki jingrakhe ki dang iaid ha kylleng ka ri India , ka jingiaid paidbah ba kongsan jong ka sngi shipai la pynlong ha ka madan jingiaid paidbah jong ka Cariappa ha Delhi Cantonment .
Ka paw shai ba ka sorkar Myanmar ka sngewkhia ia kine ki jingleh .
Nga tieng ba kata kan ym long kumta !
Wat nym khuslai shaphang ki kam pisa tyngka .
Hynrei ka Baibl ka pynshlur ia ki Khristan ban pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ki ha ka jingmane . Ym shym la bthah ia ngi ban buh ia ka jingngeit matlah ha kaei kaba la pynkup kum ka jingmaian .
Ki riew shemphang kin mynjur ba ka dud jong ki kmie ka long la jan man ka por ka jingbam kaba bha tam na ka bynta u khunlung ba dang kha thymmai .
Ban ong ba u Olu u dei na Nigeria bad u Udo u dei na Argentina ka pynthut ia ka jingshem jong ki.
Ka jingplie ia ka Marine Museum bad ka National Seminar halor ka jingpyniaid ia ki jaka harud duriaw bad ki jingthaw ba im ha duriaw ha Marine Aquarium and Regional Centre , ZSI , Digha .
Ha kane ka phlim la ak da u Riteish Deshmukh kum u nongleh bymman .
Ngi dei ban pynkut noh ia baroh ki kam thombor ia ki kynthei bad sdang ia baroh ki sienjam khnang ba ki kynthei kin sngew shngain bad kin long ki bym tieng , kiba ioh bor bad kin ioh ia ka jingburom , ka la ong .
Kawei pa kawei ka jingmut ka long ka jingmut kaba phylla .
Kaba ar , ngi dei ban riam da kumwei pat .
Da ka jingsngewsih bad jingsngewsih namar ka jingbym lah ban pyni ia ki jingiakhih pyrshah sorkar ha ka Bahrain TV , bun ki nongiakhih ki la lyngngoh hato kin sdang ne em ban pyni ia ka jingiaid paidbah jong ki martyr ha ka sngi palei .
La iathuh ba katto katne ngut ki mrad ruh ki la mynsaw .
Katba ki dang jan sha ka tank um , kawei ka trok ka la tynrah ia ka kali jong ki .
U la sahkut ha ka jingshakri ia U Jehobah , kumta u la sah khlem shah ktah ha ka jingbamsap jong ki . 1 Samuel 3 : 1 .
Ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ka la ai ka jingsngewlem bad pynpaw ïa ka jingïatylli bad ka Austria .
Wat la ka Pakistan ka ialeh pyrshah
20 ngut ki samla pule ki la iap ha ka por ba ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka iing Surat
Ngam pat ju long u briew uba don ka party .
Namarkata nga ngeit ba la pyniap ia ka ha ki jaka ba don ki lum khyndew granite .
Ka mar jong ka lieng ka la sah khlem jingkit haduh saw sngi .
Ka tnad jong ka jingpeit bniah ia ki jingpang bad ki jingkhein jingdiah jong ki jingthaw ba im
Ka la long ka dkhot jong ka Seng Komunist ha ka snem 1942 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Kuwait ha ka sngi riewlum jong ki .
Kumta , hato ka la sngewsih haba ki la weng noh ia ki ?
La pynkup burom ia ka da ka khusnam jong ki kynthei kiba la jop bha ha ka shisnem jong ka Mumbai da ka ALL Ladies League , ka kynhun jong ki kynthei baroh jong ka ASSOCHAM .
Wat la katta ruh kam shym la rung ha ka thma ha ka liang jong kita ki ri .
Ki pyrkhat ba ka long kaba phylla bad kaba itynnad .
Halor jong ka CO2 kaba jylliew bha ki don ki lyoh kiba jylliew , kiba kynthup khamtam eh ia ka um , kaba la pynlong da ka um bad ka um lyngba ka jingkylla jong ki dawai kaba pynmih ia ka um .
Ka kynhun ka dang wan bha bad nga kyrmen shibun ia ka jinglehkai jong ki .
U Bernardo Silva u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
La ngeit ba ki briew kiba trei da kaba shong hapoh ka beam ki ju don hapoh ka jingeh ne jingeh .
Ka plasma bank ka don ha ka jaka sumar jong ka Kolkata .
Kumba 34000 ngut ki nongphetwir Bru kin shah pynkynriah biang ha Tripura .
Ka la don ruh ka jingkiew kaba khlem lah ban tehlakam ha ka jingduna khajna ha kine ki san snem ba la leit noh .
U Miller u la shah kem bad thep 31 ron katba u Phehlukwayo u la shah pynhap 34 ron.
Ngi la iajan shisha kum ka longiing .
Ka Huffman ka la sdang ia la ka kam ak ha ka kam ak phlim , bad ha ki snem 1990 ka la don ruh shibun ki bynta ba kyrshan ha ki phlim bad ki telebishon .
Ka Volkswagen ka la kam ba ka la pyndonkam ia ki tiar pynrem ha ki kali diesel ha US.
Phi kwah ban pyrshang ban swing ia ka klob ?
Hadien jong ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla Tamil Nadu kaba don shatei lam mihngi ha kaba na ki 823 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ki 39 tylli ki shuki Lok Sabha , 745 ngut ki la duh noh ia ki pisa ba la buh .
Ia kane ka projek la sdang naduh u snem 2013 .
U Kazuya u la iashim bynta nyngkong eh ha ka jingiakop mareh 400m ha u snem 1996 .
Ka kad lieng jong ka Oakland ka dei ka jaka buh lieng kit mar kaba heh kaba don ha Oakland , California , ha San Francisco Bay .
ki long ha ka jingshisha ba la pynduh ia ki kyrdan jong ka jingpang cancer .
La iathuh ba palat 90 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar .
U Dhanush un sa iohi ba u ak kum u kpa bad u khun jong u .
Ka jinglehkmen jong ka aiom lyiur ha lum Javvadhu
Ha kaba sdang jong une u bnai arngut ki samla pule kynthei kim shym la shah ban leit sha ka eksamin UGC NET 2019 namar ba ki phong hijab .
Ka Wikipedia ka kynthup ruh ia ki tynrai na ka bynta ban pyndep . Ki sngewkhia ruh ba ka jingthoh ka long kaba janai .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Hitesh uba shong ba sah ha Gurgaon .
Ym don mano mano ruh ban lait im , u la bynrap .
U nongsdang ha kane ka bynta u dei u Myntri Rangbah barim ka Andhra Pradesh u Shri NT Rama Rao uba la ai ïa ka hok kaba marryngkat ïa ki kynthei ha ka spah jong ki kpa tymmen lyngba ki aiñ ba kongsan .
Hato phi la kem ia ka trik ?
Hynrei ka la dei ka por ban ioh shisha ruh .
Ki stock jong ki bank ki don ia ka jingkhia kaba heh tam ha ka Nifty bad ka Nifty jong ki bank ka hiar 7 . 5 na ka shispah .
Ka jingbteng ha kane ka rukom kam long kaba bha .
Hadien kane ka por kaba rit eh ka la dei ban mad sa arphew snem .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la sngewbha ha ka liang ka koit ka khiah .
