Peit ia ki meme kiba sngewtynnad hangne ​​:
Hynrei ki karkhana ki khang bad ki pynkynriah jaka shabar jong ka jylla .
" Kam pynkylla ia ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar . " " "
Bad u kwah ban shim ia kita baroh ha ka jingmut .
U Modi u la ïakynduh ruh ïa u President barim bad u nongïalam ka liang pyrshah u Mahinda Rajapaksa .
Hynrei ha kane ka kynti , ka la don ka jinghiar kaba jur ha ki jingjia ba shah thang .
La pyntip sha ki nongpynlip ding ia kane ka jingjia .
Nga ong ia kane namar ba ka ri ka donkam ia ka lynti kaba thymmai , bad ia kata ka lynti dei ban thoh shai ha ka prokram .
Ia kane ka drama gangster la pyniaid da u Nirmal Sahadev bad la bei tyngka da u Anand Payyanur bad u Lawson Biju hapoh ka lama jong ka Yes Cinema Company bad ka Lawson Entertainment .
U la long u dkhot jong kawei ka kynhun runar bad u la shong ha kawei ka iing kaba long ka kut ba shisha , kaba don ki kper ba la pahara da ki lai ngut ki kulai pahara ban khanglad ia ki nongwan rung tuh .
Ka RBI ka la thung ia u R Subramaniakumar uba long u MD bad CEO barim jong ka Indian Overseas Bank kum u nongpyniaid ban pyniaid ia kane ka kompeni .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu , ki Hynmen Pandava ki la shongthait hangne ​​ha ka por ba ki la shah beh shnong .
Hynrei ka jingkhih jong ka dohnud jong u ka la rit .
Hynrei ia une u briew ym shym la lah ban ithuh bad ia ka metiap la buh ha Dera Bassi Civil Hospital ban ithuh .
Bun ki nongpeitkai ki la lyngngoh kaei ka kompeni shna ïing kaba heh kaba don shadien jong kane ka projek .
Haduh bun kynta ngi la jubab ia ki jingkylli jong ki bad ngi la rwai ia ki jingrwai Hima ryngkat bad ki , bad ngi la iabam ja miet lang .
U Sushil Kumar Modi ruh u myntri rangbah duh jong ka Bihar u la pynpaw ruh ia ki jingdawa kiba heh .
" Ki don ki nongshim bynta bapher bapher hapoh ka sorkar bad shabar bad ka tnad ka la sdang ban iatreilang bad ki . " " "
Ka jingwanrah ksiar nabar ri , kynthup ia ki jingdeng la khanglad haduh 10 kgs .
" U Jonah u jubab : " " Nga la sngem hok da ka jingbitar haduh ka jingiap ." " "
Hato phi kwah ia ka gum ?
" Lai tylli kiei kiei kiba ngan pynleit jingmut kin long ban pynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka um , ban pynbeit ryntih ia ki karkhana rit bad ban pynbha ia ka rukom kit jingkit " " u la ong . "
La iathuh ba ki shipai jong ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ki la siat ia ki jaka sah jong ki nong India da ki tiar siat kiba rit ha shilynter jong ka LoC ha Poonch district jong ka Jammu and Kashmir .
Ka wan ryngkat bad ki jingkren Harman Kardon .
Ngam sngewtynnad ban shna kum kine ki drama .
2,000 unit na ka bynta ka kali thymmai ka long kaba duna bha .
U la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingpynbeit ia ki jingeh ha ka kyrdan jong ka thain hi .
Kiwei pat ki phra ngut la kem hadien ka jingtip ba la lap ha ka por ba tohkit .
Hynrei ki don ka jingktah kaba rit ia ki nongthep vote .
Ka South Africa ka la pynliem ïa ka England ha ka pali kaba ar da kaba kamai 133 ron bad jop ïa ka Test kaba ar da ka jingïakhaid kaba 340 ron ha Trent Bridge .
Nga pyrkhat ba ia kane ka kam lah ban leh katba lah da kane ka iing dorbar kaba ym lah ban leh lehse da kiwei pat .
Kumta , tau lada ngi khein ka long 1 . 3 sien 10 sha ka 12 sekhon .
Bad um shym la leit buhai shnong sha Madina hynrei u la sah ha Mecca haduh ka jingiap jong u ha ka snem c . 661 .
Nalor kane, ia ka liang kaba jem jong ka jinglong jong u Chandrakanta, u nonglehkai, la pynmih ha ka jingshai ba pura jong ka rong ban ia kaba rong saw.
" Ka ri kam lah ban iaid kumne " " ".
" U la batai ia kane kum kawei pat ka jingpyrshang sha ka " " jingsuk ban im . " " "
Hynrei ka long kaba donkam eh ba ngin sngap .
U nongaiktien jong u u la kam ba katei ka jingleit ka la jia , kaba u ong ba la thmu bha ban lait na ki jingma ki bym donkam .
U Rahul u la kam ba um don jingbakla ha ka iingbishar ha katei ka mukotduma pynjah burom hadien ba u la kynnoh ba ka RSS ka dei kaba donkti ha kaba pyniap ia u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Ka jingshong jong kawei pa kawei ka bus kan long 21 ngut .
U trai iing u la dawa bai lutksan na ka sorkar .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka thup rong saw kan kham pynsngewthuh ha ki tiar Android , namar ki nongleh kam sniew ki lah ban pyrshang kham bun ki PIN hangta .
Balei ngi flip noh kumta ?
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka kynhun myntri hadien ka elekshon Lok Sabha ha ka jylla .
Ki bor synshar jong ka Hamburg ki la khang ia ka mosque kaba la suba ba ka dei ka jingleh pyrshah.
Kumjuh ruh ki don sa artylli ki prokram kiba kum kine : Ka Buddhist Circuit bad ka Jain Circuit .
Ha ka mynta bad kumjuh ha ka lawei ki jingmyntoi jong baroh kiba iadei kam ki long kiba iadei .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa ka Shraddha Kapoor , ka Prabhu Deva bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kongsan .
U Pankaj Singh u khun jong u Rajnath Singh uba dei u kyrtong ka BJP na Noida seat uba la leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong ruh u la thep vote hangne ​​ryngkat bad u kpa jong u .
Nga wan na ka longiing Bengali kaba rit paid bha .
Ka niam Islam jong ka synshar paidbah ka kynthup ia lai tylli ki phang : ki rukom treikam jong ki Muslim kiba ialeh pyrshah ia ka niam Islam . kaba kumno ka rukom ka noh synniang kham bun sha ka rukom kaba pdeng jong ka niam Islam . bad ki jingai jingmut halor ki polisi na ka bynta ki sorkar Sepngi . Ka niam Islam
" Shathie jong ka Duriaw Baiap , ka jingbteng jong ka Khlaw Jordan Rift kaba kham heh ka don ia ka jaka kaba shit bad kaba rkhiang kaba la tip kum ka Wadi ' Araba , ka " " ri khlaw " " lane " " " ri khlaw " " jong ka Baibl . "
Ka jingbuh ia ka website ka iapher na ka jingbuh ia ka jaitbynriew , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Ka ONGC ka dei ka kompeni umphniang bad umphniang ba heh tam ha India , kaba noh synniang kumba 70 percent sha ka jingpynmih umphniang hapoh ka ri .
Ha ri India la niew ia u Vivekananda kum u riewkhuid uba ieid ri bad la rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka sngi jong ki samla jong ka ri .
Ka paw shai ba ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki don ki kyndon bapher bapher ha ki jingialehkai bapher bapher .
Ka sorkar pdeng ka la ioh pdiang 79 tylli ki aplikeshon na ka bynta ki 17 tylli ki mega food park ha kylleng ka ri .
Ki jingiakren ha WhatsApp ki la bteng kumba shibnai eiei bad nangta u Vishwakarma u la sdang ban phone ia u Jay da kaba pyni nuksa ia ka sur jong ka kynthei .
U K Padmarajan , u nonghikai skul bad u nongialam ka BJP ha ka thain u dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Pynmih ka sorkar Maharashtra ia ki jingbthah ia ki nongleit nongwan
Kumno nga la wan ban don ha kata ka kyrdan ?
Ka ‘ Nayika ’ ka ong ba ka pyrthei baroh kawei ka paw kum ka jaka kaba shlei ha ka jingbymdon jong u tnga , u paralok bad u lok jong ka .
U la ong ba ki pulit ki la talasi ia ki bad ki la talasi ia ka iing bad ki la kylli bunsien shano ngi la buhrieh ia ki tiar bad ki tiar pynbthei kiba la wanrah tuh na Kashmir .
Hynrei ki briew ha kylleng ka pyrthei ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka liang ka bor ding . Na ka bynta u Gary uba na South Africa , ka jingkiew dor jong ka umphniang ka dei ka jingeh kaba khraw .
Nga la shim ia kawei . Hynrei phi lah ban .
Ka khusnam pyntngen : Lovinder bad Shivani .
Haduh mynta ym pat sdang ban thied ia u khaw ha Jamui , Lakhisarai , Sheikhpura district .
Kum ka jingmih , ki kam khaii um ki treikam ha kylleng ka kad lieng .
U myntri rangbahduh un leit sha US ha kaba kut jong u bnai na ka bynta ka jingialang jong u bad u President Barack Obama .
Um ju sah shabar jong ka nongbah palat ia ka shi miet .
Kawei na ki jinglehkai ba pawnam jong u ha ka kriket pyrthei kaba shi sngi ka dei ka jingïalehkai kaba u la ïalehkai pyrshah ïa ka India ha u snem 1987 .
" " " Ka mut ba phim don pisa ."
Ha ka 11 tarik u bnai Lber jong u juh u snem la kem ia u Sekh Mujib .
Kumta , kata ka leit shapoh kaba shabar bad ka sniehdoh na kaba shapoh ka mih beit .
U Sushant Singh uba la pyniap ialade : U ophisar ka Bihar IPS ha Mumbai un buddien ia ka jingtohkit jong ki pulit ka Patna
Ka jingbishar ha kaba ym shym la pynieng ia u briew uba duk ne uba duk ha ka ain yn niew ba ka long kaba khlem nongrim bad kaba khlem akor .
U la buh ia ki kti jong u ha nga .
Em . 2 : Kumno Ka Jingpyrkhat Ha Rom 8 : 32 Ka Pynthikna Ia Ngi Ba Ki Jingkular U Blei Baroh Yn Pyndep ?
Hadien kine kiei kiei , u nongap khuri jong u syiem Ijipt bad u nongshet kpu jong u ki la pynsngewsih ia u kynrad jong ki ia u syiem Ijipt .
U la batai ia kane kum ka dak jong ka synshar paidbah kaba la san bha jong ka ri India . U la batai ia ka Yoga kum u shabi uba khraw tam ban iada na ka jingpang .
Ha ka snem aiu phi la ioh ia kane ka tiar 1928 ?
Ha kane ka sngi ka Ms . U Brahma u la pynksan ban thung ia ki jhur bad ki soh ha ki jaka ai jingsumar .
Ka jingpynkylla dur biang ia ki jaboh plastic ka lah ban iarap shibun ia ka mariang .
Ka la bam ia u dawai pyniap khniang uba don ha iing .
U la pynshlur ia nga ban ak ruh .
Halor kane , u Trump u la jubab da kaba byrngem ban pynjari da ki jingpynjari pyrshah ia ka Iraq .
Ngi kyrshan ia ka sorkar ha kane ka jingthmu .
U president jong ka Chad u Idriss Deby u la pynjah burom ia ki jingshah bom ha u para marjan ba heh jong u , bad u kwah ban pynim biang ia ka bynta jong u kum u nongpyniasuk ban pynbeit ia ka jingeh .
U la ong ba u Sharma u la phet krad .
Ki nongiakhih ki la kynthoh ba donkam ia ka por kaba kham jrong khnang ban pynthikna ia ka elekshon kaba hok bad ban pynpra ia ka jingiadei sain pyrthei kaba iadei bad ka sorkar barim .
Ha ka jingïalang , ki verb bym lah ban kylla bunsien ki kynthup ïa ki kyntien jong ka suiñbneng , ki jingjia bym kwah , ki jinglong , ki jingtreikam jong ka met , ka jingkhih , ki jingtreikam , ka jingsngewthuh , ka jingsngew , bad ka jingsngew . :
U la ialehkai bha shisha .
200 klur na ka bynta ka jingpynroi bad ki prokram bapher bapher na ka bynta ka Imlang Sahlang Khristan .
U Surjit Singh Rakhra u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab un ai jingkren ia ki paidbah lyngba ka online na Chandigarh .
To ngin pyndep ia ki da ka jingaiti lut naduh ka dohnud ha U Blei katba ngi dang ap slem ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah .
U Jeremaiah u la bam bad pynhiar mynsiem ia ki ktien ba kordor jong U Blei da kaba pyrkhat ia ki .
Sa shisien ka social media ka dei ka jubab ia kane .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Shah u la ong ba ka sorkar West Bengal ba ialam ka Mamata Banerjee kam shah ia ki rel kiba don ki nongbylla sngi ban poi sha kane ka jylla .
Ki jingthung jingtep ha ki lyngkha ki la shah pynjot .
U Myntri u la ong ruh ba ka Sorkar Punjab kan pynroi ia ki 15 tylli ki jaka jong ka tnad jngohkai pyrthei kum ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Haba u Samuel u la wan ban pynbeit ia u , u Saul u la pynpaw haduh katno u la kylla .
Ka pyrthei ka kylla tang da ka jingleh jong phi , ym da ka jingmut jong phi .
Arngut ki blang ki ieng ha kawei ka lyngkha ryngkat ha khmat ki maw bad ki dieng .
Napdeng kiba la shah rai pynrem ki long u Gurmukh Singh , u Gurnaib Singh , u Resham Singh bad u Kulbir Sharma .
" La kynmaw ia u na ka bynta ka jingshlur jong u bad ka jingnoh synniang kaba khlem lah ban pyndam ia ka jingkiew jong ka Bangladesh . " " "
Ki nongkhaii ki iehnoh ia kiei kiei kiba rim bad ki khmih lynti ia ki por kiba bha kiban sa wan .
Lait na kine ka don ruh ka Gurudwara bad ka Mosque .
U Gurwinder Singh u professor ka Guru Nanak Dev University ha Amritsar u la long u kongsan ha kane ka prokram .
Mynta ki don 1180 ngut ki khynnah kiba pule ha kane ka skul .
Ka jingpyrkhat jong ki nong India shaphang ka jingpule ka thmu ia ka jingthmu kaba kham halor shuh shuh .
Ka jingpynkylla jong u Jerome ia ki Jingthoh Hebru ka long kaba kham palat ban ia ka jingpynkylla ia ka jingthoh kaba la don lypa .
Hynrei ka kyrwoh kam shym la pynpaw ia kano kano ka jingtip shaphang ka pisa tyngka .
Ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei ki wan sha ka parade jong ka Republic Day .
Baroh kiba ioh pang : 23 , 814 Kiba dang don : 11 , 383 Kiba la pyllait : 12 , 154 Kiba iap : 277 ngut .
Lane phi pynlong ia ka bneng ban hap halor jong ngi ha ki bynta kumba phi la ong lane wanrah ia U Allah bad ki angel kum ki Nongsakhi .
Um shym la shongkurim hadien ba ka jingieit jong u ka la khlad noh .
U pynlut por khyndiat por ban peit ia ka .
Ka Priyanka Chopra ka la leit ban pyni ia ka phlim ryngkat bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Ki don ki tempi kiba itynnad ha ri India ryngkat bad ki khanatang bad ki khanatang baroh kiba iadei bad ka .
La iathuh ba u wei u nong China uba la suba ba u dei u nongsyntiat u la shah kem hajan Moreh ha khappud ka Myanmar ha Manipur Tengnoupal district .
Lada ka long kumta hato ka lah ban long ba phi la shim ia kane ka jingmut khlem da kylli bniah bha ia ka ?
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba ki ophisar IAS jong ka Delhi ki " " khang pyrshah " " ia ka sorkar AAP katkum ka jingbthah jong ka sorkar Narendra Modi jong ka Centre ."
Ha ka jingïakren ba la ai da ki heh sorkar la pynpaw ba hapoh ka projek metro ha Uttarakhand yn sa pynwandur ïa ki system bapher bapher ha Dehradun , Rishikesh bad Haridwar katkum ka jingsuk .
Ia ka Bank Bangladesh la ai bor da ka ain pyniaid ia ka pisa bar ri jong ka snem 1947 ban pynbeit ia ka rukom pyniaid ia ka pisa bar ri .
Kaei kaba nga la ioh jinghikai ha kane ka jingleit ?
Kane ka bynta ka lah ban sdang hapoh ki kynta bad ka lah ban neh haduh 1224 kynta .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Nga ai khublei ia baroh ki MP . khublei ia ki para Ri .
Nangta hapdeng kumba 8, 000 bad 6, 500 S.K., ki jaka rit ha ri thor ki la shah pynshlei da ka duriaw kaba la pyniakhlad ia ka New Guinea , ki lum Aru bad ka ri bah jong ka Australia .
Mynta ka rta ka long 65 snem na ka bynta ki nongsynshar jong ki Bank Bangladesh .
Balei phi ia sngap jar kumne ?
U Rana Goswami , u Dhiraj Gurjar bad u Rohit Chaudhary kin long ki secretary kiba iasoh bad u Jyotiraditya Scindia uba peit ia ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit ia ki jingeh lyngba ka jingiakren ong u Astuto .
u pule kot khubor , u hiar sha dukan kophi bad ki paralok , .
Ki briew kiba trei mynta ha ka jingshakri ha ki jaka sumar , bad ki jaka sumar jingpang la pynshlur khamtam ban apply na ka bynta ka jinghikai .
Mynta ka sngi : Ka tnad lottery jong ka jylla Kerala kan pynbna mynta ka sngi ia ka jingmih jong ka lottery SS 131 .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia bad bthah ia ka bor synshar district ban shim kloi ia ki lad jingiarap bad pyllait im bad pynthikna ban ai jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
Ka jingkhuslai ne jingtieng kaba pynthut ia ka jingtreikam kaba paka lah ban khein kum ka jingpang jingkhuslai .
Hadien kata , da kaba phai sha u nongpeit jong ngi , u la hukum : To ai ba ki Nongpule Baibl kin leit phai noh sha la ki jaka sah .
Hadien ar taiew nga shem ba kam long kaba lah satia ia nga ban shim ia kum kane ka sienjam , wat la nga la kloi ban shim ia ka ha kaba nyngkong .
U la sdang ban pynmih ia ki khana lyngkot ha ka kot khubor Hitabadi .
Tangba kam kut tang hangta , la iathuh u New Saiantis .
Ka jingshit met jong u Frank ka sdang ban kiew .
Jehovah , Ka Jingshaniah jong Nga Naduh Ka Jinglong Samla .
U la pyntip ruh ba ka sorkar ka dang buddien ia ka rekod jong ki kmie bad ki khynnah kiba ioh ia ka skhim sorkar bad katkum kane ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka prokram .
Kata ka daw ka long ka jingkyrshan shipai , pisa tyngka bad sain hima sima jong ka America ia ki jingsynshar bym sngewtynnad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u dei ban kren ha katei ka juh ka sngi .
Tang ha ki san snem ba la dep palat 36 hajar ngut ki briew ki la iap bad 72 hajar ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ka long kaba dei ban wad ia ka kam nongpeitkai , hynrei kane ka thong ka dei ban mih na ka jingkwah ban iarap ia kiwei pat .
Ka jingkhein HDI jong ka ha u snem 2019 ka long 0 . 632 kaba kham heh da 60 percent haba ianujor bad u snem 1990 .
Ki bhah jong ki nongdawa ha ka pisa ba la pynkiew kin long kumne harum .
Ki pulit ki la lah ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh da kaba pyndonkam ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Ka jingsngewthuh ia ka kot ka long kum ka tiar kaba sngewthuh ia ka kot kaba treikam hi ha ka kor shon kot .
ka jingpule ka iapher na ka jingpule .
Hato ka long kaba lah ban pyrshah ban ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India ?
Ki ai ia ka jingthoh lyngkot ban pynsngew kloi ia ki jingmut .
U la sdang kum u nonghikai ha ka liang ka jingstad ha ka Balang Scotland , bad u la sdang ia la ka jong ka jingwad bniah ba laitluid ha ka liang ka jingstad ba pyniadei .
U la ong ba u President barim ka ri India u Dr Sarvepalli Radhakrishnan u dei u riewstad ba la pawnam ha ka pyrthei , u nonghikai ba tbit bha bad u riewngeit briew haduh ka tynrai .
" U Bow Wow u la pyllait ia ka jingrwai kaba kyrteng " " Puppy Love " " ha u bnai January 2001 . "
Ka la buh hynriew tylli ki kynhun sumar ba kyrpang ha ka jingkhreh .
Ok ioh ia ka jingiateh lyngba ki bahaiing bad ki paralok , bha .
U Naikoo u la long uwei na ki .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam runar .
Ki khniang jingpang teng teng ki pynpang ia ki nongshong shnong ha kaba kim lah ban pyndep ia ka jingim jong ki . kine ki dei ki host kiba jia ryngkhat .
Ki jingdawa kiba don katto katne ki dang sahteng .
Ka kylla miet ka la kut noh da ka jingïakhaid khlem kol .
Kamal Haasan : Ki 12 ngut jong ngi ki la wan phai suk sha la iing hadien ba ki la pynjulor ia ki ktem lehnoh ha Pakistan .
Ryngkat bad ka jingithuh bad ka jingpynshisha ba phi shong shnong kum ka Aadhaar Card , PAN Card , ka tarik kha phi donkam ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ka bank account jong phi ruh .
U aktor ba la khlad noh u Raghuvaran u la trei kum u nongmihkhmat .
Ka jingdawa pisa jong ki myntri rangbah kam shym la ioh jubab ei ei .
U ai ia ki sha ka sorkar , bad ka sorkar nangta ka die ia u katto katne ka dud .
Ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 4 baje . 30 baje mynmiet .
La khmih lynti ba ka Kashari kan ai ia ka kaiphod jong ka ha ka 31 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka jingbun ki jingai jong ka kam pyni ba lai ngut ki briew ki la leit sha u Solomon ha kata ka por .
Ki don bun ki jingpynkylla thymmai .
Ki niam ba rim jong ka Grik bad Rome hyndai bad ki khun ki ksiew jong ki kiba long ki Grik .
Ka Manju Verma ka la iehnoh ia ka kam kum ka myntri ka tnad imlang sahlang ha ka sorkar Nitish Kumar hadien ka jingkynthoh paidbah halor ka jingshah lehbein ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
U Modi u la kular ban ai T.15 lak ha ka bank jong baroh.
Ka kynhun GDM ka long ka root , hynrei ia kane ym shah namar ba ka lah ban wanrah ia ka jingma ia ka jingshngain . Sngewbha pynbeit ia ka jingpynbeit jong ka GDM bad sdang biang ia ka GDM .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ka kuna kaba T.100 klur bad ka la rai pynrem ia baroh saw ngut haduh 4 snem ha phatok .
Ki jingpynkylla dur ki dang sah , hynrei ia ki scenes la ak da ki aktor khlem jingiakren .
Ka KGF ka dei ka projek kaba heh bha jong u nongpynïaid bad la pynmih ïa ka ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba la pynlong ïa ka kum ka phlim Kannada kaba rem dor tam haduh mynta.
la pynkynmaw ha ki katto katne ki U . S . ki khubor jong ki tnad wad bniah .
bad ka Heshbon lem bad ki lyngkha jong ka , bad ka Jaser lem bad ki lyngkha jong ka .
Ka Shradha Kapoor ka khun jong ka aktor ka Shakti Kapoor ka ak ia ka bynta ba kongsan .
Mynta u dei u khlieh jong ka komiti synshar bad bishar bniah ia ka FIFA .
Ka liengsuin ha ka dewbilat
" " " Ngi sngew ba ngi sngewtynnad ban don hangne ​​."
Ka jingmut hi jong ka jingiap jong u briew uba ngi ieit eh ka long kaba pynsngewsih bunsien . Kam long kaba phylla , namar ka jingiap ka long kaba ym long tynrai .
Pyniap ialade ka para jong u MP Sai .
Sa shisien pat u la phah sa uwei pat . bad ki la pyniap ia u . bad bun kiwei pat , ki la shoh ia ki katto katne bad ki la pyniap ia ki katto katne .
Da ka jingthmu ban siew kylliang ia ki nongpyniap briew , suki suki u Balraj u kylla long u Don jong ka nongbah uba ialeh pyrshah ia ki pulit bamsap bad kiwei kiwei ki nongleh kam sniew .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh nga la jah na iing ban leh ia ka degree jong nga .
Ha ka jingïalehkai jngi lyngkot jong ka Europe ha Istanbul ha u snem 2009 , u la jngi 22 . 49 ha ka jingïalehkai 50 m jong u bad ha ka jingïalehkai pdeng 50 . 07 sekhon ha ka jingialehkai 100 m jong u .
Ka jingiathuhkhana jong ki ka iadei bha bad ka jong ki khun jong ki hi .
" " " Ka jingangnud kaba khraw tam jong ka Pakistan ka long ban phiah ia ka Hindustan ha ka lain jong ki Hindu bad ki Muslim ."
Ki don ki model jong ki iing bad ki jaka trei tynrai , kumjuh ruh ki jingpyni na ka bynta ka jingshna khiew bad jingshna jain bad kiwei kiwei ki kam shna kti ha ka sngi kut taiew .
" System Software : Ka " " System Software " " ka pynneh ia ka jingiadei hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka kompiwtor bad ki " " Prokram jong ki nongpyndonkam " " ki pynlong ia ka kompiwtor kaba lah ban pyndonkam da u nongpyndonkam . "
Nalor kata la iakynduh ruh ia ki nongthied ba man ka por bad ki tnad sorkar .
Pule ruh : Nga dei u besharam , ka jinglong lyngkhuid kam mut ei ei ia nga : U Ranveer Singh halor ka Befikre .
U la pynlong ia ka kumno kumno , em , ko khynnah rit ?
" " " U la long ruh u Nongai jingmut ha ka pule puthi jong nga , ha ka por ba nga dang long u Myntri Rangbah jong ka Gujarat . " " "
Ka kyndon ka long ba ki hap ban buh jngai haduh bymjukut da kaba weng ia ki jaboh na ka tank jaboh .
U la shakri kum u Professor rangbah ha ka University of Queensland ha Brisbane Australia ha kaba u la hikai ruh haduh saw snem .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki paidbah bad ki nongialam jong ka Kyrgyzstan kiba la shim ia ka rukom synshar paidbah .
" U la ioh ruh ia ka jingshah jied kaba khraw na ka bynta ki jingrwai " parody " jong u kiba bun jong ki kot lyngkdop jong ki ri Sepngi . "
Ka Mridhu Tandon jong ka DAV International School ka la khur 97 . 6 na ka shispah ki mark .
Ngi pyrshang ban pynbeit ia ki jingiapher hapdeng ki MLA jong ka party bad ki jingkhang jong ngi ki plie na ka bynta baroh .
Ka ANR , France ka la mynjur ban pdiang ia kane ka Secretariat naduh u bnai Jymmang , 2015 haduh u bnai December , 2017 .
Ngi la pyndep ia ki jingkular jong ngi .
U Alok Aggarwal un iakhun na Khandwa
Lada ym don ka jingtuid jong ka um , te kam don jingkylli ia ka jingtreikam jong ka turbine .
U la thoh ha ka twitter jong u : U MSM thok u trei shitom haduh katta katta ban pynlong ia nga ban nym pyndonkam ia ki social media .
Ha kaba kut ka hima Sultan ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha ka por jong ka hima Tughlaq , da kaba bat ia ka bynta kaba heh jong ka ri India .
Ka Japan ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka India ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh .
Lama jong ka ri IndiaLama ka ri IndiaLama ka ri India !
Shivam Mavi : La thied 3 klur tyngka da ka Kolkata Knight Riders .
Ka la shim por katto katne ban set ia ka .
Hynrei ki kynthei ki iakynduh ia ka jingshah lehbein ha kylleng ka pyrthei ym tang ha ri India .
Namar ba ia kane ka jingwad bniah la pynpaw paidbah da ka sorkar u Modi , ka tnad nongtrei kam shym la iasam ia ka bad ka Parliamentary Committee .
Ki khynnah ki ia mareh kylleng kylleng ha surok ki ia rkhie bein bad ki kynthei ki riam da ki sari kiba itynnad bad kiba thymmai , ia ki khlieh jong ki la khleh kumkum bad ki shniuh jong ki la pynitynnad da ki syntiew .
U la trei ha ka jaka shna nar .
Nga tharai ba ka Australia ka don shabar .
Kane kam dei ka jingshisha na ka bynta ka ri America .
Hynrei nga iaid lait na ka phang .
Ka phlim jong u James Bond ' Ym don por ban iap ' ka la shah pynslem ban pynmih . hangne ​​lano kan sa mih ha ki jaka peit phlim .
U la pynkup burom ia ka takma ksiar jong u President ia u cadet u A K Sinha .
Ki Ranger ki ialam ia ka lynti , ko sahep .
Ngim shym la lah ban leh khlem ma ki .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingjia kiba itynnad bad kiba sngewtynnad .
Kane ka hukum jong u nongbishar Amit Rawal ka la mih halor ka dorkhas ba la mudui da ka Meenakshi bad kiwei ki nongmudui .
Na ka bynta kane , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thaw ia ka ben kaba kyrpang na ka bynta ban bishar kyrkieh .
Haba kren halor ka jingbym wanphai shuh jong ka Amrita sha Lahore , u paralok jong ka u Imroz u la ong : Ym lah ban don ka jingleit phai biang na ka bynta ka Amrita .
Nga la peit ia phi la 15 snem .
Bun ki wan sha ki skul tang na ka bynta ka jingbam .
Ha kajuh ka por u SP nongkyndong u la phah da ka shithi sha ka forensic lab jong ka Kannur ban kyrpad ban ai kloi katba lah ia ka jingtest ia ki met iap ba la tih .
U Subhash Sachdeva u MLA barim ka BJP u O . P . U Sharma bad u Jagdish Pradhan kiba long ki MLA ka BJP ruh ki la don lang ha kane ka kynhun kaba la ïakynduh ïa u Commissioner .
U Poresh Babu u la shim shai ba lada u Binoy u mon ban shongkurim ia uno uno u briew ha iing jong u , u Binoy un ioh shwa ia ka jingpynrung bad un rung sha ka Brahmo Samaj .
Kham bunsien la pyndonkam ia ka sodium kum ka dawai pyniap khniang hynrei ka lah ban wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ki briew .
Ym slem yn sa kem ia u nongshah kynnoh .
Ngin sa pynmih ruh ia ka jingpynbna kyllum sha baroh ki skul ba dei ban pule tang ia kito ki jingduwai ha ka jingiaseng mynstep kiba la bthah da ka tnad pule puthi .
Kane ka dei ka jingthmu bashisha jong ki .
Ha ka pisa rupee ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T.5348 . 08 shi bbl ha ka 04 . 07 . 2012 na ka 5320 tyngka . 95 shi bbl ha ka 3 . 07 . 2012 .
Ia ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ha kane ka sngi la pynjlan harum u Mr . U Ratan Tata u Dr .
Kumba ka long mynta ka kuna na ka bynta ki bym deng mask ha ki jaka paidbah ka long T.500 ha ki nongbah kum ka Ahmedabad bad Surat katba ka long T.200 ha ki nongbah kiba kham rit .
Ka don ka jingsngewsih kaba jur hangne ​​halor ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat .
Ngi ngeit ba ka jingpynpoi ïa ki khubor saiñpyrthei ka dei ban kamai , ym ban thied , la pynbna u Jack Dorsey CEO ka twitter .
Ka rukom kaba nga sngewtynnad ban buh ia kane ka long : kawei ka jingmut . Ki jingmut ki long ban iasam , kumta kawei ka jingmut ka lah ban shakri ia kawei ka pyrthei , kawei ka iew .
U la ong : Ki pulit kim don bynta ei ei bad kata .
24 2 . Ka jingtei bad maramot ia ki skul rit bad skul heh jong ka Panchayat Union .
30 August 2011 Ka jingdon jong ki jingthoh ka kylla long palat ia ka 100 , 000 Pynkylla ktien wikipedia .
U myntri kam pohiing jong ka China u General Wei Fenghe u la don ha New Delhi ha ka taiew ba la dep ha kaba u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Ngi la pynjlan ruh ia ka jingiarap jong ngi sha kiwei pat ki jaitbynriew .
Kumta ka jingkitkhlieh kaba kham bun ka shong ha ngi .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ha ka jaka kaba jngai 160 mail shaphang mihngi na Shanghai .
Ka Centre ka ialeh lyngba ki kam bapher bapher ban pynriewspah , kyntiew bad pynskhem ia kine ki riti dustur .
212 tylli ki Municipal Council bad ki Nagar Panchayat ha ka jylla kin leit sha ka jingthep vote ha ki saw bynta hapdeng ka 27 tarik u Nailur bad u Nailar 2017 .
Ka don ruh katto katne ki sakhi ba kine ki jingpyrshang ki la sdang ban pynmih jingmih .
Bad ka jingkut jong ka pyrthei .
Ka khlem ong ei ei kaba thymmai .
Ha baroh kiwei pat kane ka la long ka kyrdan kaba bha , ka Rachel ka kynmaw , hynrei ha nga . . . ka la long ka jingsngewlehrain .
Ka stock sorkar kaba khlem don tarik ban siew bad yn siew biang tang ynda la shim ba ka donkam da ka Sorkar .
Ban pynlong ia ka jingkyrmen jong ngi kaba skhem , ngi dei ruh ban kynmaw ba ka sngi U Jehobah kan sa wan thikna .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Deen Dayal Upadhyay .
U la pyniap ia ngi hi .
Ka TV kan pynbyrngia ia ki shynrang ruh .
Kan shim por , jingshaniah bad jingpyrshang ban jop ia ki .
Haduh shi billion ngut ki briew ki mad ia ka jingduna bam ha kylleng ka pyrthei .
Sngewsih ba kine ki jingkyrmen ki la sah tang kum ka jingphohsniew .
Nangta ka la wan ka jingshah rem kaba nyngkong .
U Sen ruh bunsien u ju leit shabar jong ka sawdong sawkun jong u ban wad bniah ia ki jingeh kiba ki jaitbynriew kiba hapoh ki iakynduh .
Ka lah ban dei ka jingshah thombor ha ka waitlam ne kaei kaei kaba jem ha ka thuk thuk .
U la peit bniah , u la khih bad u la khriat , ki kjat jong u ki la ailad hapoh jong u .
Ki don ki tempi Hindu ha pdeng jong ka iew Miao .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pyllait paidbah ia ka ha ka mang tyngka ba nyngkong jong ka .
Ka thup jong ki aktor kiba la shah jied ar ne palat ban ioh ia ka khusnam Academy Award ha ki kyrdan ak
Ka kwah ban don hangne ​​. U phah ia ka jingieit jong u .
Ki shipai suin jong ka Japan ha kajuh ka por ki la hiar thma ia ka Wake .
Na ki 8 ngut ki MLA kiba la leit ryngkat bad u Ajit Pawar 5 ngut na ki ki la wan biang , u la ong .
Ki share jong ka Tata Steel ki la hiar ha ka sngi Thohdieng hadien ba ka kompeni ka la pynmih ia ki jingkhein kiba sniew ha ka Q4 namar ka jingduna ka jingdawa .
" Ia kane la leh da ki katto katne ki nongleh bymman ," " u la ong ."
Kiba riewspah ki la nang riewspah , kiba duk ki la nang duk .
" " " U Rajiv Gandhi u la kren tyngeh ha Parliament pyrshah ia ka Mandal Commission ."
Wat u president ka Congress u Rahul Gandhi u la duh noh ia ka Amethi ha ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani .
Ka jingpynhiar dor ia ki laptop .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ïakren bad ki Myntri Rangbah jong baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng ha ka 16 bad 17 tarik u Rymphang ha ka por 3 P . M .
Hapdeng kane ki pulit ki la register ia ka case ha thanad jong ka Baba Haridass Nagar .
lane ka ophis jong phi phin sa tip ia kata khlem da iakren bad ki nongthied .
U la ialeh pyrshah ia ki seng Congress u Ashaben Patel .
Ka la long 9 . 39 percent ha u bnai Lber , katkum ka jingtip jong ka tnad treikam .
Ngi la shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan .
" " " Ngam shym la sngewthuh ba u Mot Washington u ieng ha pdeng jong ka sawdong hapoh ka sawdong." " "
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ka dei tang ka jingsumar .
Bad nga la shah ktah , haduh ba ki ummat ki wan ha ki khmat jong nga .
U Salman Khan u don shibun ki nongbud jong u ha kylleng ka ri bad ha ka pyrthei baroh kawei .
U nongpeit bniah u la tip ba kane kam dei ka Hukum Chand kaba shisha .
Katto katne ki la sngewtynnad . katto katne ki la long kiba sniew .
Ki nongwad bniah jong ka Europe ki ngeit ba kum u president , u Biden un sa iakynduh thymmai ia ki nong Europe .
Ha ki sngi jong ka jingsuk kiba bud u la ieit ia ka jingiakop mareh bad u la long u nongri bad u trai uba jop .
Ka jingkhihwin kaba jur ha ka iew jong ki dohkha man ka taiew ha Srinagar
Nga iehnoh ha ki paidbah ban sngewthuh .
Namar ba nga sngewtynnad ia ka niam bad ka jinglong mynsiem nga la pyndep ia ka BA ha ka ktien Sanskrit bud sa ka double MA bad mynta nga dang pule ia ka PhD ha Somnath Sankrit University , la ong u Joshi .
Ka la don ha ka kali .
Haba thaw ia kane ka draft Bill , ka Commission ka la ai jingmut ia ki jingkylla ha ka rukom treikam ha ka dur jong ki jingpynkylla ia ka ain pyniaid kam , 1908 .
La seng nyngkong eh ia ka Ola Elektrik ban pynlah ia ka prokram pyrshang jong ka Ola ha Nagpur .
U Bear Grylls u dei u briew uba nyngkong eh ban pyni ia ka jingsngewtynnat jong u na ka bynta ka jingialehkai .
Ki korporashon ki shna ia ki , bad nga pyrkhat ba ngi pyrshang ban pynlong ia ka kaba kham rem dor bad na ka bynta baroh ban pyndonkam .
Ha ka kam bar ri , u la pynleit jingmut ha ka ri America pdeng ha kaba u la sdang ban shna ia ka wah Panama .
Ka Agra ka don ka jingbun briew kaba 1 . 7 millian tyngka .
Ym don kawei pat ka spah snem kaba la don ka jingkiew kaba jur kum kane ha ka jingbun briew ha ka pyrthei .
U la kyntu ia ki nongrep ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka Progressive Punjab Agriculture Summit ka ban long ha Chappar Chiri na jan Mohali naduh ka 16 haduh ka 19 tarik u February .
U Ernestine uba na Cameroon u la wan sha Guinea 12 snem mynshwa .
U la ioh ia ka bynta ha ka surok kaba ar jong ka Gandhinagar .
Nga tharai ba dei ban pynkylla katto katne ha kine ki jingpyni jingrwai ba im .
Pynbna ka Samsung ia ki smartphone Galaxy J2 Ace , Galaxy J1 4G kiba rem dor .
Katkum ka khubor jong ka ANI , u DGMO jong ka Pakistan u la kynnoh ba ki bor pahara jong ka India ki la pyndonkam da kaba siat khlem daw ha shilynter ka LoC .
Ka iing , ka kali , ki ram ban long kiba rem dor .
Ka govt jong ngi ha UP Assam bad Karnataka ka la siat ia kine ki briew kum ki ksew .
Ka jingkieng kaba heh kaba dap da ki kali kiba heh hajan kawei ka nongbah kaba heh .
Ban iada ia la ki briew , U Jehobah u la ai ia ka Ktien jong u , ka Baibl . Ka don shibun ki jingpynshlur ia ki ban iaid stad , bad ka riewspah da ki nuksa jong kito kiba la leh kumta .
U president ka Russia u wan jngoh ia ka ri India.
Ka la long tang katto katne por .
U Krishnamachari Srikanth u la trei ha ki phlim Tamil , nga la leh ia ki phlim Marathi bad Hindi .
Hadien ba la pynbna ia ka jingeh , ka sorkar ka la kem da ki phew ngut ki briew kynthup ia ki doktor , ki nonghikai , ki nongthoh khubor bad ki heh shipai .
' Ki jingshah beh bad ki rukom ba ki pulit ki pyndonkam pyrshah ia ki para marjan jong ngi ki dei ban sangeh noh , ' la kyntu ka kyrwoh .
Hynrei ka kompiwtor kaba lah ban leh kham bha , namar ka treikam da kaba pyndonkam ia kijuh ki jinglong jong u molecule uba ka pyrshang ban pyni nuksa .
Kam dei tang ka jingiap jong u myllung .
Namar ki por kiba eh ha ka thain , bun ki briew kim lah ban thied jaka .
Ki don 12 ngut kiwei pat kiba la iap ha kine ki jingshah thombor .
Ka rta jong u satrap .
Kane ka jingkren ka long hadien ba u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la buh jingkylli la ka don ne em ka jingïateh kular hapdeng u Modi bad u paralok jong u na Italy u Matteo Renzi .
Ia kine la khot ruh ki email thok , kata ka dei kawei pat ka jait email kaba heh , bad lehse kiwei pat ki jait email .
U Vice President u la pynpaw ia ka jingkmen jong u halor ka jingshisha ba , ha ki ri kiba la kiew bad kiba dang duna ka jingkiew , ka kam jngohkai pyrthei ka pyntreikam ia ki kynthei kiba kham bun ban ia kiwei pat ki bynta .
Kane ka khanglad ia ka jingkha khun jong ki khniang .
Nga la poi ha kata ka jaka kloi .
Kumta , ym don jingmyntoi pisa kaba lah ban ioh na ka jylla .
Na ka bynta ka jingsuk jong ki samla pule , ki nonghikai , ki ophisar , bad ki nongtrei ka KUET ka pyntreikam la ka jong ka jingshakri jong ki bos Shuttle hapdeng ka nongbah Khulna bad ka jaka pule .
Baroh ki don 3 239 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh ia ki 288 tylli ki jaka shong dorbar ha Maharashtra ha kane ka elekshon .
Ka myntri pla tyngka barim ka tnga jong ka P Chidambarams ka la shah kynnoh ha ka kot jingkynnoh ba la leh thok ia ka Saradha .
Hynrei ka sorkar jylla ka la rai ban pynlong ia ka ha ka por kaba hadien .
U President u pdiang ia baroh ki Nongmihkhmat nabar ri .
U myntri ka koit ka khiah ka Goa bad u MLA ka BJP u Vishwajit Rane ruh u la leit sha Delhi , tang khyndiat por shwa ba kin leit noh .
Kumno phi pynitynnad ia ka jingshisha jong phi bad thoh ia la ki jong ki jingthoh thok ?
Hynrei kim shym la lap hangta .
La shah leh beijot ha ka Punjab bad Haryana High Court halor ka jingkynnoh ba u kren beiñ ha ki jingrwai jong u , u nongrwai Punjabi u Honey Singh mynta ka sngi u la ong ba u Yo !
Ki ri West Indies , Pakistan , Bangladesh bad Zimbabwe kim pat pynpaw paidbah ia ka jingieng jong ki .
Ha ka dkhot 1 , ia ki sngi jong ka jinglong tymmen la khot ki sngi jong ka jingjynjar , ne ki sngi jong ka jingjynjar , ftn .
Hynrei ki la ong ba ia ka shithi ym shym la weng noh .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u la rahbor ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Kane kan wanrah ia shibun ki jingeh ha ki 15 snem , u la ong .
Ynda u la leit sha Spain , u la lap ba ka jingpule ia ki ktien kam long kaba eh haba phi pyndonkam ia ka rukom kaba dei .
U Salman Khan u la ai jingiaroh ia u Rohit Suchanti.
Hangno nga la bakla , u la kylli .
Ki seng pyrshah ki kynthoh ba kim shym la shah kylli jingkylli halor kane ka kam .
U Ramprasad u la thaw ia ka rukom shna jingrwai kaba thymmai kaba pyniasoh lang ia ka rukom rwai jong ki nong Bengali jong ka Baul bad ki sur jingrwai ba rim bad ka kirtan .
U Prof. S . R . U Rao u la pynshisha ia kane ka nongbah kum ka Dwarika da kaba ai katto katne ki jingmut .
U Farhan Akhtar , u Shibani Dandekar , u Shabana Azmi bad u Javed Akhtar ha kane ka party .
U tip bha ia ki jingjynjar kiba ki mad .
ithuh ia ki ain ki bym donkam shuh ne ki bym iadei bad kiba lah ban pynduh noh mardor .
Kumba 175 ngut ki nongmihkhmat paidbah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Lal u la ak ha ka phlim Devasuram ba la pynïaid da u Sasi.
Ka India ar tylli ki nongpynmih nar ba pawnam ka SAIL bad ka Tata Steel ki ioh lut ia u mawshun na ki par mawshun ba riewspah bha jong ki .
Ka jingduna ha ka gene ne ka jinghiar pateng ka iaid na ki kmie ki kpa sha ki khunlung ba dang kha ha ka dur jong ka gene kaba duna .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba bun ki sngewtynnad ban lum ia kiei kiei kiba lah ban ym long kiba myntoi satia ha ka rukom kaba lah ban leh .
ArS Ka Jinglehkai Artist jong u Briew .
Ym duna ia ka 12 ,000 ngut ki briew ki don hapoh ka jingshah set kut kaba pyrkhing bha ha ki katto katne ki iing sah bad ki hospital namar ba ki lah ban iakynduh ia u SARS .
Hato u briew u pyrkhat ba ym don ba iohi ia u ?
Ka jingai data ha kane ka plan ka ai ia ka data 2G khlem jingteh na ka bynta shibnai ryngkat bad 500 MB FUP ha ka shisngi .
" " " ka pisa ba la pynshong nongrim ha ka jinglong mar kylliang " " ka mut ka pisa " .
Ka jingbym shah pynshitom kaba la saphriang kylleng kylleng ia kito kiba pynmih bad pynlong ia kum kane ka jingleh donbor ka long kaba sngewkhia bha .
Ha ka 15 tarik u August u Dhoni u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai international cricket .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba don ka durkhmat bad ka jaka sait jain hajan ka jaka sait jain .
U la ong ba yn ai ia ka kaiphod projek ba bniah kaba la pynkhreh hapoh ka BRICS kaba T.51 klur tyngka ban ioh pisa ha ka bynta kaba ar na ka bynta ban weng ia ka jingeh um jong ka thain Fatehpur .
Lada lah , pyrkhat ia kawei ka jinglong kaba kyrpang ha kaba u lok jong phi u sngew ba ka jingkren jong phi ka long kaba pynsngewsih .
Ha kum kine ki jinglong , ka long kaba bha ban wad jingiarap mardor na ki doktor .
U khunlung ba la tuh la pynphai biang sha ki kmie ki kpa
Ka jingïalehkai phainal jong ka jingïalehkai ïalehkai jong ki kynthei 2010 .
Hadien la pynthikna ba baroh ki nongleit im ruh ki la lah ban mih na katei ka krem ​​.
Ngi lah ban pynkhih ia kaei kaba la jia ha ka stream , ngi lah ban thaw lang ia ka jingshem ryngkat bad u , bad ngi la don shisha ia ka jingshem jong ki nongialehkai ba bun ryngkat bad ka chat bad bad u Cohh .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Alia ryngkat bad u Ranbir Kapoor u samla jong ka ha ka phlim Brahmastra .
Ki don ki daw kiba bun palat balei ba ka sniehdoh jong ngi ka sngew jynjar khamtam ha ki por lyiur .
Katba ka lynti rel India ka ai ka jingshakri kaba kham bha bad kaba kham bha ia ki nongleit nongwan jong ka , hangne ​​ha Bangladesh ka lynti rel ka shah iehnoh bein haduh katta katta .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki .
Ha kum kane ka jinglong ka jingjia kaba khraw ka lah ban jia .
Kumta , mynta ngi tip balei ki kwah ia u khun jong u president .
Tang da kaba ngi ialeh da ka dohnud baroh ban pyniadei bad ki kyndon hok jong U Blei ngin sa shem ba ngi long kiba pynsngewbha pura ia u .
La shim ba u Stalin u dei uba iajan bha bad u Rahul Gandhi president ka Congress .
Ka sorkar Maharashtra kham mynshwa ka la buh ia ka jingpynshitom halor kane ka kam da kaba pan ban shah bishar shwa ban pynmih ia kino kino ki hukum .
Mynta ym pat don jingiakren halor ka jingiateh lok bad ka BSP .
Ka lah ban long ka jingleh jong ka jingsngewnguh da phi bad ka jinglong kpa tymmen .
La tip ia ki kum ki Israel , ki la sah hangta haduh 215 snem .
Ki tyllong khubor na ki shipai India ki la iathuh ba ym duna ia ka 8 ngut ki shipai Pakistan ki la iap bad 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha kane ka jingleh pynrem .
Hynrei ka paw shai ba kan long kaba eh namar ba ka India ka ïalehkai bha shisha ïa ka kriket ha kane ka por .
U Pai u la pan por shuh shuh bad u la ong ba ki pulit kin sa ujor ia ka affidavit haduh ka 11 tarik u Naiwieng .
Ïasoh ïa u nongïalam ka RLD u Jayant Chaudhary ha ka jingïakhih jong ki nongrep ha Gazipur
Map ia nga . . . sngewbha wat shaniah ia ka .
Ka India da kaba tied nyngkong ka la lah ban kamai 182 ron ha ki 50 ober .
U Umar u la pawnam na ka bynta kane ka kam wad bniah lyngba kaba u la pynlong ia ki heh jong u ban kitkhlieh Ia kane ka kam la ong ruh ba ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongsynshar jong u .
Ka jingpynlong tender ia kaba la pyndep .
U la sngewthuh ba ki la iohi palat , kumta u la hap ban pynsngap jar ia ki da kano kano ka lad kaba lah .
Ka la long ka jingkhawai shongkurim . . . hapoh ka ain .
To ai ba ka jingim jong phi kan long kaba pynthymmai kum ka wah .
U la ïoh mynsiem na ka rukom thoh bad ka phang jong ki nongdro dur ba mynshuwa jong ka juk mynta u Camille Pissarro bad u Douard Manet .
Ka long kaba donkam ban ithuh mano ba don ka jingkitkhlieh ban ailad ia ki lieng ban iaid lyngba ki Sundarban bad dei ban leh katkum kata .
Watla ngim lah ban ioh shuti na ka jingkhynñiuh jumai hynrei ngi leit ban peit ia ka jingialehkai kriket .
Naduh ka snem 1947 haduh ka snem 1950 u la shong ha ka nongbah Karachi kaba long ka nongbah jong ka Pakistan ha kata ka por .
Pule ruh : Lashai ka sngi yn wanrah ia ka Citizenship Amendment Bill ha Rajya Sabha
Da ka jingjahthait jong u Kohli na ka bynta ka jingïakhun , u Rohit u don ka lad kaba biang bha ban ïoh biang ïa ka kyrdan jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Hynrei , kaba kongsan tam ka dei ka jinglong jong ka iew ka hat .
Ka Documentary jong ka jingim jong ka Hasinas yn sa pyllait paidbah ha ka 16 Nov 2019.
U Shri Nadda u la ong shuh shuh ba ka jinghikai ka ai lad ban pyniar ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat , ban tip ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingjylliew jong ka jingim .
Ki bar kin sahkut .
Ka dak lynti ha u dieng stoplight ha ka por shiteng sngi .
" " " Kumba phi tip ma nga bad u Myntri Rangbahduh ka ri Najib ngin plie ia ka khyrdop Torana ha ka jingkhang jong ka Little India ha madan Bricks." " "
Ka kali pulit ka la kylla ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U Trump u la ong ba u don ka jingkyrmen ban bteng kum u president ka US .
Ha ka jaka kata la rahbor , leh beijot bad pynlong mraw ia ki ha ka kam shongkha shongman .
Ka jingpang TB ka la nang duna bha da ka prokram ai dawai kaba treikam bha hapdeng ki kynhun kiba kham rit ka rta , hynrei ka dang don hapdeng ki briew kiba la kham rangbah bad ka kham bun hapdeng ki shynrang .
Haduh mynta ym pat shim rai ban thied ia ka jait tiar kaba kyrpang na ki riew shimet .
Ka jingaplai na ka bynta ka credit card .
‘ Syiem jong ki mawkordor , kumno ngan tip mano ba dei ki dacoit ?
Pynban ha ri Sepngi , ka long ka rukom kaba la khmih lynti ba hadien ba u la mih na ka kam , u President ne u Myntri Rangbahduh un leh ia ka jingthoh jingkynmaw .
Kane kan long , pynban , katkum ki katto katne ki kyndon .
Katkum ka khubor jong ka ANI la iathuh ba ia kitei ki poster la buh da ki nongialam ka seng Congress u Vivek Khandelwal bad u Girish Joshi .
Hynrei kine arngut kim ju kyntait ne pdiang ia ka jingiadei satia .
Hadien ba la dep skul , u Anton u la leit pule ha ka kolej San Bernardino Valley .
Ngim don pisa ne bor briew na ka bynta kata .
Ki nongthoh khubor u Mrinal Pande , u Zafar Agha , u Paresh Nath bad u Anant Nath ruh ki la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ki FIR .
Ki khlieh jong ki jaka pule jong ki jaka pule bad ki jaka wad bniah kiba kham halor , .
" " " Ngam lah ban pyndonkam ia ka jingim jong nga ha ka rukom kaba kham bha " " la pynpaw ka Maria ha ka rta kaba 73 snem . "
Nga sngewsih shibun ia u .
Khlem da rung sha kano kano ka jingiakren halor ka jingdawa jong u , nga kwah ban kylli ia u hato u kyrshan ne em ban weng noh ia ki Muslim na ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India , la ong u CM .
Haba la pynshoi ia u ha ka ri khlaw , U Jisu u la pynrem ia u Soitan da kaba shim thikna ia ka Ktien U Blei .
U President ka Travancore Devasom Board u A Padmakumar, ki dkhot u K P Sankaradas bad u Vijayakumar, u nongbishar jong ka tnad pynïaid jong ka tnad pynïaid nongïalam u Justice Bhaskaran, u nongbishar jong ka tnad tnad u Harshan, u ophisar pynïaid jong ka tnat Sabarimala u Sudheesh Kumar bad u nongpynïaid jong ka tnad synshar u Sreekumar .
Hato nga don ka ktien jong phi ?
Ka la pynbna ruh ban plie ia ki hostel na ka bynta ki kynthei bad shynrang kiba duna dkhot met kiba trei , ka jaka ai jingtip bad jingiarap , ka jingshakri mobile , bad ka jaka ai jingiarap na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U Hrithik Roshan bad ka Aishwarya Rai ha Jodhaa Akbar
" " " Ha ka snem 1900 ka Dunedin kam dei shuh ka nongbah bah jong ka ri " " " .
Ia kane ka kaiphod la aiti ruh sha ka World Bank .
Ka tnad sumar sniehdoh ha ka jaka sumar ba heh jong ka sorkar , Chennai .
La ngeit ba ka Tribunal ka la kdew ia ki jaka kiba heh kiba don hapoh ka jingshah ktah khlem jingbit , ha ka kaiphod jong ka .
Baroh ar ki band bad ki swar ki iaid kylleng bad ki pynpra stet ia ki lyngkha bad ki pynjulor ia ki jingthung jingtep .
Ki samla ki dei ban mih shakhmat ban ialeh pyrshah ia ki .
Kane ka jingitynnad ka long kaba ym lah ban ngeit .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha .
Ngi la kdew ruh ba ki don ki bynta kiba lah ban leh kiba khanglad ia ka jingstet jong ka lyer kaba lah ban pyndonkam bha .
Ka jingktah jong ki AI ia ki kam ha India
Ha ki surok hadien ba la pynbna ia ka result ki briew ki la ia pyrta kumjuh .
Ka por , ki ong , kam ju sahkut .
U la sngewthuh ia ka jingdonkam ban kynthup ia kiba shah kyntait ha ka imlang sahlang , kiba shah beh bad ki divyang ban pynlong ym tang ia ka niam , hynrei ia ka imlang sahlang hi kaba pura bad kaba pura .
Ka tnad kam pohiing ka la pynjlan sa shisnem ia ka nongthoh kot na Bangladesh kaba la shah beh shnong ka Taslima Nasreen ha ka sngi Balang , ong ka khubor ANI .
Phi lah ban pynmong ia kiwei pat ki jingsngew niam .
Nangta sa siew ia ki syntiew , ka jainkup , ka sharak .
Phi dei ban iohi ba hynnin ka sngi ka Lok Sabha ka la trei haduh shiteng miet bad ar sngi mynshuwa ka Rajya Sabha ruh ka la don ka jingialang kaba la jan miet .
Ka la long kum, ngi la shim ba ka long kaba itynnad bha.
La shna ia ka surok kali kaba jrong tam ha ka pyrthei ha Ladakh
Nga la leit sha jrong jong ka step bad nga la peit shapoh sha ka jingkhang ba la pynshai jong ka kamra pule , na kaba ki sur ki wan .
Namar ba ka jingpyndonkam ka long kaba duna bha ia kine ki mar ba la sam ym shym la don ka jinglah ban thew ia ka jingpyndonkam ba la pynskhem ne kaba treikam .
Nga kyrmen ba ka Global Expo Botswana 2018 kan jop ban pynjan khyndiat ia ka pyrthei , bad ban pynlong ia ka kaba kham roi khyndiat , kaba kynthup lang khyndiat bad kaba lah ban neh ban ia kaba mynta .
U Modi u la ioh ia ka jingkyrshan jong ki briew jong ka Varanasi .
Nangta la kynnoh ba ki saw ngut ki la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
Ka jingdap oxygen jong u ka long kaba bha mynta .
Ka Kashari ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u ED bad ka Centre halor ka jingkyrpad jong ka Karti .
Gang jong ki runar la kem , arngut la kem .
Hato phi tharai ba u Rahul Gandhi u dei ban long u president ka Congress ?
New Delhi : U Rahul Gandhi, u nongïalam ka Congress, u la don ha ka jingïakhih kaba pher ha ki lad pathai khubor.
Ka jinglong bad ka kyrteng jong ki kali ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Khatduh eh , pynban u Sindhu u la mih kum u nongjop .
Ia ka jingsumar ba pynjem jingpang la pyndonkam naduh ki snem 1940 .
Don kiba la shakri ia U Jehobah da kaba iaineh la bun snem .
" " " Ki nongleh beijot ha Hyderabad ki la shah siat ha ki pulit ."
Ka Congress kan nym iakhun ia ka symbol jong ka party ha ki jingthep vote
Ki Deputy kin shakri saw snem .
La iathuh ba u la pang la katto katne por .
Kumno ka la ktah ia phi ?
Ka phlim Kaabil kaba la pynmih da u Rakesh Roshan kan wan ban iadon bynta lang bad u Hrithik bad ka Yami Gautam .
U Afzal Guru u la shah pyniap bakla : Tharoor .
Hynrei U Jisu u la kren ruh shaphang ki jingpyrkhat kiba sniew . Kine ki dei ki jingpyrkhat ne ki jinglong kiba lah ban pynsniew ia kiba bun ki liang jong ka jingim .
Ban hikai ia ki khynnah ban ieit ia U Blei ka donkam ruh ia ka jingpule bad jingpule man ka por ia ka Ktien jong u .
Ia ka jinglong jong ki jingujor lah ban iohi ha ka App .
Ha kane ka jingpyni dur jong ka Mijwan yn don ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor kum ki nongrwai dur jong u Manish Malhotras.
31 Ka prokram pynroi ia ki para marjan ha Koodankulam
Kata ka la pynmih ia ki jingkynthoh bapher bapher hapdeng ki paidbah .
Hadien ki jingkynnoh ba shyrkhei , u myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit .
Lada ngi iehnoh ia ka ha ka lynti iaid kjat .
U lah ban leh shibun ki kam hangta .
" " " Ngim shym la pynbor ei ei ."
Ki ar tylli ki team kiba jop na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka semifinal .
Ia une u dewiong , ka Adani Power ka ong ba ym shym la pynbiang satia da ka GMDC .
Ka don ka jaka shong ha kaba u samla pule u shem ba ka kham suk kaba don hapoh kita ki jingker .
Ia ki khajna la khein hadien ba la shim ia ki jingpynkylla bad ia ka pisa la ot na ka tulop jong ki nongtrei ha ki 12 tylli ki bynta .
Ka jingshakri ka la dep ban long .
Ka jingbym lah ban pynlong ia ki dkhot jong ka kynhun runar kan pynlong ia ki ban leit sha ki kam kiba kham suk bad kiba iadei bad ka ain .
Kane ka jingmut ka long kaba pawnam bha , ka Sarahah ka la don ha khlieh duh jong ka Apple App Store ha palat 30 tylli ki ri ha u bnai Jylliew .
Kumta ka Renee ka la ong ‘ Nga la shah pynkha ? '
Ka dei ka India kaba dei ka India jong u Ambedkar , jong kiba duk bad kiba sahdien , la ong u Modi .
Ka liengsuin kaba rit kaba hiar ha ka lyngkha ha ka por ba sep ka sngi .
Hato ka jylla ka lah ban iaid shakhmat da kaba shim ba man la ka jingiakhih kan long kaba shyrkhei ?
Mizoram : Ki Nongtrei Muster Roll na ka tnat treikam jong ka koit ka khiah paidbah ha Mizoram ki la noh synniang da ka pisa kaba T. . 1 lak ka CM Relief Fund na ka bynta ka khlam COVID19
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital ha u snem 2018.
Ka Sheikh Hasina ka la leit jngoh khadduh ia ka Thakurgaon ha ka 18 tarik Naiwieng 2001 .
Kane kan kynthup ia ka jingpynkylla ia ka jingiarap beit sha ka bank account jong ki nongdie marbam ynda la ioh ia ka sboh na u nongdie marbam .
Bad khublei shibun ia ka jingiasyllok jong phi .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Dr . U Vinay P Sahasrabudhe ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha ka jingiakren , ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la bishar bniah ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ki la pynpaw ia ka jingsngewhun halor ka jingiadei kaba nangroi nangsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Na ka liang jong ki pulit ki la iathuh ba ia kine ki arngut la pynthiah ha sub district hospital bad ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ka rukom buh jaka kaba shai Da ka jingthmu ban pynlong ia ka jingbuh tiket kaba shai shuh shuh , u Myntri u la bthah ba dei ban pynlong kloi katba lah ia ka chart buh jaka ha ka jaka paidbah .
Ka jingkyrmen jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta kiba iap ka long ka jingmihpat U Blei ka jingpynphai biang ia u briew sha ka jingim .
Bad kaei kaba lah ban khanglad ia kata ban jia ?
Nga la ioh ia ka jingpynshlur jong nga baroh na ki .
Kiba duk ki ioh jingkyrshan na ka sorkar .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP ki la pynlehkai ia ki jingtalasi .
Katba ia ki Komishon , peit ia ka hukum 26 , ki kyndon 9 bad 10 , ka ain pynshitom bein .
Ia ki briew kiba la mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar ha Mecca .
Sensex , Nifty Close Ha New High Na ka bynta Ka Sngi Ba Ar
U myllung Australia u Henry Lawson u la pynlut por ha ka jingshah set phatok hangne ​​ha ki katto katne ki snem ba jynjar jong ka jingim jong u .
U Jason Holder u la mih ha ka jaka jong u Denesh Ramdin kum u kapten jong ka West Indies Test na ka bynta ka jingleit jngoh sha Sri Lanka
Namar kata kam long kaba khraw lada ki shakri jong u ruh ki pynkylla dur ia lade kum ki shakri jong ka hok .
Namarkata , leit sha u doktor lada phi don kum kine ki dak .
U nongïalehkai kriket na South Africa u Kagiso Rabada u la ïoh ban khur 6 wiket na ka bynta 16 ron , pyrshah ïa ka Bangladesh ha u bnai Jylliew 2015 , kaba dang long kaba bha tam da u nongtied bol ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Ka liang jong ki jingkitkhlieh jong ka jingkhein jingdiah jong ka seng kam ka pynpaw ia ka kyrdan jong ka jinglong pisa jong ka .
Na ka bynta ki shynrang , ka jingkhein ka long 11 percent .
Ka jingwad bniah bad jingpule ia ki bynta jong kane ka Plan ka la sdang ha kaba sdang jong ka snem 1964 .
Ka WI ka la kamai 240 na ki 35 over bad ka India ka la beh ia ka thong jong ka DLS kaba long 255 ron.
Pyndait ia ka umsoh , u sohjew , u sohjew , shi spun ka umphniang .
bad ka jingsiew khajna kan long tang T. 2 , 500 na ka bynta ki briew kiba kamai hapdeng T. 3 bad T. 3 . 5 lak tyngka .
Ka phlim ba la pynmih da ka Zoya Akhtar kaba la ak da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan , ka la ioh shibun ka jingieid na ki nongpeitkai .
Hynrei ka India ka dei ban burom ia ka Riti Synshar jong ka .
Teng teng , ka dei ruh namar ka jingeh ha ka ioh ka kot .
La khmih lynti ba kin don ki umsaw kiba heh ha shilynter ka rud duriaw jong ka Kerala , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ngim donkam ban wad ia kum kine ki site ki wad ia ngi ! Ha kano ka rukom ?
Ki jingtyrwa na ka bynta ka jingaiwai ki wan na ka Vornado Realty Trust , ka jingtyrwa lang hapdeng ka Brookfield Properties Corporation bad ka Boston Properties , bad ka jingtyrwa lang da ka Silverstein Properties bad ka kynhun Westfield .
Ka NAS ka dei napdeng kiba heh tam ba la pynlong ha ka Pyrthei Ka NAS ka dei ka jingtreikam kaba shai bad kaba lah ban ngeit kaba la leh hapoh ka jingpynshisha jong kiwei pat ki briew : Prakash Javadekar .
U Ken , uba na Melbourne ha Australia u la trei ia kum kane ka kam ha French Polynesia .
Wat la ka don ka jingthmu kaba rit paid , bun na kine ki kot ruh ki mih na ki library jong ki temple bad hadien ki la saphriang hapdeng ki paidbah .
Ka jingsam ia ki bill jong ka sorkar pdeng ruh la pynlong katkum ka dor ba la buh .
Kane ka long nalor ka jingai kot , ki kot ki sla die bad ka lad ban ioh email .
Ka la long kaba sngewtynnad ban pynlut por bad ki .
Prothom Alo : Kumno ngin iohi ia ka jingkiew jong ka stock market ?
Ki kam ba la pyntip jong ki ki long ban pynsangeh ia ka Iran , ban lum jingtip bad ban lah ban pynhap ia ki nongtrei jong ka Mossad ha rud duriaw jong ka Iran .
Dang shen , ka YSR Congress ka la jop ha ka bor synshar ha Andhra Pradesh da kaba jop 151 na ki 175 tylli ki dorbar thawain .
U kapten barim ka India u la kamai 51 tylli ki spah snem ha ki Test bad 49 ton ha ki ODI .
Okay , shim ia nga bad phi .
U la ban jur ba baroh ar tylli ki ri ki donkam ban iatylli khnang ba ka jingsuk kan roi .
Haduh 80 percent na ki longïing kiba la shah beh shnong ki dei ki Muslim .
Mar mar la pynkit ia ka sha Goa Medical College and Hospital kaba don ha Bambolim .
25 kilo ka laddu shah tuh na u Ganesh pandal
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ia ngi ba ka iing u Abraham ka la leit noh ryngkat bad ka spah kaba ki la ioh bad kumjuh ruh bad ki briew kiba ki la ioh ha Haran . Kiei kita ki briew ?
Ka India ka kylla long ka ri kaba nyngkong hadien ka US , Russia bad China ban ioh ia kane .
Kim sngewkhia ia kaei kaba ka India kan shim ha ka lawei .
Phi lah ban iohsngew ia ka kyntien kaba nga stress ?
Haba theh umsoh ha ki jingmynsaw jong ki nongshah pynkulmar ha Muzaffarnagar , u nongialam ka SP u Atiq Ahmed u la ong ba kito kiba sah ha ki jaka sah ki dei ki nongpan jingiarap kiba tbit .
Kumno ka treikam bad kiei ki jinglut bad jingmyntoi kiba lah ban mih na ka ?
Hynrei baroh ar ki index ba kongsan ka Sensex bad ka Nifty ki la pyndep da ka jingkiew ha ka taiew kaba phra ba bud .
Kaei kaba ka kaiphod jong ka jingthmu jong ka snem 2015 ka ong ?
U Chirag Paswan na ka seng Lok Janshakti ruh u la ther tyngeh ia ka sorkar halor katei ka jingjia .
Ka pyllait ia ngi na ka jingmaian jong ka Babilon jong ka Trinity Bakhuid tam jong ki niam Khristan . Ka jingsngap jar ia ka jingshisha jong ka Baibl ka pynmih ia ki briew kiba ieit , kiba sngewkhia , kiba sbun bad kiba isynei .
Ka Canada ka long ka nongnoh synniang kaba khraw ha kane ka jingdon jingem baroh .
Ynda ym don ba jubab , u la rung shapoh iing lyngba ka jingkhang .
U Virat Kohli u la ioh ia ka jingjop series na ka bynta ka India
Ka CBI ruh ka la ujor mukotduma ha kane ka mukotduma katto katne por mynshwa .
namar ba ka cell ka iai ktah bad tan ia ka mariang .
Wat pyrkhat ba U Blei U klet ia ki kam jong ki bymman . U la ailad tang ia ki ban shongthait haduh ka Sngi ha kaba ki khmat baroh kin peit lyngngoh , .
Ka la ong ruh ba ki don kumba 40 391 ngut ki nongwad jaka rieh na India ha kaba kut jong u snem 2017 .
Hynrei kane ka jingpynbeit ryntih kan long ka phang kaba hadien ha kane ka jinghikai .
Ia kane ka board yn pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la kular ba baroh ki nongialam ba bamsap jong ka NCP kin shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Kum kine ki jaka ki long kiba kongsan haduh katta katta na ka bynta ki nongseng karkhana kiba kwah ban bei tyngka ha Jharsuguda , Sambalpur bad ki jaka ba marjan jong ka Chhattisgarh .
Ka rai jong ka Kashmir ka dei ka bynta jong kane ka jingïalehkai .
Haba phi pynlong ia ka jingkular shongkurim da kaba ong , nga shim ia phi , phi shim ne pdiang ia uta u briew da ki jinglong babha jong u hynrei da ki jingbakla jong u ruh .
La pyllait na phatok ia u nongshah set Sikh
Ki paralok jong ka ruh ki dang shah tohkit ha ki pulit ban pynthikna mano ba ka don ryngkat shwa ba kan jah rngai .
Ki la shim ia ka por ba sngewtynnad jong ki bad ka .
Donbok ba u la ioh tang ki jingmynsaw kiba rit watla ka kali ka la shah pynjulor jur .
U Manmohan Singh uba dei u dkhot ka Rajya Sabha bad uwei na ki dkhot jong ka Congress . . .
Hynrei ka la poi sha kaba kut .
Ka ïingbishar ka la hukum ban pynkynriah noh ïa u Additional DCP u Harinder Singh bad u CP ba kyrpang u Sanjay Singh ha ka por ba dang sahteng ka jingtohkit .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingjied ïa ka kam , peit ïa ka lynnong 38 jong ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab kiba treikam , Volume 2 .
Ka im bad ka jingduna ha ka bor pyrkhat .
" Bad ngim kwah ruh ba yn khot ia uno uno da ka kyrteng jong ngi ." " "
Ki nongshah kynnoh ki la pyrshang nyngkong ban pynhiar mynsiem ia u nongshah pyniap bad nangta ki la shoh ia u ha ka ryndang bad ki la ot ia ka shyntur jong u .
Ha kawei ka por ka tnga jong u ka Nishitha bad arngut ki khun kynthei ruh ki la don lang .
Haduh katto katne bnai nga la ialeh ban bteng ia ka kam jngohkai pyrthei , hynrei khatduh nga la hap ban leit phai biang sha England ban ioh jingsumar .
4 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki lah ban long ki nongpynïaid bank
U myntri ka tnad ain u Heiko Maas u kwah ban khang ia ki jingpynbna kiba pynjah burom ia ki kynthei bad shynrang .
Ha ka snem 1990 , u la leit solo biang .
Ka leit shajan ka lift . Ka jingleh .
Ka jingangnud jong ka ka long ban long ka nongshad .
Wat ka jingshai ruh ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpyniapher ia ki dur kiba thikna .
Uwei pat u samla uba kyrteng u Anand Kumar ruh u la poi sha trai jong u lum Mt .
Hooid , baroh ki jingpyrshang jong ngi ban pynbna ia ka khubor babha ki long kiba itynnad ha khmat U Jehobah . Ka Rom .
" " " Lyngba ka rukom im jong u , u Bapu u la pyni kaei ka jingim ha ka jingiadei bad ka mariang , bad kumno u briew u lah ban pynduna ia ka jingpynmih carbon jong u . " " "
Na ka liang u secretary general ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la pynrem ia ki jingjia da kaba ong ba kita ki jingjia ki dei kiba la thmu bad don jingthmu .
" " " Ym dei ban don ka jingpyndonburom ne jingpyndonburom ia ki lehnoh kum ki martyr . " " "
Kaei kaba phi lah ban leh ban iada ia ki khun jong phi na ka jingshah lehbein ?
Ka jingkyrshan ia ka kam ka dei ka kam kaba la buh kyrpang da ka Sorkar Bilat .
Ki nongwan ki kynthup ia ki kynhun TV , ki nongpyniaid ia ka jingleit jingwan , ki nongpyniaid ia ki jingleit jingwan bad ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor .
Kumno kane ka jingphylla ka la jia .
Ngi kyrmen , te , ba kane ka jingiakren lyngkot ka la pynkhih ia ka jingkwah jong phi ban sdang ban leit sha ki jingiaseng lada phim pat sdang ban leit sha ki jingiaseng .
Ki riew rangbah ka BJP u LK Advani bad u Murli Manohar Joshi ruh ki shong lang bad u Lamphang barim ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan bad u Vice President u Venkaiah Naidu .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Lah ban ai ia ki da ka jingpynbna ba pyni ia ka daw katkum ka ain pyniaid jong ka Punjab 1966 .
Peit ia ka video ba pura ban tip kham bniah !
Ka Tata ka jaka pule jong ka jingwad bniah ba kongsan , ha Mumbai , Maharashtra .
La ong ba ka Katrina Kaif kan ak kum ka tnga jong u ha katei ka phlim .
Hynrei ban sngewthuh ia ka jinghikai jong ki Baibl shaphang ka jingsiewspah , ngi dei ban bishar bniah ia kane ka sobjek .
ha ki jaka sor kiba don palat 50 000 ngut katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 la leh .
Ka Labour Bureau ha Shimla ka bishar bniah ia kine ki jingkylla dor jong ki mar ki mata man ka por .
Khnang ban khaii bad ka China dei ban nang ia ka ktien China .
chera bor jong ka duriaw side .
Kane ka show ka la pawnam bha ha kawei ka bynta jong ki nongpeitkai .
Ka long ka jingtei kaba itynnad bha kaba ieng kum ka jingtei kaba lai mala ha rud wah Khan .
Ia kane ka kot la pyllait paidbah da u Head Master u Abdul Nassar bad ka Anitha Abraham .
U la ong ba lada ka BJP ka shah jied ban synshar ha ka elekshon GHMC , ka nongbah kan sakhi ia ka jingroi jingpar ha baroh ki liang .
To wan, Josephine, ha ka mashin her jong nga.
Ka la long ka khun syiem jong u Gandhara bad ka tnga jong u Dhritrashtra u syiem matlah jong ka Hastinapura bad ka kmie jong ki shispah ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei kata ki Kauravas .
bad nga kwah ban pynkylla ia kata sha ka shispah .
Haba kren shaphang kumno u pynlut ia ka por hapdeng ka jingkhang khyrdep , u Rahul u la ong : Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi don ha Bangalore .
Ki dor thymmai na ka bynta ki jingthep pisa kiba heh kiba kut hapdeng ar haduh hapoh lai snem la pynkiew da 0 . 75 na ka shispah sha ka 6 . 75 na ka shispah
Kan bha ban ap haduh ba ka jinglong jingman jong ka corona kan da koit noh .
Nangta u Pharaoh u la khot ruh ia ki riewstad bad ki nongleh jadu . Ki ruh ki nongleh jadu jong ka ri Ijipt ki la leh kumjuh da ki jingleh jadu jong ki .
Ka liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka Indiax80x99 ka long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingïaid shaphrang jong ka prokram sha suiñbneng jong ngi bad ki jingpyndonkam sha suiñbneng .
Ka kynhun jong ki sim kiba bam dohkha ka don 6 jait ki sim blang kiba la buh jingthoh .
Kumta , ka lad kaba bha tam ban pyndonkam ia ka Bluetooth ka long ba phi buh ia u Bluetooth hangne ​​bad pynjngai ia ka phone na phi bad nangta phi lah ban leh ia ka jingiakren .
Ka um ka pynlong ia ki drop namar ba ka um ka pyni ia ka jingkhluit ha ka sla .
Hynrei ka jingleh ka dang iai bteng khlem sangeh .
Ka jingbet ka long kaba dei katkum ka ain ha ki ri nongwei .
Kaei ka lah ban long ka jinglong ha India ha kaba ka jingkitkhlieh ka kham duna ?
Ia kane ka kot la bishar bniah da u William Dalrymple ha ka kot khubor Outlook .
Kham hadien u SHO u Gurpreet Singh ryngkat bad kiwei pat ki heh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap da ka jingiarap jong ki katto katne ki nongngam um .
Ki nongieit egg sngewbha shim khia .
Ka WhatsApp ka dang pynkhreh ruh ban pynmih ïa ka rukom siew pisa jong ka kaba kyrteng ka WhatsApp Pay , ha India .
Na ka bynta ki jaka ba ym don khyndew kaba biang lah ban pyndap ia ki jingbam ha ka dur jong ki sboh ban pynriewspah ia ka .
Ka jingieit ia ka mynnor
Ki kpa tymmen jong u Singh ki dei ki Rajput Punjabi kiba la wan buhai shnong na Agra bad wan shong shnong ha Chittagong .
Ka plan kan treikam ruh ha ki bnai ba nyngkong jong ka jinglong kmie .
Kum kane ka jingbymhok ka pynsniew ia ka jingiadei para briew , kaba pynlong ia ki briew ban sngewthuh bad ban leh hok iwei ia iwei pat . Ki Proberb 16 : 28 .
Ki paralok , ki bahaïing hasem , ki Facebook , ki Facebook bad kiwei kiwei .
Ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin Clerk jong ka SBI ki dei ban leit sha ka website ba thikna jong ka sbi . ko . in na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ki rangïalehkai jong u Zinedine Zidane ki la ïoh ban khur biang ïa ka nam lahduh jong ka La Liga da ka jingïalehkai kaba dang sahteng ha kaba khatduh ki la pynkut ïa ka Barcelona da 5 poiñ .
" " " Ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka Maldives ka pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban ialeh pyrshah lang ia une u nongshun ba iadei lang " " u myntri rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " La kylli ia u Dhoni lai sien ha madan hato u long uba sngewtynnad ne em bad man la ka sien u la ong em ."
Ka Xiaomis Mi A2 ka la ai ia ka jingtreikam kaba itynnad bha ha ka dor jong ka .
Ha kane ka phlim kan iasam jaka ha ka screen bad u kpa jong u Anil Kapoor ha ka sien kaba nyngkong .
Ym don ka jaitbynriew ha ka pyrthei kaba la kyrkhu kum ka ri India .
Ka jingleh be-ijot ruh ka dei ka daw kaba khlain ban pyniap ialade .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la pyni ia ka jingshlur kaba khraw bad pynbeit ia ka jingbakla ba la pawnam jong ka article 370 .
" Ha kaba iadei bad ka kyntien hangne ​​ba la pynkylla " " cling , " " uwei u riewstad Baibl u ong ba " " ka ktien ka pyni ia ka jingiadei kaba jan bad kaba jan bha . " " ".
Ka jingwanrah umphniang ka la hiar palat 45 percent ha u bnai August , kaba kham bunsien ka pyni ia ka jinghiar dor haba ianujor bad u bnai August 2008 .
Pynlong ia ka jaka pdeng na ka bynta ka koit ka khiah paidbah ha ka kyrdan pdeng ryngkat bad ki paralok jong ki jylla . Pynroi ia ka jinghikai ia ka jingsumar ba iadei .
Don uwei u shynrang bad ka kynthei kiba shong halor ka ben kaba don hapoh uwei u dieng .
U la ong ba ki samla ka ri India ki don ia ka bor bad ka jingangnud .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot na ka met jong u .
Ha ka por ba bishar la kylli ia nga : Hato phi kloi ban leh ia ka kam shipai ?
Hynrei ka Pattan kam shym la treikam ha ka rep jhum .
Kane ka jingthombor ka dei kaba la kam da ki lehnoh Houthi jong ka Yemen , watla ka US bad ka Saudi Arabia ki kynnoh ïa ka Iran halor kane , ka jingkynnoh kaba la kyntait jur da ka Tehran .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki mrad ki la kdew ia ki jingeh ha kaba pynmih ia ka snieh langbrot , kum ka jingpynmih ia ki mrad .
Wat kata ka ain ruh , kumba peit ha ka jingshai jong ki jingmut kiba mynta , ka i kumba kam biang ha ki katto katne ki bynta .
U Shivakumar u la shah sumar ha katei ka jaka sumar da ka tnga jongu ka Usha bad ka khun kynthei jongu ka Aishwarya .
Halor ka nongrim jong ki jaka jong ka fulcrum , ka jingkit bad ka jingpyrshang , la phiah ia u lever ha ki lai jait .
La tip bha ia u kum u Pranab Da , u la long u nongialam ba rangbah ha ka Congress bad u la bat bun tylli ki kam myntri .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la khot ïa kane ka jingïalang kaba ar kaba la long ha Mamallapuram , Chennai , Tamilnadu ka la sdang ïa ka Juk Bathymmai jong ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka China .
Ka nongrwai pyrthei bad ka khlur jong ka phlim ha Hollywood kam donkam ban pynpaw pyrthei.
Kumjuh ruh ia ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank ki dei ban pyniasoh lang bad ka Union Bank of India .
" " " U president ka synjuk u Kazi Akram Uddin Ahmed u la ong " " " " Lada don kano kano ka kyndon ain ban pynsangeh ia kum kine ki prokram kin sa shim ia kum kine ki lad ki lynti . " " " "
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla la buh ban long ha ka 27 tarik u Naiwieng 2018 ban jied ia ki dkhot jong ki 60 tylli ki konstitwensi ha Nagaland .
Ia kane ka jingtip la buh ha Lok Sabha mynta ka sngi da ka myntri karkhana pynmih marbam jong ka sorkar pdeng ka kong Smt . U Harsimrat u Badal
Katba dang klik ia ka dur ha ka rukom miet , pynthikna ba ka tiar bad ka camera jong phi kin sah sngur tang katto katne sekhon , khnang ba ka camera kan ioh ia ka jingshai kaba pura .
U kpa jong u u la pynher ia ka ha khmat jong u .
NEW DELHI : Ka CBI ka la kem ia u nongbishar ba la shongthait jong ka Orissa High Court u Ishrat Masroor Quddusi bad phra ngut kiwei pat ha kaba iadei bad ka kam bamsap , la iathuh ki tyllong khubor jong ka tnad mynta ka sngi Thohdieng .
Ka la wanrah palat arspah million ki briew ki bym don bank sha ka rukom treikam jong ki bank .
Dei ban beh kam noh mardor ia u namar ba um shym la lah ban plan bad pyntreikam ia ka skhim pynlait ram .
Bad ki la pyrkhat ba ka kham suk bad kham duna ka jingpynlut kai ban leh ia ka pensil kaba don hynriew tylli ki tduh , bad kumta kata ka la kylla long ka rukom .
Ia ka jingsam khusnam ba man la u snem jong ka skul Spring Dale la pynlong hangne ​​.
Ki la ialam ia u sha kawei pat ka hospital hynrei u khunlung u la iap noh .
La pynbna ia ki prokram bad ki lad ki lynti kiba thymmai ban iarap ia ki nongrep , ki bym don kam don jam bad kiba duk ha nongkyndong bad ban kyntiew ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah . Hynrei bun na kane ka long kaba thok .
Hadien kata , baroh ki Hindu bad ki Sikh , kiba sah ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ki dei ban ioh ia ka hok ban long nongshong shnong India .
Kumta , la pyrshah ia ka imlang sahlang ha ka rukom kaba arliang mamla ia ka jinglong barbary , ka jingpyrshah kaba rim kaba pynlong ia ka jinglong jaitbynriew kaba la iasam lang .
ka kyrdan pule na ka kolej ain ha Lahore .
" " " Dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba biang shwa ban shim ia ki jingmut . " " "
" " " Ngin sngewkmen lada u Pawar sir un long chairman ka UPA " .
Ka phlim Thugs of Hindostan kaba la ak da u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ka la pynkhreh ban pynmih ha kane ka Diwali .
Bun ki briew ki kyrshan ia ka jingpynshitom iap .
Mynta kumba 4, 35,000 ngut ki nongdie ki dang thep ia ka jingpyntip jong ki man u bnai lyngba ka online .
" " " Lada u la leh ia kane na ka bynta ka kynhun India , ngan jin da la sngewbha ."
Ka jingstad kaba ialam ia ki step jong u ka long kaba pyrthei , kaba mrad , kaba ksuid .
Nga kyrmen ba ki jingbakla kin sa pynbeit kloi .
Yn ym shah ia kino kino ki jingma kiba sniew ban pynsniew ia ka suinbneng .
U nongtrei u Mohammad Bhai uba trei ha katei ka iing kaba don marjan u la mynsaw na ka jingbthei , la iathuh uwei u pulit .
Kine ki kynthup ia 35 572 tylli ki karkhana ha ki jaka sor bad 20 246 tylli ki karkhana ha ki jaka nongkyndong .
Kine ki long tang katto katne na ki jingjop kiba bun jong phi .
Ki la khang ha la ka jong ka sniehdoh : da ka shyntur jong ki ki kren sngew sarong .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Rakeysh Omprakash Mehra .
U la long u nongïalehkai ba pawnam tam da kaba kamai 655 ron na ki 8 tylli ki inning da kaba kamai 2 spah bad 2 sanphew ron .
ka rai , u S. J. Mukhopadhaya , u Dipak Misra bad u F. M. I. Kalifulla .
Ka jingpang khmat ka dei ka tnat jong ka dawai kaba iadei bad ki jingpang ba iadei bad ka khmat bad ki bynta ba shajan jong ka .
Dei na kata ka daw , lait na ki bank Switzerland , ka jingleit jingwan jong ka pisa sha ki jaka ba shabar duriaw bad ki ri ïew ruh ka nang kiew .
U la leit sha ka iingbishar ba ha Jharkhand ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar CBI .
Ka bill jong nga kan shim ia ka pisa kaba la dei ban leit sha Pakistan bad kan buh ia ka ha ka pisa ban shna ia ki surok bad ki jingkieng hangne ​​ha la iing .
Hato ka NDA kan sa ioh kem ?
Ka ICAR ka don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Bad kam don kano kano ka jingeh hangne ​​ruh .
Ka Kashari ka la pynngat ia u ha phatok .
Ka jingkhriat ka dang bteng khlem sangeh ha ka jylla
Hooid , kano kano ka jinglah kaba u bsein u don dei ban ai burom ia ka jingstad jong u Nongthaw jong u .
Nga hap ban pynlong ia lade ban sahkut . Baroh kan sa kut noh shen .
Katba kine ki prokram ki mut ban pynshlur ia ka jinglong ba iaineh ha ka kompeni , kane ka jingpyrshang ka la shah pynthut bunsien namar ka jingshah weng kam kaba bteng bad ka jingsngewsih ia ki jinglong jingman ha ka kam .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u Ananth Kumar myntri kam poh iing dorbar , u myntri sorkar jylla ha PMO u Jitendra Singh bad ki heh ophisar ki dei ban ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kaba bun na kane ka umphniang kan ym mih na duriaw namar ym kum ka um kam ju rngad noh kloi bad man la u snem ka nang lum .
Dei ban ai ia ki jingtip ba bniah jong u bnai bad snem ba u la pass ia ka eksamin SSC .
Ka Huma Qureshi ka la ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Akshay Kumar ha katei ka phlim .
Katno por phi lah ban phet .
U la long uwei na ki riew kongsan ha kaba pynthymmai ia ka seng Labour hapoh ka jingsynshar jong u Kinnock .
Ym shym la don ka por ba ym shym la don ka jingïapher jingmut hapoh ka Congress .
Ki jingleit jingwan jong ki rel metro ki dang bteng ban khang .
U Frankenstein u iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang u Victor Frankenstein uba dei u stad saian samla uba thaw ia u jingthaw uba stad ha ka jingpyrshang saian kaba khlem riti .
Kan long ruh ka jingshakri kaba khlem jingpynbna .
Ka sorkar ka kwah ban sei madan ia ki jingbym iahap da ka jingtohkit kaba thikna .
Ka don ka jingkhluit kaba bun .
Kumba ka long mynta ka GatewayRail ka don ar tylli ki terminal bad ka thmu ban sdang ban shna ia ka terminal ha Faridabad bad Navi Mumbai shen bha , bad ban pyntrei kam noh ia kane ka terminal ha Faridabad hapoh shisnem .
Ha ka sien kaba phra jong ka sngi lehkai yoga ha ka pyrthei , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïalang kaba heh ha madan Prabhat Tara ha Ranchi .
Sahara ban ai Rs 1 . 27 klur sha ka kynhun hockey
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingkhihwin jong ki kali ha surok .
Ki pulit ki la khynra ia ki iing ki sem jong ki nongpyniaid rally Elgar
" Ka riti synshar jong ka BCCI , pynban kam shah ia u " " president ba shipor " " . "
Ka Shikha ka la long kaba la jied bha da ki nongtied bol jong ka India ha kaba ka la ïoh ban khur lai tylli ki wiket ha ki saw tylli ki over jong ka kiba la kamai 24 ron .
Dei ban ai kam ia u dkhot jong ka iing ka sem jong ki halor ki nongrim kiba sngewrit .
Hato u la ainguh wat ia u angel ?
" " " Ka long ka burom kaba khraw ban ialehkai na ka bynta ka Australia " " ong u Steve Smith " .
U Tripathi u la kamai 60 ron na ki 46 tylli ki bol da kaba thep 9 tylli ki bol .
La jan shiteng na ka jingim jong nga nga la im hangne ​​.
Ka Kayamkulam Kochunni ka la ak ruh ia ka Priya Anand , ka Priyanka Thimmesh , ka Babu Antony bad ka Sunny Wayne ha ki bynta ba kongsan .
La pynmih ia ka Circular ha kaba iadei bad kane hangne ​​mynta ka sngi .
Ia kine ki jingkynnoh la kyrshan da ki kaiphod na ki seng hok longbriew manbriew kiba laitluid kiba kren shaphang ka jingjah jong ki kumba 8000 ngut ki briew naduh u snem 2005 .
la khot ia u ban ai ia ka TC jong u .
Ki smartphone kiba bha tam kiba don ar tylli ki camera : Redmi Note 6 Pro .
La ioh kurup ia ka kynjri ksiar na ki , la iathuh ki pulit .
Hynrei kumba ki jingkhein jong ka jingkiew jong ka jingdie ki pyni , ki volume ki dang sdang ban kiew ha ki dor ki ban ailad ia ka jingmyntoi ban pynneh ia ka jingkiew ynda ki dor jong ki mar rep ki la sngur .
ki kyrpad ia phi ban wad ia u pud uba eh ba haba phi .
Ka Iran ka la pynpaw ruh ba ka prokram pynriewspah jong ka ka la long shi bynta jong ka prokram pynmih bor ding nuclear jong ki riew paidbah , kaba la shah katkum ka kyndon IV jong ka NPT .
Kane ka jinglong kam dei tang ha ka jylla , ka don ha ka ri baroh kawei .
Wat ha ka por ba nga dang long myntri ialehkai ruh nga ngeit ia kane .
Na ki 18 tylli ki seat ka BJP ka la jop 15 tylli katba ka Congress ka la jop 3 tylli ha ka elekshon ba la dep .
Braslia : Kawei ka khyllung ka la ïap bad 15 ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la tyngkhuh ïa ki paidbah ha ka jaka ïaid kai hajan ka rud duriaw ba pawnam jong ka Copacabana ha Rio de Janeiro ha Brazil .
Ia ka kot rung eksamin ba kongsan jong ka IBPS Clerk ruh yn sa pyllait hadien ba la pynbna ia ka result prelims .
Balei u Krushna Abhishek u la byrngem ban mih noh na ka ‘Kapil Sharma Show’ .
U Shri Naidu u la ai jingmut ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ki ktien bad ka kolshor jong ngi .
Nga la don hangta haduh shisnem bad nga la sakhi ia ka jingjynjar ha ka jingheh .
Kumta , sngewbha kylli ia lade , na ka bynta ka koit ka khiah jong phi , na ka bynta ka kot lyngkdop jong phi , na ka bynta ka mariang , na ka bynta ki mrad : Kaei kaba khanglad ia phi ban ai ia ka weekday veg ?
La pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka pyrthei ban rakhe ia ka sngi .
U David Mabuza uba shah kynnoh bamsap u la shah jied kum u deputy jong u Ramaphosa .
Katba ka BJP ka la ong ba kan leit sha Supreme Court ban pyrshah ia kane ka rai jong ka Bombay High Court .
Ryngkat bad kane ha ki snem 1990 ki karkhana kum ka jingpyntip , ka jingshalan shabar ri , ki jingshakri bad ka BPO ki la nang kiew .
Ka jingkhein kam shym la kynthup ia kiba mynsaw kiba shah sumar ha kiwei pat ki hospital ha ka them .
Ka phone ka don ha ka Android 7 . 1 Nougat bad ka don ia ka Battery kaba 3000mAh .
Ngam don jingiadei ei ei ruh em bad ka jingjia .
Ki shipai Indian Coast Guard pyllait im ia kawei ka jingim man ka sngi kaba ar ha duriaw
U la kdew ba ki nongshna kali ki la pyntreikam ia ki kyndon kiba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ki kali kum ki kyndon ban iada na ka jingshah tynrah kali , ki ABS , ki airbag , ki jingpynkynmaw ia ka seat belt , ki jingiarap ban pynieng kali shadien , ki VTS bad kiwei kiwei .
Kiei ki jingthmu jong phi hadien ba phi la sangeh noh ban ialehkai kriket ?
Ka BJP bad ka Congress kim pat lah ban pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ka shuki dorbar jong ka Gurdaspur .
Ka don hajan ki jaka sah .
Haba kiwei kim iahap jingmut bad u , u nongpynbeit jingsuk un ailad bad kyrshan ia ka rai jong kiba bun . Kumta un pyni ia lade ba u long uba stad .
U la pynpaw ia u HAN kum u nongshah suba kloi palat bad u la iehnoh ia kiwei pat ki jingpynbna .
Ka jingjaboh ka lyer : Wad jingiakynduh u Kejriwal bad u Khattar , u Amarinder .
Ka jingbun palat ki briew ha kajuh ka jaka ha kajuh ka por .
Ki nongpyndonkam ia ka SBI debit card kin ioh ia ka jingsiew kaba kham heh 5 percent ha ka jingpyndonkam kaba duna tam kaba T.8,000 .
Pynbha ia ka jingbam jong phi , bad phi lah ban kham duna ka jingshah ktah ha ka jingkhuslai . Jingkilan met .
Pyndap ia ki jingbam ha ka .
Kata ka dei tang ka jingpyni .
U briew uba burom ia la ka tnga un shah burom ha U Blei .
Ka jingwanrah ia ka Volkswagen Beetle sha Australia ka la sdang ha u snem 1953 , bad ka jingpynlong ia ka kali ka la sdang ha u snem uba bud .
Ki jingai jingmut bad ki buit, ki jingbthah kiba kongsan
Ka long ruh kaba sngewphylla ba u bsein um shym la don kano kano ka nongshun ba kynja mariang . la kumno kumno ym don u bsein ne kiwei pat ki mrad kiba bam khniang kiba lah ban bam ia u !
" " " La pyniap da ka balang namar ba u la pynpaw ia ki jingshisha jong ka science ."
U PM Narendra Modi u la poi ha Ayodhya na ka bynta ka jingbuh mawnongrim jong ka Ram Temple .
Ia ka jingtyrwa ban pynthymmai ia ka la ai jingmynjur da ka kynhun myntri jong ka jylla ha ka sngi Balang ha Mumbai .
U nongai u ring ia ka bell bad u phet noh .
Ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingtip kaba lah ban pynheh .
Ka jingpynrung kyrteng spot ruh kan long .
Ka China ka la pynkhih ia ka met jong ka .
Ka jingshah thombor ha Red Fort : U nongshah kynnoh ba kongsan u Sukhdev Singh u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi na Chandigarh
La ïohi ïa u slap uba rit haduh uba jem ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
U kwah ban rah ia ka shabar ri namar um shem ia uno uno u Musulman ha Punjab uba nud ban . siew Rs . 5, 000 na ka bynta jong ka .
Kiba sah jong kine ki Khristan ba la pynsleh ki long mynta ka tynrai jong ka imlang sahlang jong ka pyrthei thymmai jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga kyrpad da ka jingsngewrit ia ki dkhot ba donburom ban mynjur ia ka Mang Tyngka kaba thmu ban pynroi ia ka roi ka par kaba iadei dur .
Ki eksamin rung skul kiba ialehkai kynthup ia ka NEET UG , JEE , NET bad kiwei kiwei la pynlong kham mynshwa da ka CBSE .
ka jingwanrah ia ki nongthep vote sha ki jaka thep vote .
" " " La pynmih ia ka jingai jingmut sha ki sorkar jylla " " la ong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ki nongthoh khubor shabar ka iing dorbar jong ka Parliament . "
Ka rai jong ki BD ban ioh visa UK kan wan na Delhi 1 Oct 2019.
Lada u ophisar ba synshar um bud ia kane ka rukom , yn shim ia ka tulop jong u nongtrei ba mynta na ka tulop jong u ophisar ba synshar .
Lai , ngin pynlong ia ki iew jong ngi kiba plie bad pynsuk bad kham itynnad ban khaii pateng bad ka India .
Ngam tharai ba nga la ju iohsngew ba ki ring ia ka .
Nangta ka la leit shapoh kamra bam bad ka la pynsleh ia lade da ka umphniang bad ka la thang ia lade .
Ki jubab nangta ki dang wad .
Hynrei wat leh bein ia kane ka mat .
Ka khubor jong ka ka long kaba kongsan ha ka jingim jong ngi kum ka jingpynhiar mynsiem kaba hadien jong ngi , uwei u nongthoh niam u la ong lyngkot .
KA JINGLAITLUID BAD KA BOROM U BRIEW NA KAEI KA TYLLI ?
Lah ban kdew ba u khot ia ka ka bynta jong ka Bharata , bad um shym la kdew ia ka kyrteng Mahabharata .
Ngi la ai jingujor sha ka tnad elekshon .
" La batai ia ka Hiroshima kum " " ka jaka buh shipai bad ka kad lieng kaba kongsan hapdeng ka jaka karkhana sor ."
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka bniat kaba dap da ka um .
Kane kam lah ban long ka lynti jong nga ne ka surok bah , u la ong .
Ka Flipkart kan pynlong ia ka jingdie jong ka kaba man la u snem ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Hynrei ka lah ban shah bein .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka Dr . Ka kad liengsuiñ jong ka ri Nagpur .
Ka BJP ka la pynkhih ia ki nongthep vote ha sor .
Bun ki shah pynkiew ha ka akor , bad baroh kiba pdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl ki ioh ia ka jinglaitluid ba kynja mynsiem .
Ka Punjab ka la sdang ban pyntip ba ki don tang 150 ngut kiba ioh pang ha ka shisngi ha ka shiteng jong u bnai Jymmang .
Ki nongmihkhmat na Sweden ki la pynbor ïa kiwei pat ki ri ha ka jingïalang jong ka FIFA kaba la long ha Rio de Janeiro hajan ka jingplie ïa ka jingïalehkai phainal jong ka World Cup jong ka snem 1950 .
Baroh ki nongsynshar jong ngi ki la leh ia ka kam kaba phylla .
La pynwandur bad pynmih ia ka da ka Autodesk Media and Entertainment .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Speaker Boehner u la pynmih ia ka jingkren : " " Ngi la ialeh ia ka jingialeh kaba bha " " ".
Ngi , namarkata , ngi donkam ban wad bniah hi dalade ia ki jingshisha . Ka Kitab Deuteronomi 30:19,20.
Ki tymmen ha ri India ki don 100 million ngut .
Kumno u Pant un pynbha ia ka jingbuh jong u ha India lada ym ai shuh ia ki match ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP u Nand Kumar Singh Chouhan , u Myntri barim ka Archana Chitnis bad u MlA u Rajendra Dadu .
Wat ka rukom shet jingbam jong ki nong Japan ruh la ong ba ka la shah pynshong nongrim ha ka pakora ba la shet jong ka ri India .
U Sharif u la kyntait ban kren halor ki kam sain pyrthei bad u la pan jingduwai na ka bynta ka tnga jong u .
Kaei ka umsoh aloe ?
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam jong ngi , kiba don ryngkat bad ngi hangne ​​ha Delhi bad kiba iadei lyngba na ki jaka bapher bapher lyngba ka NIC .
Ka kynhun jong ka India ka la khur 13 tylli ki takma kiba kynthup ïa 8 tylli ki takma ksiar , 3 tylli ki takma rupa bad 2 tylli ki takma rupa ha ka kyrdan jong ki senior , junior bad ki samla .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u secretary jong ka seng riewlum u B . L .
Hynrei baroh ki long kumjuh .
U myntri rangbah u la kyntu ia baroh ban bud ryntih ia ki kyndon ka koit ka khiah ban iada ialade na ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang .
Namar jong phi ha ki ki don ki jingmyntoi na ka bynta ka por ba la buh , bad hadien kata ka jaka leit ka long sha ka Ïing hyndai .
Kham mynshuwa kim shym la pyrshah ia ka .
Ka jingroi bad ka jaka ki dei ki mat ba kongsan kiba pynthikna lada ka fibroid ka wanrah ia ki dak bad ki jingeh .
Kane ka dei tang kawei na ki jingjia !
Ki DEO kin pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat
Ka West Indies mynta ka dang bud dien ïa ka England da 437 ron bad ka don 9 tylli ki wiket ha kti .
Tip ia u sohjew bad u sohjew , khleh lang .
Kine ki long kiei kiei kiba kordor bha .
Ha kata ka por ki don tang 17 ngut ha ka longiing Bethel baroh kawei .
Ka iew kaba lyngkot ka kynthup ia ki bank , ki iing pynhiar dor , ki bor synshar shnong bad kiwei kiwei .
Ka don ka jingbakla kaba nyngkong eh jong u .
Uwei pa uwei u Khristan u dei ban shim ia ka rai katkum ka jingsngewthuh la un pdiang ne un kyntait ia ka jingpyndonkam ia kine ki dawai ha ka jingsumar .
Kine ki long ka jingsdang jong ki jingpang jingjynjar .
Ki jubab kin paw ha ka por ba la buh .
Ngin sa dih na ka bynta aiu ?
Ngi la rai ban khang noh ia ki tnad kiba ngim lah ban treikam namar ka jingkhihwin .
Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingsarong kaba pynlong ia ngi ban shem jingeh ban burom ia ka bor synshar .
Ka kyrteng jong ka network ka lah ban don tang ki dak bad ki dak ' ' .
Baroh ngi don ha kajuh ka sla ha ka sorkar , ka la bynrap .
La iathuh ba ka UAE ka la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka India .
Lah ban iohi ia ki jait jingthung bad ki mrad kiba duna bha ha kine ki kper jhur .
Nalor kane , la kem haduh 22 ngut ki nongshah kynnoh .
Ka la long ha ka por 11 . 30 baje mynmiet .
Ia ka jingtrei ban shna ia kane ka jingkieng la sdang ha u bnai May 2019 .
Nalor kata , ki jingpang sniehdoh ki don jingiadei bad ka jingmih snam .
Ka aktres ka Kangana Ranaut ka la pynpaw ba shisien la bthah ïa ka ban riam tang da ka jaiñkup na ka bynta ka jingshon dur ba la pynbeit na ka bynta ka phlim Pahlaj Nihalani .
Khlad noh u nongthoh khubor ba rangbah u Jahangir Pocha
Ar tylli ki seat ki la sah thylli kham mynshwa namar ka jingiap .
La pynkynriah ia u sha hospital ban ioh jingsumar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka CBI ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban wad ia ka jingtohkit kaba bniah ha ka mukotduma jong u Bofors . U nongmudui ruh u kynran dien
Ka rai jong ka Commission ka lah ban ujor sha ka Iingbishar kaba don hynriew ngut ki Nongbishar jong ka Kashari Appeal kiba la jied da ka vote .
Ka jingrwai poitri bad jingrwai .
Kine ki long ki lum Assam , ki lum Manipur , ki lum Arakan , ki lum chittagong , ki Pegu Yoma bad kiwei kiwei .
Ka Kali Ka Maruti Ka Lah Ban Die Ta Ka Kali Passenger : Ka Suzuki Alto Ka Kali Kaba Die Tah Tam
Ngi la shim ia ki lad ki lynti pyrshah ia ki .
U la sdang kum u nongrwai session bad u nongrwai jingrwai , bad u la kylla long u nongpynmih jingrwai bhangra .
" Ka jingtohkit jong ka ophis jong u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka U . S . ka la lap ba ka khajna jong ka ri France ka long " " kaba ym iahap bad ki nongrim ba la don lypa jong ka polisi khajna jong ka pyrthei " " . "
Kumta , kawei pa kawei ka Decile kaba pyni ia ka 10 percent jong ki case ba rim . kumta , ka Decil kaba nyngkong kan pyni ia ka 10 percent ka Decil kaba ar 20 percent ki khep kaba lai ka Decil 20 percent ki khep .
Ka Lebanon ka don ia ka embassy ha New Delhi , katba ka India pat ka don ia kawei ha Beirut .
La pyndonkam da ki jingtap aluminum ha ki jingshna ba hadien khlem da tap namar ba kam shym la pynsniew wat la ka don ka jingshai kaba kham duna ban ia ka rupa .
Ngi la ju kyrshan ia ka jingtei ia ka tempi baheh ha Ayodhya .
La tip ia u kum u riew shemphang ha kaba pynkhreh ia ki tiar siat bad ki tiar siat .
Kane ka jingiarap ka wad ruh ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar nabar ri na ka bynta ka jingdonkam bor ding bad ban ai jingkyrshan ia ka tnad rep .
Ngan pynlong ia me ka jingtieng bad men ym don shuh : wat la wad ia me , yn ym shem shuh ia me , la ong U Trai U Blei .
Kane ka skhim kan iarap ia ki samla pule ban weng ia ki jingeh ha ki jingpule da kaba ioh ia ki jingtip ba thymmai da kaba pyndonkam ia ka internet bad kiwei kiwei ki software .
Ka jinglong briew ka dei ka duriaw . lada katto katne ki tdem jong ka duriaw ki long kiba jakhlia , ka duriaw hi kam ju jakhlia .
KATA ka long kaba u Katholik uba riewblei na Fairhope , Alabama , U . S . I . , u la thoh shaphang ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah bad kito kiba la rah ïa ki sha u .
1876 ​​Ki Barisal bad ki patuakhali ki la shah ktah jur .
Ka mukotduma kaba dang sahkut ha ka iingbishar ba kyrpang .
Lada phi don shabar , sngewbha leit rieh ha ka jaka kaba shngain .
" " " Nga sngewskhem ba phi lah ban sngewthuh ia kata ."
Lada phi ieit ne isih ia nga , phi dei ban vote ia nga .
Ka Law Commission jong ka Ri India ka don ka jingmut ba ka ain paidbah kaba iaryngkat kam shym la long kaba donkam bad kam shym la long kaba kwah .
Lada phi mad ia kaei kaei kaba phylla bha ia phi ne kaba phim lah ban sngewthuh , wat nym sngewthuh bakla .
Ka jingbuh ia ka jaka ai jinghikai ia ki nongrep ha Orissa
Ka Sorkar jong nga ka la shimti ia ka kam tang shispah sngi mynshuwa .
Ia ka rai halor kane ka kaiphod yn sa shim katkum ka jingai jingmut jong u Advocate General u CP Sudhakara Prasad .
La khmih lynti ba ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina kan plie ia kane ka iew kum ka kongsan ha ka Bangla Academy ha ka nongbah mynta ka sngi ha ka por 3 : 00 baje janmiet .
Ha ka snem 1947 u Fuster u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka ain bad u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka pule ktien Catalan ha ka snem 1985 .
U nongïalehkai ba la shah pynsniew jong ka Pakistan u la kam ba u dei u nongïalehkai ba tbit tam ha ka bol thymmai ha ka kriket Test .
Ki nong China ki la ioh ia u khniang jingpang Zika ba la wanrah nabar ri.
Kan long kum ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki jaka pule jong ka SACH ha ki ri kiba dang kiew .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Nohar .
Ka long 10 percent ka jingpeit bad 90 percent ka jingmut jingpyrkhat .
Haba nga pynbna ia kaei kaei , nga dei ban don ki jubab ia kata .
Hooid, ka Germany ruh ka la sngewsih.
Kumno ngi lah ban long ki nongsumar ia ka jinglong ba janai ? To bat ia ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah .
Ia ka kot pynshisha kaba pura dei ban pyni sha thanat hapoh shi sngi lada pan da u ophisar .
" Ngan phah ia kiba bun sha phatok khnang ba ka jingialang jong ka komiti treikam jong ki kaba hadien kan long ha phatok Tihar ," " u la ong da kaba rkhie bein ."
U Anil Firojiya jong ka BJP u la jop hangtei da ka jingïoh vote palat 3 lak vote .
Ha kine ki 3 snem ba la dep 1700 ngut ki samla rit paid na ka Jylla Kerala ki la shah hikai ha ki PIA .
Ka kam kaba nyngkong eh kaba u la leh ka long ban khang ia ka kyiad .
Ka la pule ia ki kot klassik ha ka skulbah Oxford bad ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka histori jong ki nongsynshar phareng .
Nalor kata ha ka por jong ka Synjuk Soviet , ki Krymchak hi ki kam ba ki don ka ktien kaba pher na ka Tatar Crimea namar ka jingïadei bad ki Tatar kan jin da la long kaba ma .
Nangta u la kylla long u nongthoh khubor jong ka sorkar Punjab Coalition .
Ka sorkar Delhi kam shym la buh ia kum kine ki kyndon naduh u snem 2013 .
Kawei ka paralok jong kane ka kynthei ruh ka la rai ban pule ia ka Baibl wat la ki tnga jong ka ki pyrshah .
Ngi ju ia lehkai lang , em ?
Kam donkam ban iasam ia ki jingtip ba kyrpang kum u nombar phone ne ka bank account bad kiwei kiwei .
La sakhi ia ka lyer ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Ludhiana .
Ki Jylla ki dei ban pynbha suki suki ia ki jingtei bad dei ban don ka jingmang pisa kaba biang ha man la u snem .
U nongthoh khubor ba ha khlieh duh jong ka tnad pla tyngka u dei ka kyrdan myntri kaba lai kaba heh tam ha ka HM Treasury , hadien u kynrad ba nyngkong jong ka tnad pla tyngka bad u nongmihkhmat jong ka tnad pla tyngka .
Ba ki jingthaw mynsiem ki lah ban shah ktah ha ka jingïadei jong ki la pyni ha ka Jingpynpaw 12 : 3 , 4 .
Hadien lai snem ha phatok la pyniap ia u .
Ka jingialeh ha Harasta ka la pynlong ia ki briew ban shah pynkynriah jaka .
U la wan jngai na India . .
Phi la iathuh ia ka ba nga don hangne ​​?
Ki stad saian ki ong ba u khniang jingpang coronavirus u kham lah ban saphriang na ki khnai sha ki briew lyngba u mrad uba long hapdeng kum u Pangolin .
Hadien kata ka dei ka Grand i10 , kaba la tyrwa ryngkat bad ki jingmyntoi ba heh tam haduh Rs 60, 000 ha ka por Diwali 2020 .
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ka tnad ka koit ka khiah ban pynkloi ban buh ar tylli ki Plasma Bank kiba thymmai ha Amritsar bad ha Fardikot , ban pyndap ia kaba la dep treikam ha Patiala .
Ka kad liengsuin ha Chennai kaba la khang namar ka eriong Nivar ka la sdang biang ia ka jingtreikam jong ka .
Ka bor ba jyrngam ka dei ka bor jong ka lawei .
Kumta lada phi kwah ban pynpaw ia ka jingieid , kane ka dei ka rong na ka bynta jong phi .
Nga dei ka kynthei item jong ka BJP : Azam Khan
Mynta ki la shah kem ha Germany ruh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sujoy Ghosh bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki nongpeitkai bad ki kritik .
4 Kawei pat ka samla kaba kynmaw ia U Nongthaw Bakhraw ka long kawei ka khynnah Israel kaba la shah teh mraw .
Nga ai khublei shibun eh ia phi baroh ki paralok samla kiba trei shitom na ka bynta ka jingkut jingmut jong ka India Bathymmai , India Smat !
Hato ka jingleh ksuid kum ka kyndon ka lah ban buh ia nga ha ka jingiadei bad ki mynsiem kiba bha ki ban iarap ban pynjan ia nga sha U Blei ?
Kawei ka jingtuid kaba kongsan ka dei ka wah Lukuga , kaba tuid sha ka wah Congo .
Ka Saran ka ju sngew artatien ban kren shaphang ka jingim shimet jong ka , bad ka ju kyntait ba ki jingïadei ba la pynbna ki long kiba sngewtynnad .
Ka dei ka jaka khaii pateng bad karkhana .
Hynrei ka kali ka la kylla bad ka la jah noh na surok .
Kum shi bynta jong kane ka jingthmu ki la rai ban ai kyrteng ia ka jaka pule thymmai jong ka RGCB da ka Golwalkar .
" " " Ka ISRO ka phah 104 tylli ki satellite ha ka shisien phah , pynpra ia ka rekod jong ka Russia " " . "
U la mynjur T.2 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong u nongïap bad T. . 50, 000 na ka bynta kiba mynsaw jur , na ka pisa ai jingiarap jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
La kem arngut halor ka kam leh beijot , pyniap briew .
Ka Congress ka la ialeh ia ka elekshon lok Sabha ba la dep da lade bad ka la sei ia ka jaka kaba thylli .
Ka lynti jong ka jingleh donbor kam shym la ai ei ei ia ngi .
Ki nongtrei ki la buh 26 tylli ki jingdawa ha khmat ka sorkar .
Nga shu pynphai ia ngi shadien nangta .
Pynduh hadien 20 minit bad ai kan khriat .
Ka jinglong kyrpang ka long kaba don ha ka jinglaitluid ha ka jingim bad ka jinglaitluid shimet : Ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Avenger Cruise and Street 220 kaba thymmai ka shongdor haduh 93 466 tyngka bad ka Avenger Street 150 ka kit ia ka dor kaba 81 459 tyngka .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Maharashtra : Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la lynshop ha Palghar .
Ki blawgs kiba iadei bad ki khubor ruh ki wan hapoh kane ka kyrdan .
Wat la katta ruh baroh ki la iakynduh ia ka jingtieng jong ki ia ka jingiap bad ia ka jingim .
Ka India ka dei ban jop ha England bad ha New Zealand ban khot ia ka kum ka team kaba khraw ong u Michael Vaughan .
kawei ka jingleit jingwan jong u bnai Nohprah bad ka jingleit jingwan jong u bnai Naiwieng ban wan ka lah ban long 7 , 13 ne 33 snem katba ka jingïapher hapdeng kawei ka jingleit jingwan jong u bnai Naitung bad ka jingleit jingwan jong u bnai Naiwieng ban wan ka lah ban long .
Ki arngut kiba la shah pyniap ki la leit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ban ioh jingsumar nyngkong , na katei ka jaka la phah ia ka sha ka hospital Sion .
358 tylli ki projek pynroi pdeng ki hap ban siew T. 3 . 38 lak klur ka jinglut jingsep
" U Rajnikanth u la ong ba um ong ba un rung ha ka sain pyrthei hynrei un pynbna tang ia ka " " jinglong sain pyrthei " " jong u ha katei ka sngi ."
Katkum ka jingong u myntri rangbah ka jylla u K Palaniswami , palat shi klur ngut ki nongmane ki la ai jingduwai sha u blei ha kane ka tamasa .
Ka ICMR bad ka SII ki dei ki paralok jong ka ri India jong kane ka dawai ba dang pynmih da ka Oxford University bad ka AstraZeneca .
La kem katto katne ngut ki nongshah suba .
" Ka jingbatai ia ka " " ki kam runar jong ki lehnoh " " ha ka draft ka long kaba jylliew haduh katta katta ba ka ailad ia lade ban batai bad pyndonkam bakla , bad ha ka jingshisha kan pynlong kam runar ia ka jingpyrshah kaba dei hok . "
Ka jingpynkylla ia ka thup jong ki tiar bad ki kyndon jingiarap hapoh ka SDRF bad NDRF la bishar bniah kumba ju long hadien ba la ai ia ki Komishon Pisa tyngka kiba bud ryntih .
Ka jingsngewbha bad jingkyrshan shimet jong ka Duchess ka la ailad ia u Soubise ban im ia ka rukom im kaba iadei para briew bad kaba itynnad.
Kan don palat 150 jait ki jingbam ba la ai na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ym shym la don uwei ruh u heh jong ka tnat shipai India ne jong ka bor synshar paidbah ha Arunachal Pradesh uba la lah ban ai jingmut mardor .
U ruh u la wan phai thylli kti .
Da kaba pynduh noh ia ka daw bashisha jong ka jingiap : ka pop kaba la hiar pateng na u Adam .
Ki rangbah ki iarap ban pynphai biang ia kiba bakla sha ka jingsngewbha U Blei
INX Media case : U Chidambaram u la wanrah ia ka jingkyrpad ban ioh ia ka bam sha iing ha Tihar
Hato phi ioh ia ka bainong kaba biang ?
Katba nang kham bunsien phi shim ia ka jingma ban plie , katta nang heh ka lad ban pynskhem ia ki jingiadei bad ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai .
Ka tnad sorkar pdeng jong ka US ka la pynduna ia ka sut da 25 point , kumba la khmih lynti .
Ka por ba sniew tam jong ka India ka long 3 . 5 sngi ha u bnai Risaw .
Ka WI ka donkam ban wad ka lad ban ioh ia ki jingjop katba ka bol ka dang thymmai bha .
La shna ia ki ha ki size bapher bapher kumjuh .
Ka Sumantra ka la leit sha ka iing syiem jong u Dasaratha bad khlem lap ia u hangta , ka la leit sha ka iing syiem jong u Kaikeyi .
Dang shen la iohi ia ka Janhvi Kapoor ba ka phong ia ka hoodie kaba itynnad bha shabar jong ka jaka lehkai jong ka.
Ka Xiaomi ka dang pynmih ia ka MIUI 10 na ka bynta katto katne ki phone jong ka ha India .
Katba ka liengsuin ka dang her ha suin kane ka briew ka la iohthiah lyngngai .
Ha ri Sepngi , ki Grik hyndai ha kaba sdang ki shim ia ka rukom synshar kaba bha tam kum ka jingsynshar da ki briew kiba bha tam .
Ka Mag Tapp Technology ka dei ka kompeni kaba shna ia ka Mag Tapp app kaba don ka jaka treikam jong ka ha Mumbai .
Haba ngi leit jngoh ia ki longiing longsem kam dei ka jingthmu jong ngi ban pynrung ia ka jingpyniakhlad .
Ia ka jaka sumar paidbah ha Kupvi ha Chopal subdivision la pynkylla kyrdan sha ka Civil Hospital .
Kaei ka jingktah jong kine ki jingtlot ?
Lada ngi pyndap 1 ha baroh arliang ngin ioh 2x plus 1 ka kham heh ban ia ka 1 .
Ki Jylla bapher bapher ki don ki kyrteng bapher bapher na ka bynta ki Card jong ki marpoh khyndew viz .
Ia ka jinglong tynrai jong ki shipai Sikh la pyni ha ka jingpyni kaba la ai sngewbha da ka Punjab digital library .
U la thmu ban leit sha Delhi ha ka sngi Thohdieng da ka liengsuiñ kaba kyrpang na ka kad liengsuiñ jong ka Jolly Grant ha Dehradun , la pyntip u heh sorkar ka IANS .
Shisien ba ki report ki la wan ngin sa shim khia shuh shuh .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka India ka pynlong ia ka jingialang jong ki ri rit , kaba khatduh ka long ha u snem 1991 .
" Ka Hukum shaphang kane ka ong : " " Haduh ka sngi hadien ka sabbaton kaba hynriew phi dei ban khein , sanphew sngi , bad phi dei ban wanrah ia ka jingainguh bam kaba thymmai ha U Trai . "
Ha ka jingïalang ha White House , u Obama u la ong ba kane ka jingpynmih jong u Humayun ka dei kaba la pynshong nongrim na ka jingpang jong ka kmie tymmen jong u .
Ki lum Himalaya jong ka ri India ki dei kawei na ki jaka ba sniew tam ha ka pyrthei .
Hynrei ngim lah ban khein poh ia ki .
" Ka long ka jingshai kaba sngewtynnad shibun ban peit ." " "
Ka Sandlas kaba la kha ha Jalandhar , Punjab , India bad kaba la heh la san ha Stockton California ka ju angnud ban bteng ia ka kam rwai .
Ka Future Group ka don ïa ka jaka pynpoi marbam kaba heh bha ha Nagpur , katba wat ka Amazon India ruh ka la plie ïa kawei na ki jaka pynpoi marbam kaba heh tam jong ka ha Hyderabad .
U la long ruh u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka Ri Bangladesh .
Ka sorkar ka dei ban shim khia mardor ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka lain ai ram jong ki kontraktor SME ba pawnam
Ka YSR Aarogyasri kan ailad ruh ïa ki nongshong shnong jong ka Andhra Pradesh kiba dei hok ban ïoh jingsumar ha ki Hospital ba la jied ha Chennai , Bengaluru bad Hyderabad .
Lada la tip ia ngi ba ngi kren shaphang ki sobjek kiba kynja doh bad kiba khlem akor , ngi pynpaw ei ei shaphang ka jinglong jong ka dohnud jong ngi .
La jied ia ki nongthoh jong kine ki kot harum ban ioh khusnam :
Kata ka dei ka daw ba kongsan jong ngi ban > ai jingmut ia ka jingkylla kumba la kdew haneng .
Don ki mrad kiba ngi pyndonkam na ka bynta ban pule ia ka jinglong tynrai bad bun na kine ki mrad ruh ki don , ki gene kiba iadei bha bad ngi .
Ka jingshim video jong ka jingïalang ba shisha na ka bynta ban plie bad buh maw nongrim ïa ki 14 tylli ki projek NH ha Telangana ha ka 21 tarik . 12 . 2020
Ka claw ka dei ka jingpyniasoh kaba pyniasoh ia ki tube dud kiba lyngkot bad ki tube dud kiba lyngkot na ki khuri dud sha ka tube dud kaba jrong bad ka tube dud kaba jrong .
Ia kane ka jingjia la ju iohi ha ki briew ruh .
" Ka jingleh donbor kam ju don bad kan ym lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh ", la ong u PM Modi. "
U ophisar u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por janmiet .
Haba pdiang ia kine ki dak kiba bha , u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla u Rajan N Khobragade u la ong ba ka sorkar ka la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Saw tylli ki blang kiba iaid lyngba ka khyndew hajan ka pung kaba rit
Nion ha ka link jong ka jingmih jong ka eksamin ba la buh ha ka skulbah Madras kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Ka dei ka seng synshar ha ka Pdeng bad ha ka jylla .
Bad ki long tang ha ka jingkiew .
Ka jingheh jong ka dam Idukki ka long 2 , 403 phut .
Ka dohnud jong ki ka kwah ban sakhi bniah shaphang ka Hima U Blei .
Katto katne ki seng treimon sngewbha kiba treikam ha Sri Lanka ruh ki la ujor sha ka UN , da kaba kynnoh ba ka sorkar ka pyndonkam ‘ ïa ka jinglong dkhot jong ka ha ka Human Rights Council ban ïada ïalade na ka jingshah bishar bniah’ .
U la leit kylleng ka met ban wad bniah ia ka daw jong ka jingiap .
Ka jingwanrah jong ka sha ka jingkhapngiah bad ka jingjaboh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki katkum ki jingkhot phone .
Hynrei um shym la lah ban lap ia ka kol pyrshah ia ka Iceland , Austria , Croatia bad Poland .
U la ong ba ki jingleit jingwan jong ka histori , ka niam bad ka kolshor ki dang wan ha ka jylla ban pynkhlaiñ ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ki million ki ju pule ia ka jingduwai nuksa jong U Jisu ha iingmane .
U la iap ha New York ha ka snem 1943 .
U Kamboj u la ong ba kumba la pynbna da u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar yn pynrung ia ka Biography jong u Shaheed Udham Singh ha ka syllabus jong ki skul .
Hynrei haba kdew shaphang ka ïingjaiñ , u Paul u la thoh : Kane ka ïingjaiñ hi ka long ka nuksa na ka bynta ka por ba la buh kaba don mynta hangne ​​. Heb . 9: 9.
Ka long kumba baroh ki long kiba bha hapdeng ki arngut ki aktor .
Bun ki peit sha ka jingpdiang ia ka .
Nga shong ha madan man ka step bad nga pynkynmaw ba ngam dei u Raghavan Iyer uba la ioh klas nyngkong nyngkong na Madras University .
U la khot ia nga u kjat ba jem .
" Dei na kata ka daw ba u wan sha ngi ." " "
Dei na kata ka daw ba ka la iaid la 14 snem .
Pule ruh : Ki Pulit Ki Hiarthma Ia Ki Samla Pule Da Ka Jingthmu Ban Pynjulor Khatduh : Ka Kaiphod Wad Jingshisha halor ka Jamia
Ki pulit ki la pynskhem ba ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap ha ka jingiasiat kuli .
U president u Thein Sein u la phah shithi sha ka Parliament ban pyntip ba yn pynsangeh noh ia kane ka projek dam na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
Ha kata ka khep un pynkoit ia u na ka jingpang sniehdoh jong u . 2 Ki Syiem 5 : 3 .
U Herodotus khamtam eh , u la wad ia ki jingiathuhkhana bapher bapher ba la pyni ha u bad u la lap ia ki tynrai histori ne khanatang ha ka jingialeh pyrshah hapdeng ka ri Grik bad ka ri Mihngi .
Kapten barim jong ka kriket ka India .
Ha ka jingpynbna jong ka ka la iathuh ha ki pulit ba ka la ithuh ia u Vikas ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingpyrshah ia ka RCEP ha India ka la long kaba jur bha bad la ialam da ki BJPs home base .
Hynrei haba iakren bad ki nongiashim bynta , une u nongthoh khubor u lap ba bun ki nongiashim bynta kim tip ia ka jingthmu jong ka jingialang bad la pyntip tang shaphang ka jingthaw ia ka kynhun briew .
" " " Ka jingmih jong ki khajna ba bun na ka STT , ka jingmih na ka pisa , ka khajna stamp bad ka GST ha ki jingpyniaid iew ka ktah ia ka jinglah ban ialehkai jong ki iew India haba ianujor bad ki paralok , " " ong u Limaye . "
U Myntri Rangbahduh jong ka France bad u President jong ka America u Woodrow Wilson ki la kynthoh ia kane ka jingleh jong u ha ka jingialang jong ka jingsuk ha Paris .
U nongujor u Raghuvir Singh uba la don lang ha ka ophis pahara u la ong ba u patwari u la ju dawa pisa na u na ka bynta kane ka kam 5 hajar tyngka .
" " " Ngin sa aiti ia ka shithi sha u Lat ban kyrpad ia u ban pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka iing dorbar , bad ba ka iing dorbar ka dei ban bud ia ka riti synshar " " la ong u Fadnavis . "
Ka Priyanka Chopra kan ak ia ka bynta jong ka kmie Aditi katba u Farhan Akhtar un ak ia ka bynta jong u kpa u Niren Chaudhry .
Hynrei kane ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ha kata ka por u Gorak u kylli balei ba um lah ban pynim ia ka Meenanatha ?
Ka jingpynbna ka la ong ba ka BJP kan pan na ka sorkar NDA ha Centre ban ai khusnam paidbah ba heh duh jong ka ri India ia u Vinayak Damodar Savarkar uba la tip paidbah kum u Veer Savarkar .
Bad namar kata nga la buh jingeh ia ka jingmut jong ka Team India .
Bad ki la don ki jingiakren shaphang kaei kaba ki la sngap .
Ki don bun ki nongbam doh ha Goa .
Ka polynomial ka dei ka jingpynpaw jingkhein kaba la pyndonkam ban thaw ia ki jingkhein jingdiah .
Ha ka phlim u la ak ia ka bynta jong u Girirajan Kozhi , u nonglehkai .
Ka pynbiang bording ia ka nongbah Delhi .
Baroh ki kwah ban im ha ka jingsuk .
Ka video jong u hati uba iaid kai ha kawei ka hotel ha Sri Lanka ka la saphriang bha .
Nga la shim ram ia ka na ka jaka buh jingthoh jong ka skulbah .
Ki nongwan jngohkai kiba donburom , la bun snem la pynlong ia ka kolshor ha kaba ka jingangnud ka la kylla long ka ktien kaba sniew .
Hynrei ha kine ki sngi ka jain kam da donkam than .
U Rahul Gandhi u pan jingpynjlan ban siew ia ka ram jong ki nongrep ha Kerala
Kane ka seng kaba don ka jaka treikam jong ka ha Ponda , Goa ka la pynsaphriang ia ka jingtreikam jong ka ha kylleng ka jylla Maharashtra , Karnataka bad Goa .
Kan shong ha ka jinglong jong ki briew .
U Shekhar Kapur u kwah ban pynkyntang ia u Paani sha u Sushant .
Katto katne ngut ki khlieh jong ki ri bad ki sorkar ryngkat bad u Secretary General jong ka UN kin ia don lang ha kane ka sngi ban ai burom lang ia u Gandhiji bad ban pynpaw ia ka jingkordor jong ka khubor jong u .
U la shah beh na ka bynta ka duck ha ka inning ba nyngkong , da ka jingpynphai bol kaba nyngkong eh kaba u Silva u la ïakynduh na u Ravichandran Ashwin .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Kathari kaba hap hapoh ka thanat Rani Talab ha ka elaka Patna .
Bun ki nongwad bniah ruh ki la pdiang ia kane ka jingpynshisha .
Ka Cheng ka la leit sha ar tylli kiwei pat ki hospital , ka la kham kwah ban shah sumar ha la ka jong ka ri lada lah .
Ha ka snem 1855 u Dr . U Ballantyne uba long u Principal jong ka Banaras Sanskrit College u la shah khot sngewbha da ki bor bahalor ban leit jurip ia katei ka College .
Ka surok bah ka long 99 . 0 km ka jingjrong .
Ka la shongkurim ia u nongak phlim ba sniew u Mr . Peit naduh u snem 2008 haduh u snem 2013 .
Khnang ban shongkurim ia u khun shynrang , dei ruh ban don ka khun kynthei ban shongkurim kum ka jingsiew kylliang .
" " " Ngi la dei ban ailad ia ki khmat thymmai ruh kumjuh " " u la ong ."
Ki dong kiba kham duk ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jeddah ki la shah ktah jur bha , kumjuh ruh ka jaka sawdong jong ka skulbah King Abdulaziz .
Ka dei ka liengsuiñ kit liengsuiñ kaba ar jong ka ri hadien ba la dep shna ïa ka Liaoning , bad kaba nyngkong eh ba la shna hapoh ka ri .
kaei kaei kum ka jingong ka nongrim logarithm e jong kata kaei kaei .
Ki nongmudui ki ong ba u la lehbein ia uwei na ki nongshah lehbein palat 500 sien .
U Bah Malik uba dei u nongaiktien rangbah jong ka NCP u la ong ba ki party ki ialeh pyrshah ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kan dang iai bteng .
Namar ba la tyrwa ban seng ia ka NCVET lyngba ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki kynhun kiba la don lypa , ia ki jingtei bad ki jingdon jingem kiba la don lypa yn pyndonkam ha ka bynta kaba kham bun .
Ki jingsngew jong u tnga bad ka tnga kiba iapoikha suk ki iasoh bad iasoh lang . Hynrei kumno lada u tnga ne ka tnga ki iap ?
U nongpyniaid u S.S. Rajamouli u la leh ia kaba ym lah ban mutdur da ka phlim Baahubali jong u.
Katba u Anand Singh pat u dang koit ha ka jaka sumar jong ka sor .
La lap ia ki bom ha station Howrah ha Kolkata
Ka sdang da ka jingkylli .
Hynrei hato phi tip ba ka don ka jingbym iahap kaba jur hapdeng ki ktien ba la synshar ha ka pyrthei bad ki nongpyndonkam jong ka ?
U Milton u khie man ka step ha ka por 4 a . m . ban thoh ia ka Paradais ba la jah .
Ka CBSE ka la ong ba ki kyrtong kiba dang pule ha India bad kiba la kynriah sha kiwei pat ki ri ki lah ban ialeh ia ki eksamin na kano kano ka district jong ka ri India .
Ka Srinagar konstitwensi kaba kynthup ïa ki 8 tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ ka la ïoh ïa ka jingbym don briew kiba wan thep vote ha ki 50 tylli ki jaka thep vote .
Ka lah ban long ba ki jingialehkai kum ka Pokemon Go ki lah ban iarap ia ki briew ban sdang ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman kaba bha ha ka koit ka khiah , kum ka jingiaid kaba kham bun man ka sngi bad ka jingduna ka jingshong , la bynrap biang u Barkley .
" Ka jingpynhiar mynsiem ha ki rel : U MP jong ka Indore u ong ba ka long " ka bym don kyndon " " pyrshah ia " " ka kolshor jong ki nong India " ", thoh sha u Piyush Goyal "
U pynbud biang ia ka jingpynbna lai sien .
Ka don ka jingsngew ba kyllum jong ka jingjop ha kine ki khubor bad kiwei kiwei kiba kum kita , ryngkat ryngkat bad ki jingkhmih lynti kiba kongsan tam kiba ka jaitbynriew ka lah ban pan na ki nongialam jong ki .
Tang 75 na ka shispah ka sha ba la pynmih ha Sylhet ka wan na ki kper jong ka Moulvibazar .
Ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh ban iohi ia ki nong Kashmir kum kiba ki long , ym kum kiba ki tieng ban long .
Hynrei ha ka miet jong ka jingkhawai shongkurim , u kpa jong ka Birju u lap ia ka jingshisha bad u khot noh ia ka jingkhawai shongkurim .
Ha ri India u Mahatma Gandhi u la bthei lyngba ki tduh jong ka jingkhang bad u la pynkynjah da ki lak bad ki klur ngut ki nong India ban kiew halor jong ki .
Peit ia ka dur thymmai jong u .
bad da kaba phim iohi , .
Hato Ka Jingdih Sikret Ka Long Shisha Kaba Sniew ?
Ha ka liang kadiang jong ka phyllaw la tap ia ka mandapa ba la tap da ki tnum , kum ka lyngkhot lyngkhai .
Mynta ki nongshim ram ki la byrngem ban shim ia ki jaka jong ki bad ban pynbor ia ki ban die ia ki khun jong ki kum ki mraw . U Nehemaiah u la bitar lep ia kane ka jinglong bym ieit bad kaba kwah ia ki mar ki mata .
U Kejriwal u la pynduna ia ka khajna hapoh ka ri lyngba ka cross subsidy , u la ong da kaba kdew ba ka sorkar Punjab ka la dep ban ai ia ka khajna kaba heh bha ban ia ka Delhi .
U PM u ai khublei ia u VK Singh. u kynthoh ia ki lad pathai khubor namar ba ki iehnoh ia ka ' kam babha ' .
" U heh ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka CR , u Shivaji Sutar u la ong ba la pynrung ia ki jingshakri AC ha ka thain ha ka lain bah ha ka rukom " " jingpyrshang " " . "
Ka kynhun myntri ka la rai ban mynjur da ka rai ha ka iing dorbar pyrshah ia ka CAA .
Da kaba pynlong paralok bad U Jehobah bad U Jisu Khrist , phi lah ban sngewskhem ba kin pdiang ïa phi ha ki jaka shong bymjukut .
Hangta 400 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la pynkhreh ban shim bynta ha ka sienjam kaba bud jong ka jingtreikam jong ka Help Zaire .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka .
Haba kren halor kane ka mat , u heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba ngi la shimkhia ia kane bad ngi la phah ia ki nongtrei ban ym ailad ia kane ka jingjia .
Ka tnad jong ka thma pyllaitluid .
U speaker u Govind Singh Kunjwal u la jop tang da 399 vote na u Jageshwar .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la thoh ha ka twitter jong ki ia ki jingkhein ba thymmai jong ki phlim .
Ka jingdie ia ka petrol bad diesel ruh ka shah ktah namar ka jingkiew dor .
Hynrei nangta ka la sdang ban iaid bakla na ka bynta ka Porsche .
9 Teng teng ka jingkit kaba khia halor ki briew ka long kaba khia , haduh ba ka la don ka jingduk kaba la saphriang .
Ia kane ka jingthoh lah ban boot da uno uno u nongpyndonkam .
Baroh ki 39 tylli ki konstitwensi ki la leit thep vote ha ka shi bynta .
Kumno yn iarap ia ngi ban iai iaid bad U Blei ? U apostol Paul u la thoh : Ka Jingthoh Bakhuid baroh ka long kaba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Haba kitbok kitrwiang ia ka kynhun ialehkai , u Shri Goel u la ong ba kine ki nongialehkai ki la pynshisha ba da ka jingaiti lut bad ka jingkut jingmut u briew u lah ban jop ia kano kano ka kam ha ka jingim jong u .
Ka RCom ka la pynpaw ba ka don ka ram kaba T.45, 733 klur haduh u bnai Risaw 2018 .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun ban kem ia u Pandey .
Ka dak jingdie ka long kum ka jingpyniasoh hapdeng u nongthied bad u nongshna .
U shim ba ka Iswara bad ka maya kim lah ban pyniakhlad ne pyniapher iwei na iwei pat kumba ka bor thang ne ka ding ka long na ka ding hi .
Kumno ki rangbah ki lah ban teh lakam ia ka jinglong ba sngewsih ? Baroh ki Khristan ki donkam ban sumar na ka jingsngewsih bad jingsngewsih bym dei .
Pule ruh : U heh jong ka Tokyo Olympics u Yoshiro Mori u la weng noh ïa ki jingkren beiñ ïa ki kynthei hynrei u la kyntait ban risaiñ .
Ki jingai kyrteng na ka bynta ki khusnam Padma 2017
Ia kane la buh ha ki ktien jong u nongiathuhlypa Nathan : Bad U Trai u la iathuh ha phi ba ka iing ka long kaba U Trai un thaw na ka bynta jong phi .
Ngi donkam 30 MLD um shuh shuh na ka bynta kata , la ong u Hardikar .
La kha ia ka Mandakini ha ka longiing jong ki nong Anglo India ha Meerut .
Utei u briew u la kyntait ban pynpaw kyrteng da kaba kdew ia ka jinglong kaba khia jong katei ka kam .
Ka jingkyrpad ka la kynnoh ba ka jingthung kam ka long kaba be-aiñ , kaba khlem akor bad kaba pynkheiñ ïa ka jinglong ba janai jong ka tnat treikam .
" Ka Nani bad ka Prashanti Tipirneni ki la pynmih ia ka phlim hapoh ka " " Wall Poster Cinema " " " banner " .
Nga ainguh ia U Syiem jong U na ka bynta ki ktien ba sngewbha jong U . Ka long shisha ka jingkyrkhu ban leh ia kane ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President ka ri India sha ka ri Sweden .
Ka jingrwai kaba don ki jingshisha kiba khia ha ka sain pyrthei ha lyndet jong ka .
Ka jingïadei jong ki ka long kaba kongsan khamtam ha ka jingpynïaid ïa ki jingpang bampong kiba ïadei bad ka rukom im bad ka jingsumar ïa ki jingpang jong ki nongshong shnong kiba la tymmen , kine baroh ar ki long ki jingeh kiba nangroi ha ka koit ka khiah jong ka ri jong ngi .
Ki jingdonkam kum ka jingpynheh ia ka um , ka um jakhlia bad ka jingbuh ia ka jaka pynkhuid um jakhlia la pynbiang hapoh kane ka skhim , u la ong .
Pyrshah ka JDU ban thung ia u Kiran Bedis kum u Lt Governor ka Puducherrys
Ha Aurangabad , 16 ngut ki nongbylla sngi ki la shah pyniap katba ki dang thiah ha ki lynti rel .
Ki pulit ha ka miet jong ka sngi palei ki la tam ia ka met jong utei u briew uba la tip kyrteng kum u Shahidullah 65 snem ka rta na kawei ka kper sohjew ha upazila .
Ka plot jong kane ka phlim ka iaid sawdong ia ka jingim jong u Arunachalam Muruganantham bad ka jingtrei jong u ha ka liang ka jingkhuid jingsuba jong ki kynthei .
Kane ka phlim ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban ai burom ia ka jingshlur jong ki .
" " " Hadien ba la dep shna , ka jaka buh um kan ai um na ka bynta ban pyntuid um haduh 12 000 akar " .
U nongthoh khubor ka India TV u Pawan Nara u la leit jngoh ia kawei ka jaka set kyrpang ha nongbah Delhi ha kaba la set ia ki dkhot ka Tablighi Jamaat .
Ynda ka la wan phai , uta u briew bad u khun jong ka ki la jah rngai .
U hi u la leh ia ka thong na ka bynta ka kam runar bad la rai pynrem ia u da ka hukum syiem .
Ka long napdeng ki jylla kiba kham rit ha India hynrei ka iasyriem bad ka California ha ka jingbun briew .
Nga sngewkhia shibun ia u .
" To ngin ia shongthait khyndiat minit ." " "
Haduh 10 000 ngut ki pulit ki la don ha kylleng ka Mysore .
Ngin sa iakynduh iwei ia iwei pat ha ka por ba ngi lehkai .
Hynrei bad ngi ki khynnah ka long kaba pher .
Ka salad jong ka por lyiur bad ki jhur jong ka por lyiur
Hapdeng ki nong India , ki jingwad bniah ki la ïoh ïa ki phra tylli ki jingwad ba pawnam .
Ka dor jong ka ATF ka la kiew saw sien naduh u bnai Jymmang bad la pynhiar arsien .
Na ki 163 ngut kim lah ban lap .
Ka jingshalan ia u dewiong da ki lynti rel .
U Sir Jeffrey u kwah ban mih noh ruh .
U Dineshwar poi ha Jammu , ia kynduh ia u Lat ka jylla u CM .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingshakri SMSs kiba lah ban ioh bad ka rukom thoh ki long kumne harum :
Ka phlim ‘ War ’ jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka la paw bha ha ki social media naduh ba la pyllait ïa ka bad ka la nang kiew bha ha ki nongkyrshan jong ka.
Hynrei ka jingim jong ki ka la shah pynjot ha ka jingïaid lynti .
Kumno la shim GST ia ki iing kiba dang shna .
ong u heh ka AAP ha ka twitter jong u.
Ka MARA ka la don 64 snem ka rta bad ka la im hi dalade .
Ka Congress bad ka JDS ki iaid shakhmat tang ha ki saw .
Pyrshah pyrshah ia ka jingeh jong ki nongrep shini ,
Nga kyrmen ba un ioh ia ka .
Lym kumta ka jingkylla kan bud ia ka jingkylla ha ka thain .
Phi dei ban iohsngew ruh shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah kaba shyrkhei bad kaba nang sniew hapoh phatok .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongshalan mar shabar ri jong ki karkhana rit bad kumjuh ruh ia kiba bun ki bynta kiba donkam shibun ki nongtrei .
La pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Arunachal Pradesh .
Nga dang pynpra ia kawei ka kynhun wad bniah kaba rieh ha Pentagon .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la leh eiei .
Brexit : Ka jingkut jong ka lynti na ka bynta ka EU ?
U Joseph u la burom ia ki kyndon bakhuid jong U Jehobah bad u la phet noh na kata ka jaka .
Ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor ne ki tiar ialeh da u nongleh kam sniew .
Ka jingieit bad jingsngewrit ba la pyni ha ngi kan sah jingkynmaw junom .
Ia kine la khot ki jaka kamai ba kyrpang .
Kiei ki jingthmu jong ka jingroi jong phi na ka bynta ka ri India ?
Kumno ka lah ban leh kumta ? Nga la kylli .
100 percent ka jingpynpoi bording ia baroh ki iing ki sem .
Ka jingshah lehbein ka la pynmong ia ka dohnud jong nga bad nga la dap da ka jingsngewkhia . Nga la wad katto katne ban sngewsynei , hynrei ym don . na ka bynta ki nongpyntngen , hynrei ngam shym la shem .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ki phlim kiba pyndonburom ia ki shipai bad wat ia u Modi hi ruh ki la mih ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingkhih jong u Modi kaba la poi sha ka thong ha ka elekshon bah jong u snem 2014 , ka la long kumba ka la duh noh ia ka da kaba jop ia ka jingkhlain , namar ba ka BJP ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka elekshon Bihar jong u snem 2015 .
Peit ia ka Apple TV Plus ha India ha ka dor Rs 99
Ka sngi laitluid 2020 : Pynlong ia ka pyrthei ka long ka jingkhot thymmai jong u PM Modis
Kam shym la ktah kumno ki team ki ialeh pyrshah ia ka .
HA ka snem 325 C . E . , u syiem Rome u Constantine u la khot ia ka dorbar jong ki bishop ha ka nongbah Nicaea ha Asia rit .
Ïa kane ka jingtohkit la pynlong da u T K Anil Kumar u Mysuru Regional Commissioner bad ka Deputy Commissioner bad ka Returning Officer ka Priyanka Mary ha ryngkat ka jingdon lang u kyrtong ka BJP bad u nongïasaid aiñ jong u .
Kumjuh ruh , ha kane ka por , ka jingpynroi thymmai kaba kongsan ka la dang iaid .
U dei tang ma u uba la thaw ia ka jingrwai ri jong ki ar tylli ki ri .
Ka sorkar Aam Aadmi Party dang shen ka la pynbna ban pynlong laitluid ïa ka jingleit metro bad bos na ka bynta ki kynthei ha nongbah Delhi .
Kaei ka jingjia baroh shaphang
Kumta uta u briew u la pdiang ia ka jingpule Baibl . Ka Jingkylla kaba phylla ka la ktah
Namar ki daw sain hima sima bad ki nongsynshar ha ka juk pdeng ki la pynneh ia ka jingjngai na ka jinglong kyllum ha ki liang baroh , wat ha ki kam thied jingthied bad ki kam khaii .
Ka lain ialehkai ka dei ka lynti kaba lyngkot tam ha kylleng ka dong hynrei la khot kumta namar ba la thmu ban pyntbit ia ka ha ka jaka ialehkai ym ha ki surok paidbah .
Hato ka long kaba donkam shisha ban sngewthuh ia ki jingduwai jong ngi sha U Blei ?
Ka kot jingiap ha ka original , lada ka jingdawa ka dei na ka bynta ki jingmyntoi kiba mih na ka jingiap jong u nongshim bynta .
Ngi la ialeh pyrshah ia ka BJP .
Na ka bynta ki kam shipai la phiah ia ka Bangladesh ha ki 11 tylli ki bynta hapoh ki 11 ngut ki nongialam jong ki bynta .
Hapoh 3 minit ban leit .
Da kane ka phlim u aktor u pynpaw pyrthei ïa ka jingïakhih jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh.
Kiew sha ka 23 ngut ki nongpang COVID 19 ha Andhra Pradesh
Ka kynhun jong ka India bad ka West Indies ka kynthup ïa ki lai ngut ki nongïalehkai kiba la ïashim bynta ha ki lympung kiba la dep , kiba la pynlong ha South Africa , England , West Indies , Sri Lanka bad Bangladesh .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka CET kan kut ha ka 5 tarik u Naitung 2019 bad ka eksamin rung kan long ha ka 1 tarik u Iaiong 2019 .
U ruh u phet krad na ka jingkitkhlieh jong u .
Bad u la ioh ia kawei pa kawei ka jingduna jong ka jinglehkai kaba janai bha.
Hadien ba u la wan sha ka jaka mane blei bad u la shong kum u nongwan ym duna ia ka lai sngi , u abbot ne abbess ba la burom u lah ban kyrkhu ia u/ka kyrtong ban long u nongsdang .
Ka tnad ai jingiarap jong ka Japan ka JICA ka la pynlong ia ka jingwad bniah ia ka rukom kit jingkit jong ka Dhaka ha u snem 2010 . Ka la pynpaw ba palat 20 million ngut ki briew ki leit jingleit sha Dhaka man ka sngi .
Ki khynnah ba kyrpang ki iashim bynta shitrhem ha ki kam ialehkai .
Hynrei kum kine ki jingiakren ki long kiba kongsan bha katba ki arngut ki dang pynbeit ia ki rukom treikam jong ka jinglong kmie . To long kiba sngewrit , kiba iaishah bad kiba hok .
Ki lyngdoh kin thiah ha u Lum .
Ki nongmihkhmat jong ka BJP ki la mihkhmat ha ki 52 tylli na ki 90 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
U heh sorkar Afghanistan u ong ba ka jinghiar thma jong ki Taliban ka la pyniap ia lai ngut ki pulit ha ka jylla Farah ba shathie .
kumba u kpa jong u u la ong ia u ban .
Mynta , mynta , mynta , mynta , mynta .
Kiwei pat ki ïoh jingmyntoi na ki jingai jingmut ba stad jong kiba la san ha ka jinglong mynsiem ha ka balang .
Ka jingkynthoh ba 100 ngut ki shipai China ki la ïap ha ka jingïakynad bad ka India ka la saphriang bha ha ki social media .
Kane ka jaka thymmai ka don 12 tylli ki jaka trei na ka bynta ki kam shna mashin bad hynriew tylli ki jaka trei na ka bynta ki kam pynbha met .
Uba sniew tam na kine u dei u Munjia .
U Rohit mynshwa u la ialehkai tang kawei ka jingialehkai hangne ​​, pyrshah ia ka Africa South .
Kan sa leh ruh ïa ka phlim The Big Bull kaba la pynïaid da ka Kookie Gulati .
U nongmihkhmat jong ka UN u Ghassan Salame u la ïathuh ha ka Security Council ha ka sngi Palei ba u Haftar u la kren shai ha u Guterres ba u thmu ban bteng ïa ka jinghiar thma ïa ka Tripoli , ong ki nongmihkhmat .
Hynrei kata kam pynsngewsih ia u .
Pynwan dur ia ki dur ban pyni ia ka jingiathuhkhana .
Nga la kwah ban pyniap ialade hynrei ki pulit ki la kem ia nga .
U la ai sngewbha ia kane ka jaka sha ka Seng Pyrthei .
Kane ka shim ia ki rukom treikam nabar ri bad ka pynbeit ia ka katkum ki jinglong jong ka thain .
Ki pulit ki la kem ia u tang katto katne kynta .
Ki nongiasaid ain ki la pynmih ia ki jingthoh na ki lad pathai khubor , kiba la ong ba ka sorkar India kan pyrkhat ban ailad ia katei ka komishon ban leit jngoh ia katei ka ri lada ka ioh ia ka jingkyrpad na ki bor synshar jong ka Pakistan .
Ka apot ka la ktah ym tang ia ka Bihar bad India hynrei ka la pynlong ia ka pyrthei baroh kawei .
U Shaw u la ïoh ïa ka sniehdoh ha ka bol jong u ha ka jingïalehkai kaba arsien jong ka over ba nyngkong ba la thep da u Deepak Chahar .
Ki leit jngoh ia ki longiing ban peit la ki khynnah rit ki la ioh ia ka jingai dawai ne lada ki don ia ka jingpang jyrhoh , jingpang sniehdoh , ne jingpang sniehdoh .
Dei ban ai jingkyrshan kyrpang ia ki nongrep kiba trei ia ka kam ri masi .
Ka jingkynthoh jong ngi ka long arliang . Nyngkong , ngin ym bud satia ia u nongwei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha ki snem hynriewphew bad hynniewphew ka pyrthei kam pat sngewthuh bha ia ki kam lehnoh bad ki jingma kiba ka wanrah .
Ka jingiakhih jong ki nongniah trok ka la sah ha ka jingsuk , hynrei ki nongniah trok kiba iakhih ki la khanglad ia ka jingleit jingwan ha ki katto katne ki jaka , la ong u Sandhu .
Kumta ki long ha ka jingshisha ki nongialeh pyrshah kiba eh bha .
Nga tharai ka la shakri bha ia ka jaitbynriew .
Ka Afghanistan ka dei ka ri kaba phra kaba duk tam ha ka pyrthei .
Ngi la pynim ia u Moses bad ia ki briew baroh ryngkat bad u .
U paralok jong u Singh u Ravi bad ka Lily na ka dukan die tiar ruh ki la wan rung ha ka lieng ban iarap ban pyndap ia ka iing jong u .
Ka rai babha jong ka Carins mynshuwa ka la pynskhem ia ka jingngeit jong ka , bad sa shisien ka la ieng skhem na ka bynta U Jehobah .
U Rutherford , uba long u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por , ban leit sha ki dulir jong ka Caribbean .
Ki la phet krad bad kumba 5 lak tyngka .
Ha ka 2 tarik u Lber 1798 u Davy u la rung ha ka jaka pule lyer ha Bristol .
Ka dei ban ialam sha kano kano ka kam .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham sngewsih ban ia kane .
U president jong ka Ri u la leit jngoh ïa ki tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Maputo .
Hato kane ka mut ba ka jinglong jingman ka la duh jingkyrmen lut ?
Ia kane ka mat yn sa rah ha ka iing dorbar lada ka sorkar jylla kam lah ban pynhap ia ka Monserrate , u la ong .
Ka Railway ka ai wifi khlem jingsiew ia ki nongleit nongwan ha ki 2 000 tylli ki station .
Baroh ki la don palat 2 lak tylli ki call kiba la jubab bad jubab ha ka Control Room , katba kiba kham jan 52 000 tylli ki email la jubab .
File picture : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka America u Donald Trump
" Ki hok kiba hadien la die ha ka dor 612 million dollars . " " "
Ha shwa ka jingialang jong ka Jatiyo Parishad ha ka 25 tarik u Risaw ka bor ka dei ban aiti sha ki nongmihkhmat ba la jied .
Kane ka la pynlah ïa nga ban ïashim bynta ha ka jinghikai shakri ba la pynbiang ha ka Ïing Hima .
