Ha kaba sdang , ka dei ka CSK kaba la don ka tduh hynrei ki nong India kiba don ha Mumbai ki la wan biang hapdeng ki jaka ba pdeng .
Katba dang burom ia ki nongrim jong ki seng Congress bad ia ki jingsngew jong ki nongtrei seng , nga thikna ba u Joshiji un sngewthuh ia ka jingbakla jong u .
Ka Scheme ka buh jingmut kyrpang ia ki kynthei , kiba dei na ki jaitbynriew rit paid .
Ka don ka um , bad ym ka snam , ha ka met jong ki ?
Ha kajuh ka por ka bor pyrkhat bad bor met jong ki ka nang sniew kaba ialam sha ka jingiap khlem pep shwa ne ha ka por ba ki dang samla .
Nga ieng ha kata ka kaiphod .
Ki share jong ka kompeni ki la kiew 2 . 6 percent ha ka jingpynjlan ia ka jingkhaii .
Ia une u nongialam la ai burom ban tei ia ka BJP kum ka bor kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ha ka jingpdiang ia ka khusnam halor ka mariang , nga la kylli ia u Vivek , hato kane ka jingpynbna khubor ka dei shaphang ka jingjaboh ne shaphang ka mariang ?
Da ka jingpyniaid ba thymmai bad khlem ka jingiateh ban rwai , ka kynhun ka la sdang biang naduh mynnyngkong , bad ka la sdang ban pynmih ia ka sur pop ba pawnam jong ki .
U MP ka AAP ba la shah sospon u Dharamvira Gandhi u la shah sospon ha Punjab Manch
Nga sngew lyngngoh ban pule ia kane ka jingthoh .
U klet ia ki katto katne kiei kiei kiba rit .
Ki khynnah kynthei ha Haryana kim ioh lad than ban pule .
Ka Navratri ka dei ka tamasa kaba ai burom ia ka bor kynthei , bad ka Blei Durga ka pyni ia ka bor kynthei .
Ki kynthei ki la ialeh shitom bad shitom ban kiew shaphrang ha Bangladesh , hynrei bun ki jingeh ki dang don .
Ka ri kan ioh jingmyntoi na ka jingtreilang halor ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka jinghikai , ka jingpynpoi mar bad ki jingtreikam bad kumjuh ruh na ka bynta ban buh hakhmat eh ia ki jingthied .
Hynrei ki pulit kim pat jubab ia ka BNP .
U kpa jong u Khan u Rana Mehar Khan u dei u Jamindar uba la hiar pateng na ka jaid Rajput .
Ia kane ka Skhim la buh hakhmat eh ha kito ki District ha kaba ka jingdon jong ki seng treilang dud ka duna ban ia ki shnong kiba ioh khajna .
Lada u briew u shong ha ka ïing heh , ha ka ïing kaba rit , ha ka ïing kaba rit ne ha ka ïing rit , ka jingkhuid ka long u shabi jong ka longïing kaba koit ba khiah .
Ka sngi jong ka jingïasam lang ïa ki kyndon akor ka la jah noh , ong u riewstad niam u Alan Wolfe .
Dei ban shim khia , dei ban leh ia ka jingtohkit .
Peit bha ia ka tarik ba kut jong ki jingbam ba la song shwa ban bam ia ki .
U la kylla long u kyrtong jong ka NDAs .
Nga tip mynno phi pynmeh ia ka TV jong phi bad katno por phi peit ia ka .
Hato phi lah ban pyrkhat ia kano kano ka jingai kaba pynsngewbha ia u ?
Ha kani ka sngi da emlang u Prof Manpreet Kaur , u Prof Prabh Dyal , u Prof Harjit Singh wa u Prof Anu Moom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson u la ong ba ka dei ka khubor kaba sngewtynnad ba ka Facebook ka thmu ban pynmih sa shihajar tylli ki kam ha London .
Katkum ka Riti Synshar haba ka jylla ka don hapoh ka jingsynshar jong ki President dei ka Parliament kaba don ia ka bor jong ka dorbar jylla .
Teng teng ki lah ban don ar ne palat ki mantapa kiba plie .
Ka dor jong ki tiket kan long katkum ka por jong ki liengsuin .
U heh ka TDP u kyrpad ia ka sorkar YSRCP ban seng ia ka Music University kum ka jingkynmaw ia u SP Balasubrahmanyam ha Nellore English . Ka Lokmat . com
KA SNEM 1953 , bad ha kata ka por ka Malta kam shym la ithuh ia ka kam ialap jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U myllung Seljuq ha ka spah snem kaba 13 u Rumi u la thoh katto katne ki poitri kiba bha tam ha ka ktien Persia bad u dang long uwei na ki myllung ba la die bha ha America .
Ki ' re pyniap . ngim ju iohsngew wat shaphang jong ki .
La ka dei ka Telangana , Andhra Pradesh , Tamilnadu , Puducherry , Kerala ne wat ha Lakshadweep ruh ngi hap ban kiew .
" Ka kot ka long ban pynsngewtynnat ia baroh ar ki nongkyrshan jong ka " " Ki Simpsons " ", bad ki samla pule ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat."
Ka lah ban dei ka shithi DO kaba thok .
Bad ki khynnah kiba hapoh saw snem ki kham bun kiba iap na ka jingshah lehbein ban ia ki jingpang .
Ka seng ka la ioh kloi ia ka jingkyrshan na ki nongwei kiba na India khamtam ha ri America , Canada bad Asia .
Ka lama na ka bynta ka jingdap 54 snem jong ka jingkhihwin jong ki nong Tibet ha Hong Kong .
Uwei u nongïoh ïa ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar uba la sah ha Europe da ki phew snem u pdiang ïa ka jingkhot na ka shnong trai jong u ha Argentina ban ïoh ïa ka khusnam .
Ka don ka jingduna kaba jur bha ki doktor kiba shakri ha ki jaka nongkyndong .
" " " Ki bus ki ju dap palat ."
Kumta la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka distrik .
Kane ka jingkhawai Kabir ha ka ri Maghar ka leit ban ai ia ngi ia kum kane ka bainong kaba khuid .
Balei phi sngew kwah ban kdup ia ka ?
" " " Ka dang don shibun ban leh " " ong u Vardhan ."
U Baliahad u la long uba hakhmat eh ha ka jingialeh laitluid naduh ka thma laitluid jong ka snem 1857 haduh ban pynsawa ia ka jingsawa jong ka jingkylla ha u bnai August ban aiti ia ki jingim .
Hapdeng ka snem 1928 bad 1940 u Rabindranath u la dro palat 2000 tylli ki dur .
Ka liengsuiñ GoAir ka la shah pynsangeh hadien ka jingbyrngem bom
U Ganguly u la kynthoh ia ka BCCI halor ka jingphah ia ka jingpynbna ialeh pyrshah ia u Dravid : ‘ Ka rukom thymmai ha ka kriket India’.
Hynrei nangta ka la jia kaba ym lah ban mutdur .
Ngam tip shano u khun barit jong nga u don .
Ka jingkmen kaba phin sa mad ka lah ban long kaba khraw kumjuh kum ka jingkmen kaba la mad da u Cezar bad ki hajar ngut ha Korea haba ki la iakynduh biang bad la ki bahaiing hasem .
Phi dei ban weng ia ki jingeh jong ka jingjaboh ka lyer , ka um , ka khyndew bad ka sur ha ki sor , nalor ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jingpynkylla dur biang ia ki jaboh sor , ka jingpyndonkam ia ka khyndew bad ka khyndew kaba neh .
U khlur ïalehkai jong ka Argentina u Lionel Messi u dei u khlur ïalehkai ba pawnam tam ban pynitynnad ïa kane ka jingïalehkai .
Hynrei nga dang pule ha skul heh , bad ki kmie ki kpa jong nga ki dang bei ia ka jinglut jingsep jong nga .
Ki kot khubor ki dap da ki khubor shaphang ka jingleh niam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki Deputy Director u Masrat Hashmi bad u Reyaz Ahmad Shah .
Bad nga kwah ban tip kumno u Loki u la pyndonkam ia ka ban pynkylla arngut na ki briew kiba stad tam kiba nga tip sha ki khnai kiba her shimet jong u .
Kum ba ki long ki kada kiba la tieng .
U jingthung uba pyni ia ki jinglong bapher bapher .
Ka kompeni ka thmu ban ai ia ka jingthoh pyrshah ia kane ka kot khubor .
U Abdul Kalam kum ka Mask jong ki Jaidbynriew
U Dr Parminder Singh uba dei u Director , Sports jong ka Panjab University ha Chandigarh u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Mrs Chan nga sngewdei ba phi la wan phai !
Haduh mynta ki briew kiba la dawa jingiarap na kane ka skhim ki long 35 ngut bad 18 ngut na ki ki la dep ban ioh ia ka .
U la ong ba ki jingjia aksiden ha surok ki la hiar ha Tamil Nadu katba ka Uttar Pradesh ka don ha khlieh duh .
Ka jingleh donbor jong u Kohlis ka long ar shah ban ia ka jong nga : Ganguly .
U ruh khatduh khatwai u la hap ban wan sha India bad u la khlad noh na kane ka pyrthei ha ki tyrpeng jong ka Maa Bharati .
Ka klob ka la ong ba katei ka pisa ka long haduh saw bnai ka tulop , shi bynta na ka lai bynta jong ka tulop jong ki nongialehkai .
La rah ia u sha ka jaka sumar ha Raghunathpur , ha kaba la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap da u doktor .
Da kane ka jingshah kem ha kane ka mukotduma ka la poi sha ka 8 ngut .
Ka Corporate Tax ka dei kaba duna tam ha kane ka por , ka mut lada don kano kano ka Sorkar kaba shim ia ka Corporate Tax kaba duna tam na ka Industry te ka dei ka jong ngi .
Wat ha ki skulbah shimet ruh ka jinglong ka long kumjuh .
U Myntri Rangbah barim ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa
Naduh kata ka sngi ym shym la iohi ia u Kumar .
Ka iew kaba stet bad kaba kylla man ka por .
Kumno bun ki samla ki shah ktah ha ka jingtieng ? Ka don ka jingbym shaniah kaba khraw namar kane ka dei ka por kaba shyrkhei tam ha ka histori jong u briew baroh kawei .
Ka Baibl ka don aiu ban ong ha kaba iadei bad kane ?
Une u shipai uba shlur u dei na ka shnong Vallaramapuram jong ka Thirunelvelli District jong ka Tamil Nadu bad u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad arngut ki para kynthei kiba kham rit .
Ngi shim bynta shitrhem ha ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban thaw ia ki dawai bad ki dawai pynkoit .
U la mad ia ka tenis .
Ka dei ka bynta jong ka kam jong ngi .
Ha kata ka por u la don ha ka rta kaba 60 snem bad ka The Golden Compass ka la nang duna sha kaba long tang saw ngut ki nongtrei kiba trei ha kawei ka kor shon kot .
Ha ka liang ka kam , u Sidharth Malhotra un sa paw hadien habud bad ka Parineeti Chopra ha ka phlim Jabariya Jodi .
Kumta kano ka system kaba kham bha ?
Ki dkhot ki iakynduh man la ka taiew , kaba pynroi ia ka jingiakren kaba jan bad ka jingiatylli .
La pynsmai ia u da u President ka jylla u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavans Durbar Hall .
