Ki shipai Chola ha kaba kut ki la poi sha ka hima Pala jong ka Bengal ha kaba ki la jop ia u Mahipala .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka jingkren jong u President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha ka Jingkhawai ba la pynlong kum ka jingburom ia u President ka Israel , u Mr . Reuven Rivlin ha ka 15 tarik Nohprah 2016 .
Shaphang ka jingsdang jong ka thma Mahabharata U Sarala Dasa u thoh ia kawei ka jingiathuhkhana kaba ym lah ban wad bniah ha ka Sanskrit Mahabharata .
" Ia ka thain sepngi jong ka jylla Rajasthan la ker sawdong da u " " " " " Tharpakar " " " " " .
Ka jingjied ka dang iaid shakhmat .
" Hangta U Jehobah u la pynshisha ia lade ba u long " " u briew uba shlur ha ka thma . " " "
Ka Jammu Kashmir bad ka Ladakh ki don ha ka jingïakynad hapdeng jong ki .
Ka lah ban shim por ym duna ia ka san sngi shwa ba yn lah ban tehlakam pura ia ka ding .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki donkam ban thaw ia ka rukom im kaba khlem jingeh hapdeng ki khynnah skul .
Ka Seion ka kham kongsan ban ia nga ne ia phi ne wat ia u Morpheus .
" " " Ka long kaei kaei kaba nga shu leit peit lehse shisien man la ka san snem " " " " la ong u nongwan jngohkai u Johannes Bergmann.
Kata ka long kaba nga ong .
U Barrett u la pyni ba ka don ka polisi ha ka NIH ban ym ju ong ba kaei kaei kam treikam , tang ba ka rukom ne ka dose kaba pher ka lah ban ai ïa ki jingmih kiba pher .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka shithi jong u nongialam ka Congress bad myntri barim ka sorkar pdeng u M.V.
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ki jingujor kiba la kyrpad ia ka ban pynslem ia ka elekshon president ha ka 6 tarik u Lber katba dang ap ia ka rai jong ka halor ka jinglong riti synshar jong ki katto katne ki mat elekshon .
La lap ia ki met iap kiba la bret pathar ha ki platform bad ha ki lynti rel , ong ka khubor .
La shna ia ka jingtyrwa jong ka SLFP ban ujor sha ka JVP bad JHU , kaba long ka paralok ha Rajackse.
Ban pynlong ia ka Punjab ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka liang ka koit ka khiah bad ka pule puthi ka dei kawei na ki thong ba kongsan jong ka sorkar jylla , la pynbna u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal mynta ka sngi .
Ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki Dalit ki dang iai bteng wat la u Modi , u Maywati ne u Lalu u don ha ka bor synshar .
Hapdeng ka jingkulmar , ki nongwan buhai shnong ki sah khlem jingiarap .
U la kyntait ba une u syiem u long uba bieit khyndiat bad uba sngap jar jar .
Ha ka video u aktor u kren ha ka ktien Telugu .
U nongmihkhmat jong ka Pakistan na Washington u Aizaz Ahmad Chaudhry u la ong ba kano kano ka bynta kaba bha kaba ka US ka leh ban wanrah ia ka jingshongsuk shongsain ha South Asia ka lah ban shakri bha ia kane ka thain .
Da kaba long kiba lah ban shaniah bad kiba hok , ngi pynitynnad ia ka jinghikai jong U Nongpynim jong ngi U Blei ha kiei kiei baroh . U Titos 2 : 10 .
Ka Gaga ka la shah jied lai sien ha ka bynta jong ka jingjop ba pawnam ha ka jingthaw jingthaw .
Ki wah Limpopo bad Save ki tuid na ki ri jrong jong ka Africa pdeng lyngba ka Lowveld sha ka duriaw bah India shaphang mihngi .
Kiwei pat ki kompeni ki la ong ba kim shym la jurip ia ka Aswad namar ba kim don jingiadei ba beit bad ka .
Ki lum bad ki them jong ka la tip bha ha ki por hyndai kum ka jaka shong jong ki blei bad ki blei kynthei bad ka tyllong jong ka wah Ganges .
Ka jaka ha kaba la pynleit jingmut ia ki katto katne ki kam kyrpang .
Ka jingsma kaba sniew bad ka jingsma kaba sniew ha ka shyntur jong phi .
Nga la ieit ia u Harry Potter bad ia ka jingialehkai jong ki khet .
Ha khmat ka ain , baroh ki long kiba iaryngkat .
U Adam , na ka bynta kawei , um shym la . Kum ka jingmih na ka pop jong u , ki briew baroh ki hiar pateng ia ka pop bad ka jingmih na kata ka pop ka long ka jingiap .
Ha Hyderabad ka dor jong ka ksiar 22K ka la kiew sha ka Rs .
Ka khmat kaba peitngor jong u nongpyllait im ym shah khein kum ka jingwan hiar thma ia ka jinglong kyrpang .
Nga sah ha ka iing ba la ai wai bad uwei u paralok .
La ai bor ia ki hynniew tylli ki jait jingpule ban ai kyrdan master .
Yn iohi ia u ba u ak kum ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
La pynmih ruh saw tylli ki lynti khaii thymmai ha u snem 2008 .
" " " Ngan dap 50 snem ha ka 30 tarik u Lber " .
Nga lum na kata ba ka ri America ruh ka la kem ia ki Nongsakhi U Jehobah ha ka por thma bad ba haduh u bnai December 1945 , 11 ,000 ngut na ki ki dang shah set ha ki jaka sah .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajit Kapur , u Vicky Kaushal , u Shishir Sharma bad u Jaideep Ahlawat ha ki bynta kiba pynskhem .
Ka thma laitluid ba nyngkong jong ka Italy
Ka lah ruh ban don ha ka khyndew , ka dewbilat , ka plaster bad ki shyiap .
Nga la leh ei ei na ka bynta jong u .
Ki jaka kiba kham itynnad ki long ka tempi Gargach bad ka jaka sah jong u Gautam Buddha .
Ka don ka jingieit hapdeng ki parabangeit .
Kumno ngi lah ban kyntiew ia ka jingiatylli hapdeng ki briew jong U Blei ?
Khlem jingpyrshang nga la pynrung lut ia ka jingbymlah shah , ka jingbitar lyngkot , ka jinglong shiliang khmat bad ka jingbymhok ba la pyni da ki nonghikai jong nga ban kyntait noh ia kiwei pat ki jinghikai jong ki .
Ka BJP ka la kynthoh ia ka jingkren jong ki ophisar elekshon .
11 : 45 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren sha ki nonghikai ha Delhi shisngi shwa ban rakhe ia ka sngi ki nonghikai .
Ka nongïalehkai table tennis ka Manika Batra ka kwah ba u coach shimet jong ka u Sandeep Gupta un leit ryngkat bad ka sha Rio .
U kham bunsien u thoh ia ki jingthoh shaphang ki phlim ha ka The Hindu bad u ju iakynduh ruh ia ki khlur phlim bad ki riew pawkhmat na ka bynta kajuh ka kot khubor .
U la kynnoh ba la pynkynriah ia ki klur tyngka ha ka jingpynbyrngia ban tei ia ki jingtei ba shipor .
Ki jingkitkhlieh kin don beit .
Kaei kaba la pynlyngngoh ia phi ha ka jingwad bniah jong phi ?
Kane ka dei ka ri jong kata ka dustur kaba ym don shawei pat ha ka pyrthei .
U nongsumar khlaw barim u Younus Ali u la ong ha u Prothom Alo ba kum kane ka jinglong ka ju mih namar ba ym don ki lad bad ki polisi ban pyniaid ia ka khyndew .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ym pat don ba kem haduh mynta .
Ki la kynnoh ba ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la poi kham hadien bha ha katei ka jaka .
WC T20 : Ka India ka la jop ia baroh ar tylli ki semifinal ba la ialehkai ha u snem 2007 bad 2014 .
Ki heh sorkar ki kynnoh ia ka jingduna ha U . S . ki jingpynshitom pyrshah ia ka PDVSA .
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ia kata .
Hapoh kane ka thong , ka sorkar ka la buh jingmut ban ai ka jingkyrshan polisi kaba donkam na ka bynta ban thaw ia ka jingdawa , ka jingshna mar tynrai , ka jingpynmih ia ki jingmut thymmai bad na ka bynta ban pynkiew ia ka jinglah ban buh ia ka bor ding .
Ka AAP ka la pynlong ia baroh ki jingai sngewbha sain pyrthei kiba shai ha ka jingpyrshang jong ka ban pynmih ia ka sain pyrthei India na ka jingkynrum kynram jong ka pisa rong saw .
Ha iing , ka Letty ka lap ia u khunlung ba la iehnoh ha ka jingkhang jong ka .
Naduh kata ka por ka jingbun ka la nang kiew .
" " " Shuwa ban siat , la iathuh ba u Bowers u la pyrta : " " " " Baroh ki Jiw ki dei ban iap ! " " " "
Da ka jingieit jong ka to ngin long ha ka jingsngewbha man ka por . Ki Proberb 5:15,18,19.
Ka jingsumar ka pynwan dur biang ia ka khmat khnang ba ka dur ba la pynleit jingmut kan hap ha ka khmat ha ka jaka ban hap ha khmat jong ka , kum ha ka jingpeit jan .
pynheh ia ka row ha kaba don ia kane ka cell .
Katba u slap u nang sangeh , ki briew ki la pynlong lain sha ki booth .
Haba kren shaphang ka jingleit peit phlim jong u , u la iathuh ba ha ka por ba u dang rit um lah ban peit phlim namar ka jingpyrkhat niam jong ka kmie tymmen jong u .
Ki Dutch ki la siew katto katne hajar tyngka kaba khlem pynsuk ia u Sobha Singh .
La pynlait paidbah ia ka ha ka 1 tarik u Jymmang 2015 .
Sngewbha KLIK HANGNE ban shim ia ki form .
Lyngba jong U U Blei u la pynpaw ia lade .
Ki projek pyntuid um bad pyntuid um ban tehlakam ia ka jingshlei um
Kham mynshwa , ka Wabetainfo ka la pyntip ba ka WhatsApp ka dang shna ïa ka rukom treikam ka ban ailad ïa ki nongpyndonkam ban pyndonkam ïa ki WhatsApp Account jong ki ha ki bun tylli ki tiar ha kajuh ka por .
Ka FIH ka la ong shuh shuh ba ïa ki jaka ban ïalehkai ïa ka World Cup jong ki shynrang bad kynthei yn sa pynbna da ki ri kiba pynlong ïa ka World Cup ha ka por kaba hadien .
" " " Sa shisien pat, la pyndait ia ki jingsawa ba itynnad sawdong ka hood ." " "
Ka jingphet wir na ki jaka sor haba jia ka jingjia ba sngewsih .
U Singhvi ruh um shym la sngewtynnad ia ka jingpynslem ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi halor kane ka kam .
" Da kaba pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ka Palestine ban pynlong ia ka jingiakren bad ka Israel , u Abbas u la ong ba " " ka dei ka jingjied ba stad jong ngi na ka bynta ki pateng ban wan ha ka thain jong ngi " " ".
Kane ka kynthup ia ka jaka kaba heh 370 akar , 74 tylli ki iing , 12 tylli ki karkhana , 18 tylli ki dukan , phra tylli ki Villa bad hynriew tylli ki jaka .
Ia kane ka pisa yn sam katkum ka rukom kaba shai kumba la ai jingmut da u Shri . Ka Komiti jong u Rabindran Nair .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew kumjuh ryngkat bad u sohjew , u sohjew rong saw , u sohjew bad khyndiat ka um .
Ka Siddhashram ka dei ka imlang sahlang na ka bynta ki briew kiba la shai ne ki siddha .
" " " Lait na ka Surat , ka AAP kam shym la jop wat tang kawei ka seat ha kiwei pat ki nongbah . "
Nga la kylli ia ki kaei ka jingmut jong ki shaphang ka jingpyntuid um ia ki jaka shyiap bad kumno ka lah ban ktah ia ki dohkha .
Ryngkat bad ka jingsngew ba la pynkhuid , U Blei U ai ia uba la sngewsih ia ka jingsuk mynsiem haba u phai sha u da ka jingsngewrit ha ka jingduwai .
Ngam sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynkylla ia kata .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka bynta ban leh . kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don kawei ka liang jong ka jinglong briew ban pynroi .
Hadien la test ia u ba u don ia ka jingpang coronavirus .
Ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ka la ong ba u myntri rangbah duh jong ka Ri India un leit sha Pakistan ha u snem ban wan .
U kwah ia ka jingpyniasoh mobile , u leit sha ki jaka treikam shimet bad ia bynta bad ki jingtip ba kyrpang .
Ka KTR kam shym la sangeh bad kata .
Kyntu ka tnad elekshon ia ka twitter ban weng noh ia ka exit poll
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman , ki sngi ba nyngkong jong ka jinglong president jong u ki la khring ia ka jingpyrkhat kaba jur bha namar ba u la leit ban thung ia ka sorkar ba shipor , kaba dei ban pynkhreh ia ka elekshon kaba kloi ha u bnai Risaw .
Kumta , ka mynsiem ba la pynkhuid jong u Nongieit ka kwah eh ban wan phai biang sha u .
" U Sarfaraz u la ong " " Ki don shibun ki briew ha ka kam ak phlim kiba u kpa jong nga u la iajan bha ."
Ia ki jingpynrung kam yn leh lyngba ka JPSC .
U Anil Ambanis Rcom u siew T. 458 . 77 Klur Ka Ericsson
U skipper ka India u Virat Kohli u la shim por 205 tylli ki innings ban poi sha ka 10 000 tylli ki ODI run katba u Sachin Tendulkar u la shim por 259 tylli ki innings ban poi sha ka thong .
Hynrei ki iap noh kloi .
Ki jingthung kum u sohjew bad u sohjew ki long ki jingbam ba kongsan .
U president ka seng u la ong ba la sospon ia u Selvam namar ba u la pynkhein ia ka ain jong ka seng bad wanrah ia ka jingjah burom bad la pan jingpynshai na u .
Ha kaba sdang ki la sdang ban khot ia nga Puj ' , hynrei ki la sdang ban khot biang ia nga u Steve .
Kane ka la iarap ia ki ban sngewthuh kham bha ia ka jaka duriaw jong ki bad ban pynkhlain ia ka jingpahara ia ki EEZ jong ki .
La pynmih ia ka nagar kirtan ha ka sngi shuwa jong ka Parkash Purb jong u Guru Gobind Singh kaba dang rakhe da ka jingshitrhem niam ha Gurdwara Reru Sahib ha Sahnewal .
" " " Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai India kin iamir jingmut halor ki jingeh kiba dang mih mynta ha ka liang ka jingpahara bad ka jingsynshar bad kin buh ia ka lynti jong ka lawei jong ka kynhun shipai India . "
" " " Ka long ka jingleh shiliang khmat kaba pura bad pyrshah ia ka Riti Synshar jong ka ri India , " " " " u la ong . " " "
Pynkhluit ia ka jingkhleh ha ki bol kiba rit bad kiba pyllun .
Ha ka spah snem kaba 18 bad 19 ki mishoneri ki la hikai ia ki ban iehnoh ia kane ka rukom bym don riti dustur .
Ha kajuh ka por la pynbna ruh ia ka city unit JCD committee ha kaba u Nurul Alam Siddiqui Khaled un long u president bad u Abu Saleh Mohammad Lokman kum u general secretary .
Kumta kumno u leh ?
Ka website jong ka PMO ka ai ia ki jingtip ba bniah shaphang baroh ki jingleit shabar ri jong u Modi .
Ha kane ka rukom ki pyndonkam ia ki tnat treikam jong ka synshar paidbah hi ban pyniap ia ka .
Katno snem mynshuwa ka ' 80s ?
La kyrshan bha ruh da u Shikhar Dhawan uba la kamai 31 ron na ki 27 tylli ki deliver .
Lait na u Ali Fazal , ka Shweta Tripathi bad u Divyendu Sharma , ha ka phlim Mirzapur la ak ïa u Pankaj Tripathi ha ka bynta ba kongsan .
Ka kyrteng ba pura u Dayakar Rao Errabelli
Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka Delhi Capitals bad rah ia ka nam lahduh kaba phra ha ka IPL .
Kane ka phlim kaba la ak da ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey la pyni da ka Meghna Gulzar .
U Liu Qizhen na China u la long uba ar ha ka jingjngai da kaba thep 82 ron. 22m katba u Arshad Nadeem u nong Pakistan u la ioh ia ka nam rnong da kaba kamai 80 . 75 ka jingpyrshang .
Namar ba la khot Khristan ia ki nongbud U Jisu da ka jingpynbeit jong U Blei , ka lah ban long ba U Jehobah u la bthah ia u Saul bad u Barnabas ban ai ia ka kyrteng . Ka kyrteng kaba thymmai ka la sahkut .
Ka HC ka la buh ia ka hukum ha ka 8 tarik u Nailur halor ka jingujor jamin hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh jong ki nongiasaid ain jong u Chidambaram bad u ED .
Ha ka synshar paidbah ka bor ba khatduh ka shong ha ki paidbah .
U President u Ram Nath Kovind u la mih ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong u ha u Dr . U Rajendra Prasad Kendriya Vidyalaya , ka jaka jong ki President ha ka nongbah jong ka ri .
Ka lad ban sei pisa bad thep pisa hapoh ka post ophis bad ka India post payments bank ruh ka don .
" Haba kylli shaphang ka jingialehkai ba khatduh jong ka , ka Sonia ka la pynpaw : " " Nga la pynkhreh lut na ka bynta ka jingialehkai ba khatduh ."
47 baje mynmiet : U Amar Singh u shah khot hajir ha ka SIT ha ka kam pyniap u Sunanda Pushkar .
U Ganguly u la kylla long u trai ba sngew sarong jong ka rekod ha ka snem 2003 haba ka kynhun jong u ka la jop 8 sien lynter ha kata ka sien .
Ka Pyrthei Khlem Ki Khlaw Hato Kata Ka Lawei Kan Pynwan ?
Nangta la ujor mukotduma ha thanat D B Marg .
Ki lai tylli ki kaiphod ba khatduh la donkam ban pyrkhat na ka bynta ban kiew kyrdan na kine ym don kawei ruh kaba dei ban duna ia ka 5 point , kaba dei ka jingai kyrdan kaba pdeng .
Hooid , ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ki briew jong kane ka jaitbynriew ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingsuk . U Mathaios 24 : 14 . U Blei u la plie ia ka lynti ban iarap ban pynhun ia kata ka jingdonkam .
Ka jingsngewthuh mano ba ki long shisha .
Bad kumba ka kyrteng ka pynpaw , ka long kaba macho bha .
Ka Bangladesh ka don ka dustur kaba sngew sarong jong ka jingrwai da ki tiar .
Beat ia ki jhur bad ka shini haduh ban da jem bad jem , suki suki pyndap ia ka shini bad nangta sa thep ia ka butter ba la khleh lang .
Ka long , kumta , tang kaba dei ba ka Vrindavan kan ialeh ban long ka jaka pdeng kaba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingshai ba kynja mynsiem , na kaba ka khubor jong ka jinglong blei bad ka jingsuk ka sawa ha kylleng ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka don ruh ka lad ban pyndonkam kham bha ia ka um bad ban pyndonkam bha ia ka lad ai um kaba don .
U Johnson u la shah bynshet ban bud ryntih ïa ka jingkular jong u ban pyndep ïa ka Brexit hapoh lai bnai eiei.
PRODUCERS : Ka Deepika Padukone , ka Meghna Gulzar , ka Govind Singh Sandhu , ka Fox Star Studios
U ialam ia nga shibun .
Ka India bad ka England ban jop ia ka World Cup : McGrath
U Roger . Ka jingwanrah ia ki jingsumar sha ka jaka jong phi .
U PM Modi u la duh jingkyrmen ia ka jingshah rem jong ka India hynrei u la sngewnguh ia ka mynsiem ialeh jong ka kynhun .
" Ngi la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh " " la ong u myntri ."
Ngam lah ban shah ban iohi ia u khynnah uba pang .
" Kumta nga la pynkhreh na ka bynta ka IPL namar ka dei ka rynsan kaba lah ban iarap ia nga ban rung biang sha ka kynhun jong ka India " " u la pynkut .
Ka jingpyni ia ki tiar ialeh jong ka Muse, Paris.
' Ka jingwan ki nong Bangladesh ' Ka thma proxy jong ka Pakistan : U heh shipai India .
Hadien ar sngi nga la iohsngew ia ka jinghap bom kaba nyngkong eh ha ka kad lieng bad nga la iohi ia ka bneng kaba dap da ki liengsuin kiba wanrah ia ki shipai kiba wan hiar thma na Turkey .
Hynrei shen bha , phin sa ioh ia ka lad ban sngap ia ka Mann Ki Baat ha ka ktien kmie jong phi .
Ha ka liang ka kam , ka Deepika ka la ïohi khatduh ïa ka phlim Chhapak .
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Sorkar Punjab ban thied ia u khaw baroh uba wan sha ki mandi jong ka Punjab watla u la pyndep ia ka thong ban thied .
Ka jingshakri jong ka KSRTC na ka bynta ki nongleit nongwan kiba sahkut
Ki shini ba la pyndap : Ki shini ba la pyndap ki pynkiew ia ka jingdon jong ka shini ha ka snam , khamtam eh ia ka shini kaba duna ka jingkhluit ne ka ' shini kaba sniew ' .
U Rupinder Singh u SHO ka Police Division 8 u la iathuh ba hadien ba la rekod ia ka jingkren jong kiba ha iing um shym la register ia kano kano ka case .
Hynrei ha kata ka por ka ding ka la bthei ha ka mala ba shapoh .
Ia kane ka khusnam la leit sha ka Bhansali kum ka Director ba tbit tam , ka Tanvi Azmi kum ka nongkyrshan ba tbit tam , ka Remo DSouza kum ka Choreographer ba tbit tam na ka bynta ka Deewani mastani bad sha ka Sudeep Chatterjee kum ka Cinemature ba tbit tam .
Hynrei ngin ym shah ban khang ia ka case .
Ka jingbha jong ka ha kane ka liang !
Na kane u la pynkut ba ka Vedanta kam kyrshan ia ka rukom mane kaba la pynlong briew .
Ki pung um , ki dam , ki tank bad ki pung ki dap haduh ka tduh namar ka jingjur jong u slap bym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jylla .
Na ka bynta kane , ka kalendar kaba heh kaba la thoh shai ia ki jingiakynduh man ka sngi ka long kaba iarap shibun .
" Ka kyntien " " Gandhism " " ka kynthup ruh ia kaei kaba ki jingmut , ki ktien bad ki kam jong u Gandhi ki mut ia ki briew ha kylleng ka pyrthei bad kumno ki pyndonkam ia ki kum ka jingpyniaid ha kaba tei ia la ka jong ka lawei . "
Ka Thienemann ka dei kawei na ki bun ki jaka pynmih kot kiba dang iadei mynta bad ka jingeh jong ka ktien ba pynsngewpher jaitbynriew ha ki kot khynnah .
198 tylli ki iing ki la shah pynjulor pura .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka lah ban don ka jingpynbna kaba jur hadien ka jingialang .
Haduh mynmiet la pdiang haduh 13 , 458 tylli ki aplikeshon .
U la leit ban shakri kum u Lat jong ka Karnataka bad West Bengal .
U nongaiktien u la ong ba u Dar u donkti ha kaba thmu bad pynlong ia kiba bun ki kam thombor ha katei ka thain .
Ha ka jingstad kompiwtor , ka function ka dei ka bynta jong u code hapoh ka prokram kaba kham heh kaba pyndep ia ka kam kaba kyrpang bad kaba laitluid bha na u code uba dang sah .
U la leh ia ka jingbakla kaba khraw .
Ka CompactFlash ka kham heh ha ka met ban ia kiwei pat ki jait card .
La ka long da kaba wad ia kita ki jingpynmih thymmai kiba lah ban ioh rung sha ki iew ki hat , ka sorkar hi , ne ka jingiatreilang bad ki kompeni heh , ka don ka lad kaba ym lah ban ngeit na ka bynta ka jingpynmih thymmai .
ha ki sngi gong on un ed ia ki pop .
Ka rukom iapoikha ka iapher ha ki jaka bapher bapher .
La lap ia ka wait rit ha kawei na ki pla jong ka .
Kiei kiwei pat ki kam ba iaineh kiba iadei bad ki jingkular U Jehobah ha U Jisu ?
Ngi don ka jingmut ba u nongmudui u long ka jingma ia ka imlang sahlang kaba ym lah ban pynkylla .
U la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka jubab ba la ai da u Myntri .
Ka dei ka mar kaba riewspah tam ha ki features , haba ianujor bad ki nongialehkai jong ka kiba long ki Maruti Suzuki Swift bad Hyundai Elite i20 .
U Sidhu u la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur namar ka jingkren jong u halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kum ka nuksa , kawei ka para kaba pang kaba sah marwei la lap ba kam tip ei ei ha madan ha kawei na ki jingleit jngoh man ka sngi kaba la leh ia ka .
Ki sakhi ki pyni ba u nongshah mudui bad ka kmie jong ki nongmudui kim shym la long kiba iajan bad ki jingialeh ki ju jia man ka por .
U la pynskhem ba ka jingleh pyrshah bad ka jinglong rit paid ruh ki don ka jingiadei bad ka jingbym don ka jingroi bad ka jinglong nongialam sain pyrthei kaba khlem treikam .
" " " Kam long kaba suk ban thep kol ha ka . "
Uba nyngkong na kine u la leit sha katei ka jaka ha ka por tlang jong u snem 2003 .
Mynta nga la jan dap 70 snem ka rta bad nga la ïoh jinghikai man ka por ba U Jehobah u ai bor beit ïa ki shakri jong u ban ïaishah ïa ki jingeh .
Ka jylla ka la pyrshang ban khang gutkha ha u snem 2002 bad nangta ha u snem 2008 hynrei ka la iakynduh ia ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka ain .
Hajan jong ka Garhi Balochan ka don ka Masjid kaba itynnad bha kaba kyrteng ka Jama Masjid .
Sngewsih ba ka phlim kam shym la mih satia .
Kan dang bteng haduh ka sngi ba khatduh jong ka jingweng kyrtong .
Ka Nifty ka la kiew 4 . 4 na ka shispah ha ka 4,568 ngut. 5 point katba ka Sensex ka la ioh 4 . 3 percent ha ka 15 , 378 point .
Nga la long kaei kaei kaba pher , ruh .
ba un pynkylla ia kata ka tnat jong ka dawai .
Mynta kane ka kot khubor ka don ha ki 132 tylli ki jait ktien bad ka paralok jong ka ka dei ka Awake ! , la pynmih ha ki 83 tylli ki ktien .
Ki dak jong ka jingtreikam ha ka jingshngain ban tip ia ka jinglong hok ban ioh ia kine ki khusnam ki long :
Hynrei ka sorkar ka thmu ban pynkylla bih ia ki .
Ym shym la jubab ia ka jingshah thombor jong ka kynhun .
Hooid , ym baroh ki jinglong ki long kiba suk ban pynkylla . Na ka bynta ki katto katne ki kmie ki kpa , ka jingpynjah burom bad jingkynnoh ki dei ki jingmlien kiba la rung .
Shisien ba la dep shna ia ka terminal yn sa sdang ban pyndonkam ia ka apron kaba thymmai .
Lada ka long kumta kaei kata ?
“ Kum kane ka jingjia kam pat ju jia ”, la ong u Ghulam Nabi Azad jong ka seng Congress .
Ha kajuh ka por ka la ong ba ka India ka pdiang sngewbha ia ki lad ki lynti ba la thaw da ki jingthmu bapher bapher sha ka jingpynlong ia ka jingsuk kaba pura ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka thain bad ka ri .
Hynrei kawei ka mat ka long kaba lah ban iohi : Ha katei ka prokram la iakren ia ka mat jong ki arngut ki khynnah kynthei kiba dei na Bangladesh kiba leit sha Syria ban iasoh bad ka IS .
Kane ka thup ka pyni ia ki khanatang na ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Print hynrei wat plie ia ka URI .
Hato u don ia ka ha u ?
Kham mynshuwa kam shym la long kumne .
" Phi lah buhrieh ia u button pynbeit jong ka navigation panel ban pynlong ia u ban iohi biang , nion ha u button kadiang jong u mouse ha kano kano na ki button jong ka navigation panel bad jied " " Show Configuration Button " " . "
Ka Coir Fair ha Alappuzha kan long ha u bnai Naitung , kaba pynleit jingmut ha ka iew ka hat hapoh ka ri .
Ki la wan ha nga da kaba ialehkai bad ialehkai .
U la long shisha u briew uba bhabriew , ka la ong .
Ha kane ka sngi la pynbeit ia ki jingiakop ialehkai bapher bapher ha ki shnong jong ki jaka lum .
Ki la peit ia u da ka jingsngewrit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Maulana Abul Kalam Azad ha ka sngi kha jong u .
Ka eriong Matthew : 3 ngut ki la iap ha Florida .
Katba tang uwei u briew na ka liang ka India u la pyndonkam ia ka lad ban leit sha Pakistan ha ka sngi ba la pynlong ia ka , ym shym la don uwei ruh u nong Pakistan uba la poi na kawei pat ka liang jong u pud u sam .
" Ha ka kyrteng jong ki briew jong ka Mexico , nga ai khublei mynta ka sngi ia ki briew jong ka Ireland bad nga pynpaw ia ka jingsngewnguh bymjukut jong nga " " . "
Ka Benevolence International Foundation kaba don ka jingiadei kaba jan bha bad u heh jong ka Al Qaeda u Osama Bin Laden bad ka la trei shi snem ha Bangladesh bad ka la don ka ophis ha Dhakas Uttara .
U nonglum District bad u ophisar jong ka elekshon u Naval Kishore Ram u la ong ba ka jingthep vote thok ka la mih na Pimpri .
" Poi u PM Narendra Modi ha Vigyan Bhawan ban pynlait ia ka jingialap " " Make In India " "
" " " La ai ka jingpyrkhat kaba khraw bha ban tei ia kane ka myth . "
Ka la jia tang khyndiat eh .
Ka Iran ka don katto katne ki jingmyntoi kiba ka India kam don .
U dei ruh u nongpyniaid ba kyrpang jong ki nongrep jong ka DMKs ha Trichy.
Kane ka jingrwai ka la don palat 18 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka para jong ka ka Sonia ka la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka 30 tarik u Lber 2012 .
Ka West Indies da jop ko ya ka ODI wa lai da 43 Run .
Katba ia kiba sngap bad kiba riewblei pat kim don jingkitkhlieh na ka bynta jong ki , hynrei ki dei ban ai jingmut : Ki lah ban wan ban sheptieng ia U Blei .
Nga la wan shane ban iashim bynta ha kane ka yajna .
U Henrys Cardinal Wolsey ruh u la trei shitom , u la pynjot ia ki kot ba la wanrah beain da u Luther .
Uwei u briew bad ka khun jongu kaba dang rit ka rta ki la iap ha ka ding kaba la bam duh ia phra tylli ki iing ha ka thain Lighthouse ha Coxs Bazar ha ka miet sngi Saitjain , ong ka khubor jong ka UNB .
Ki pulit ki la kem sa 2 ngut kiwei pat kiba iadei bad ka jingialehkai jong ka Karnataka Premier League
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan BL na ka skulbah Calcutta u la leit sha ka Mymensingh Judge Court Bar ha ka snem 1924 .
Uwei pa uwei u briew un ioh ia ka hok ban kren bad ki nongmihkhmat jong ki paidbah kin hap ban nang ban sngap .
Ia ki kali yn sa die noh lyngba ka jingdie lilam .
Ka jingthaw ia ka jingmaïan hangne ​​.
Da ki spah klur tyngka la pynlut hapoh ka National Bamboo Mission na ka bynta ki nongrep dieng , ki nongdro dur kiba iadei bad ki kam shna kti bad ban kyntiew ia kiwei kiwei ki jingdonkam .
Kawei ka tyrpeng kaba heh ha khmat bad ar tylli kiba kham rit ha lyndet jong ka .
Ka India ka la khur ar tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rupa ha katei ka lympung kaba la pynlong ha kajuh ka por na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Ngan wad ia u ha man la ki jaka .
Ar ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka pung ha Baleswar
Indian tennis : U Sania Mirza u la jop ia ka nam lahduh jong ka Hobart doubles ha ka jingialehkai kaba nyngkong naduh ba la shongthait ban kha khun .
Ka Congress ka la kyrshan ia ka sorkar na shabar .
Ha Chennai ki don 13 564 tylli ki jingthiah 7 815 tylli ha ki hospital sorkar bad 5 749 tylli ha ki hospital shimet .
Hynrei ym don ei ei kaba jia lymda la pynlong ia ka ban jia .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynbna ia kane ha ka sngi thohdieng bad u la khot ia kane ka jingai sngewbha Diwali .
Pyrkhat ia ka jingiateh jong ka Rafale kum ka nuksa !
Ka Srimati Nirmala Sitharaman ka la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ba kin pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang bad ki tnad Pdeng ban thaw ia ki jaka ban test , ban ai jingbit , ban buh bad ban song .
Ka Hof Hauptbahnhof ka poi ha ka kilomitar kaba 164 . 7 .
U i kumba u sngewtynnad ia ka .
Ki nongsynshar jong ki jylla ki la bat ia ka jinglaitluid kaba biang .
Ka takma ba khatduh jong ka India ha kane ka sngi ka dei lyngba ka jingïarap jong u Satwik Rankireddy bad u Chirag Shetty kiba la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïakhun badminton final jong ki shynrang bad arngut .
Ki nonghikai ruh ki sngew kumjuh .
U Myntri ka tnat treilang u Govind Singh u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Katto katne ki case ki shaniah ha ki sakhi ba la buh por kiba lah ban shah pynkylla .
Ia kane ka mat la wanrah da u nongialam liangpyrshah ka BJP u Vijender Gupta ha iing dorbar .
Hynrei ym don ba sngewtynnad ia ka kyrteng .
Ka shyntur jong u ka la tyrkhong namar ka jingsliang .
Ha ka ri Bilat , ka sorkar ka la ong ba ka Irma ka la pynjulor jur bad ha ki jaka kiba shyrkhei bha ia ka jaka jong ka Anguilla kaba don shabar ri jong ka ri Bilat .
U Hsu u la shah kem biang tang hadien 48 kynta .
" " " Haba shim jingkhein tang ia ki briew kiba leh ia ka niam Islam , u la ong " " " " ym palat ia ka 60 percent ki briew ha Turkey lah ban niew ba ki dei ki Muslim ." " " "
Napdeng ki hynriew ngut kiba mynsaw , arngut ki la mynsaw jur .
Ki nongialam ka BNP ki la ong ba kim lah ban iakynduh ia kino kino ki heh jong ka DMP namar ba ym shym la iohi ia uwei ruh na ki hangtei .
Ka por ba kha khun ka long 34 taiew .
" " " Ka paw shai ba kane ka dei ka jaka kaba dei ."
Kane ka jingkhein kaba iadei , pynban ka long katkum ka jingbun ki seat ba la jop ban ia ki vote ba la thep .
Kochi : Ka Supplyco ka pyntip ba ym shym la lap ia ki jingbam ba la khang ha u pappadam uba la sam ha ka Onam kit .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Varun Sharma , u Tahir Raj Bhasin , u Navin Polishetty , u Tushar Pandey , u Saharsh Shukla bad u Prateik Babbar ha ki bynta ba kongsan .
Ka Setalvad , u tnga jong ka bad kiwei kiwei ki la shah kynnoh ba ki la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la thmu ban tei ia ka jaka buh jingthoh ha Gulbarg society kaba la shah pynjot ha ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
Ka jingbam jong ka ri Bulgaria ka long kumjuh kum kiwei pat ki ri Balkan bad ka pyni ia ka jingktah kaba khlain jong ka Turkey bad ka Grik .
Wat la katta ruh katto katne ki Jylla kim pat shim ia ka mynsiem jong kine ki Jingpynkylla .
U la sah hangta haduh ka snem 1917 .
Ka long kaba shisha ba ki seng shimet kiba la shah ai ia ki block dewiong ba la set kim shym la lah ban pynurlong ia ka thong pynmih jong ki .
Lah ban pyniapher ia ki jakal da ka jingheh jong ki kaba kham rit ban ia ki blang bad kiba kham heh ban ia ki blang .
Harry , nga la iohi ia u Harry da kaba shai bha .
Hooid , ngi donkam ban kiar na kaba sngewrit palat .
Ki nonghikai ruh ki ong ba kim sngewtynnad ia ka rai jong ka sorkar .
Nga long uba donbok ba nga lah ban mihkhmat ia ka India ha ka madan pyrthei .
Hynrei lada u don hangne ​​, kaei kaba nga kwah ban ong ia u ka long ba nga don . . .
Yep , kata ka long kumba ka long kaba bha baroh .
Ka donkam ia ka jinglong rangbah ban jied ia ki jingjied kiba dei . Kum ka nuksa , ki kmie ki kpa ki donkam ban shim ia ki rai kiba bha na ka bynta ki khun kiba dang rit .
Kat kum ka 1 Timothi 3 : 1 , lada u briew u kwah ban long u nongpeitngor , u kwah ia ka kam kaba bha .
Ngi la don ki nonghikai kiba la tbit bad kiba iajan .
Kata ka long kaba tynrai , ym don ei ei kaba kyrpang .
Ka CRS ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang ia ki jingtip kiba iadei bad ka rep ka riang , ki skhim sorkar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew , ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng bad kiwei kiwei .
Nyngkong , to buh ha ka jingmut ba kata ka dei tang ka jingbatai .
Ha kum kine ki jinglong , ka sorkar ka dei ban treikam bha .
Ka jingkhein briew kaba nyngkong eh man la ka san snem ka la long naduh ka snem 1851 haduh ka snem 1852 .
Ka dang long kaba ar ha ka ri India
Hynrei ka jingshisha ka long ba ym don aktor ha India uba ioh ia ka jait pisa kaba la shim kylliang .
U PM Modi un leit ban ia kynduh ia u President ka China u Xi Jinping
Kine ki nongkyrshan ki la shim ba kum ka tnga ba dang thymmai jong u Muhammad , ka Aisha ka la long kaba la thmu da ka blei na ka bynta jong u , bad kumta ka long kaba lah ban ngeit tam ha kaba ïadei bad ka jingïakren .
Ka India ka la dep ban pdiang ia kane ka jingkhot .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka histori , la ka jong ka kolshor , ka ktien , ka bam ka dih bad ka riam ka beit .
La mynjur da ka NCLT ha ka 17 tarik u Risaw , 2018 .
Te ngin sa leh ia ki ceramics ynda nga la wan phai , okay ?
Hynrei ka mut katto katne kiei kiei kiba pher ha kawei pa kawei na kine .
Ka jingpyndonkam ia ki jaboh ka la kylla long ka jingeh ha kine ki sngi .
U Janaka u sngewkmen shibun ban tip ba u Rama bad u Lakshmana ki dei ki khun jong u Dasharatha .
Lada pynrung ia ki dur jong ki kot lyngkdop ki bym don tarik ka jingbun ka nang kiew shuh shuh .
Ka khlam korona ka la pynkylla ia kata .
Ka kmie kaba dang don ha jingthiah ka la iohsngew ia ngi ba ngi ia kren .
Pyrshah pyrshah ia ka jingdon jong u Narendra Modi ha ka jingialang jong ki printer meet .
Ki dkhot jong ka kynhun runar Monu Rana ki la siat ia ka kynhun runar Bhupi Rana ha kaba u Mustak , u Mohit bad u Ashok ki la mynsaw .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein ruh ka la nang jur .
Ka OI ka pynshai ia ka jingshai ba shadien jong ka display , kaba pynshai shai ia ka jaka sawdong . OI
Ha ka longïing nongkyndong kaba thikna ha Morocco , ym don ki kamra thiah ba kyrpang .
Ha kine ki 32 ngut ki briew ki la iap bad 238 ngut ki la mynsaw .
Ha ka ka bynta jong u myntri sorkar India ha kata ka por bad u nongthoh khubor jong u u V . P . U Menon u la paw ba u long uba kongsan .
Kano kano ka jingpyniasoh lang ia ar ne bun na ki kam kiba lah ban treikam ba la kdew haneng ryngkat bad kano kano ka kam kaba lah ban treikam ha ka liang ka ioh ka kot ba la jied da ki Nongpule , kaba lah ban pdiang da ka Bank .
Ka pisa kaba lah ban siew biang ban siew ia ka jingduh ne jingjulor kaba lah ban jia .
U Dil Raju u la shongkurim ha ka sien kaba ar .
AHMEDABAD : U Adam Ajmeri 53 snem ka rta uba la mad ia ka jingshah sahnarphna haduh ba ka Supreme Court ka la pyllait ia u na ka jingshah thombor ha Akshardham , mynta u noh synniang sha ka jingkylla jong ki riew lieh ha Gujarat .
Ha Mohali ki pulit ki la shah kem ha ka jingthiah lyngngai .
Kane ka video jong kane ka jingshah thombor ka la saphriang bha ha ki social media .
Ngan shna katba phi kwah ki jingiwbih .
Hynrei ngim donkam ban pynshitom ia lade da ki jingwad bniah ain namar ka rukom treikam bad ki jingshisha ki long kiba shai bha .
SHISHA U Blei U don ka jinglah ban leh ia kum kata ka kam .
Kumno u leh ia kane ? Da ka ktien bad da ka nuksa , U Jisu u iai bteng ban pynrung ha ki synran jong u ia ki jinglong ki ban iarap ia ki ban jop ia ka pyrthei .
" " " Ym dei ki briew kiba dei ban tieng ia ka sorkar , ka sorkar ka dei ban tieng ia ki briew ."
Phi lah ban hiar na ka lieng , hynrei phin ym lah ban jngi jngai bha shuwa ba kan bthei .
Kumta ki la shu wanrah ia la ka jong ka ain sha ri India , bad wat ban seng lai tylli ki iingbishar kawei kawei ha ki president jong ka Madras , Bombay bad Calcutta .
Pynmih ia ka Google News ia ka tiar thymmai
Ka Khlaw Kashmir pat ka sakhi ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad bad ka jingshit kaba heh tam ka long haduh 22 degree Celsius .
Hangno yn pynlong ia ka jingiakhun jong ka AFC Asian Cup 2019 hapdeng ka India vs UAE ?
" Ka Deepika Padukone katba ka dang sam ia ki dur ka la thoh , " Katba ngi dang rakhe ia ka sngi shongkurim ba nyngkong jong ngi , ngi wad ia ki jingkyrkhu jong U Trai Venkateswara ."
Ha ka jingsngew jong nga , baroh ar ki case ki ieng ha ka nongrim kaba pher bak-ly-bak na ka daw ha ka case jong baroh ar , ka jingpynbeit ia ka jingduna ha ki dkhot met ha ka percentage kam donkam .
Ki hukum jong u ki long ban tohkit bad ban ai jingtip .
Ka jingsumar ia ki bniat , khamtam eh ka jingpynkylla ia ka tyrpeng , ka dei ka bynta kaba eh . Hynrei , u Dr .
Ka jingkiar na ka jingdih buaid palat kan iarap ia ngi ban long kiba kyndit ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei la batai ia ka ha ki sim kiba im ha sla khyndew ruh , kynthup ia ki parrot , kiba la tip na ka bynta ki buit wad jingbam ba tbit jong ki .
Kumba 32 ngut ki koidi Hindu ki dang rakhe ia ka ‘ roza ’ ryngkat bad 1, 174 ngut ki koidi Muslim .
Ka Shraddha Srinath ka dei ka hero kynthei katba ka dang ak kum ka Ophisar Pulit ha katei ka phlim .
Ka Unilever plc ka dei ka kompeni jong ki marbam marbam jong ka ri Bilat kaba don ka jaka treikam ha London , England .
Ka tarik kaba bud ban bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long ha ka 22 tarik u August .
Hadien baroh , U Jisu u la pyni ia la u Kpa haduh katta katta ba u la lah ban ong : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh .
Ki nongkren bein ia u Nasser ki kynthoh ia ka jingsynshar donbor jong u , ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong u bad ka jingsynshar jong u ia ki shipai halor ki jaka treikam jong ki riew paidbah , kaba pynlong ia ka rukom synshar shipai bad synshar donbor ha Egypt .
Ka kali ka la tynrah ia ka rel kit nongleit nongwan hajan kawei ka iing .
Ka skulbah Nottingham ka dei ka skulbah wadbniah paidbah ha Nottingham ha ka Ri Bilat .
Kane ka dei ka jinglong jong ka jingbam kaba ngi ioh .
Ka Nepal ka shai kdar ba ka thain Kalapani ka don hapoh ka jaka jong ka Nepal , la ong ka tnad ha ka kyrwoh ha ka ktien Nepal .
La beh noh ia u na ka seng hadien ba u la leh pyrshah ia ka Sasikala .
Ka Baibl ka ong shai : Ym don briew uba la iohi ia U Blei ha kano kano ka por .
U ophisar tohkit : Phi iohi ia kane ka dur ?
Kata ka pynlong ia nga ban sngewbha khyndiat . Nga la pyrkhat ba ka kren da ki thylliej .
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka pyrthei ka long kaba pynkhraw ia U Allah Uba donbor , Uba khuid , Uba khraw ha ka bor , Uba stad .
Ha katei ka sngi la donlang ruh ka aktres ka Nushrat Bharucha kaba la ak lang bad u Ayushmann Khurrana ha ka phlim Dream Girl .
Pynher ia ka US ia ki lieng thma harud ka South Korea hapdeng ka jingiakynad kaba jur bha
Nangta u la phah shuwa sha u Iso shibun ki jingri .
Ngi la pynkhreh ban iasoi ia ka jingiateh .
Ym don jingduna ia ki tiar kiba donkam ha kane ka hospital .
Pynmih paidbah ia ka kali Volkswagen polo highline plus ha ri India.
2 ngut la pynngat ha ka jingshah lehbein ki khynnah rit
Ki sorkar ki kylla , ki briew kim kylla .
Ka ktien shna dur baroh kawei na ka bynta ka Bentayga ka la shah pynshlur na ka jingpynwandur jong ka Bentley kaba la don lypa .
Ka kyrteng ka pynpaw ia ka jinglong marwei jong ka jingim ba dang rit jong u .
Ki la don ka jingthikna jong ka jingpdiang kaba shisha .
U lah ban sngew ba ki kti ba la bat da u ki nang jem kynsan kynsan .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ka khiew jong ki lili ka don hajan jong ka .
Nga la iohsngew ia ka .
Kiba pawkhmat napdeng kiba la don lang ki long u Mayor ka Pathankot u Anil Vasudeva , u MLA u Ashwani Sharma , u president ka BJP ka Pathankot u Anil Rampal bad u nongaiktien jong ka seng u Vineet Joshi .
Ki kynthei , ki nongshong shnong bad ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah da kaba bun .
Pyndonkam biang ia kane arsien ha ka shi taiew .
“ U Tahir Hussain u ju ïakren beit bad u Kejriwal bad ki nongïalam ka AAP ”, la kam u Kapil Mishra .
Utei u briew u don ruh ia ka PAN Card , Aadhaar Card bad ka Card riew rangbah ba la ai da u tehsildar Kurla .
Ka jaka sah jong ka ïing syiem ka ker sawdong ïa ka ïing syiem Hawa Mahal , ki kper ba pura , bad ka pung rit .
Ka phang pdeng jong ka Odyssey ka long ka jaka tep .
Hynrei kata kam dei ka jingjia bad baroh .
Mynta u don hangne ​​ha phatok Birsa Munda Central Jail .
Kan dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u shane kum u president jong ka US .
Ki ai lad ia ki briew .
Ka Philippines , Taiwan , Brunei , Malaysia bad Vietnam ki ialehkai ban dawa ia ki bynta jong ka duriaw kaba la ngeit ba ka don shibun ki mawshun bad ka gas .
Ka jingïakynad hapdeng ka sorkar pdeng bad ki kot khubor ka mih na ka jingpynpaw pyrthei ar snem mynshwa ïa ka jinglong jong uwei u nongtrei ka CIA , u Valerie Plame .
Okay , kloi , kloi , kloi !
“ Kumta , nga la iarap ia ki nongsumar ban tap ia ka khmat jong ki ,” “ u la ong .”
Uno uno uba leh ia ka kam runar u hap ban mad ia ki jingpynshitom .
Kaei ka jingeh ha kane ka rukom ?
" U Jahan u la kynnoh ba u Shami " " u la shim pisa na kawei ka kynthei Pakistan kaba kyrteng ka Alishba halor ka jingpynbor jong u Mohammad Bhai " " .
Ki sngap bad ki rkhie ha ki jingeh kiba jynjar .
Ka myntri sorkar jylla ka Rekha Arya ka la shah aiti ha ka kam peit ia ki kynthei , ka jingpynroi ia ki khynnah , ka jingri mrad bad ka kam ri dohkha .
Ki tdem ki la bthei ha ka jaka kaba heh sawdong ka jaka ba la hap .
U President barim ka France u Francois Hollande u la ong ha ki por ba la dep ba ka sorkar u Modi ka la tyrwa ia ka kyrteng Anil Ambanis kum u paralok jong ka Dassault .
La pyni ruh ia u Myntri Rangbah ka jylla da ki lama lieh .
Nga don hangne ​​ban jubab ia kata ka jingkylli sngewbha .
Ka jingbam ba jem ba la shna da ka soklet Ha ka liang kadiang ka don ka jingbam ba jem ba la shna da ka soklet .
Ha ka kyrdan ba rit , ka ERD ka buh lain ia ki jingiarap projek na ka bynta ban pyntreikam ia ka ADP .
Ki jingdonkam ba kongsan ha ka shnong ki long kiba duna .
Ka India ka sdang ia ka jingbeh ia u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong la ong ba ka don kawei ka kynthei bad phra ngut ki khynnah .
Ka la ai ia ki jingmih kiba bha .
" " " Ki soh , ki soh bad ki jhur baroh ki la kylla rem dor ."
Ym don ba kren shaphang ki jingeh jong ki .
Ka don shaphang shathie jong u equator bneng .
Da kaba thmu ban ai ia ka dur kaba kham bha sha ki nongpeitkai , ka jingpynlong kaba 47 jong ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India kan pyndonkam ia ka teknoloji pyni dur laser jong ka Barcos ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Gurdaspur ka la khur ia ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 17 point bad ka Sangrur ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 14 point .
Baroh ki don 48 ngut kiba la iap na katei ka jingpang .
U Shri Gadkari u la ong , Ngi hap ban pynkhlain bad pynbha ia ka rukom tip ia ka jingshlei um jong ngi .
19 Bun ki don ki jingmut kiba bakla shaphang kaei ka jingmut ban shaniah ha U Jehobah .
Ngi iohi ia ka jingdawa kaba jur ia kum kine ki mar .
Hynrei ka circuit kan ym tap satia ia ka jaka ski baroh kawei .
U la ong ba ma u bad u Jan phi la ioh khun shynrang uba la san ha ka snem 1935 .
U kwah ban iakren bad nga .
Ka rukom shna jong ka ka long .
Rs. 10 . 00 lakhs Ka rukom ai pisa Ka bhah jong u nongïoh jingmyntoi :
Mynta ki dang sngewbha ia ka jingma na kane ka jingbymlehrain .
Ia kane ka projek la pyntreikam lyngba ka tnad pynkhuid ia ki jaka sah kum ka tnad ba kongsan jong ka jylla .
Baroh ki don 8765 tylli ki Startup kiba la ithuh da ka DIPP naduh u Nailar 2016 .
Ha ka sociology , ka jingbun briew ka thew ia ka jinglum lang ia ki briew .
U ‘Baba dev’ u dei u blei shnong jong ki .
Halor ka jingshngain jong ki kynthei , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba la pynkylla ban ai ia ka jingpynshitom iap ia kiba leh beijot ia ki khynnah rit .
Add ia ka jaka buh thymmai na kaba la ai .
Hynnin ka sngi nga la sakhi ia ka jingmyntoi ban hikai ia ki khynnah ia kum kine ki jinglong .
Ka Awami League ka la synshar ha ka por jong ka Jatiya Sangsad kaba hynriew , kaba hynniew bad kaba shiphew bad kumta ka la don ka jingsynshar kaba pura hapoh ka iing dorbar bad shabar .
Ngi dawa ia ka jingleh kaba tyngeh tam pyrshah ia ki .
Ka India napdeng ki ri kiba kiew stet ka ïoh ka kot , ban pynneh ïa ka kyrdan halor ka China : Ka jingpule jong ka Harvard .
Ki Caravan kiba bud ia ki lynti khaii ki kit ia kine na ki ri kiba jngai .
Hynrei balei ym shym la pynkhuid ia ka ?
Haba kylli ia ka jingbun ki vote hapoh ka por kaba lyngkot , u la ong ba ki briew ki thep vote kham bunsien ha ka por mynstep .
U la ong ba yn thung ia ki nonghikai ba tbit ban ai ia ka jinghikai kaba bha ha ki khynnah skul .
Nga la ioh ia ka jingpang typhoid , ka jingpang jyrhoh , .
Mynta u snem ka jingpynbna jong ka ARIIA ka kynthup ia ka jingpyniapher ia ki jaka pule ha ki ar tylli ki bynta kiba heh bad hynriew tylli ki bynta kiba rit .
Ka phlim Indian 2 kaba la bei tyngka da ka Lyca Productions bad kaba la pynïaid da u Shankar , la ak ruh ïa u Siddharth , ka Rakul Preet Singh , u Bobby Simhaa bad ka Priya Bhavani Shankar ha ki bynta ba kongsan .
U nongialam ka JeM uba la bthah ban hiar thma ia ka Pathankot u la phet sha Afghanistan : Official
Ki nongpeitkai ki shem ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ka jingiathuhkhana .
Ka la ai ruh ka lad ïa kiba haïing hasem bad ki paralok ban ïakynduh lang ban pyrkhat shaphang ki kam U Jehobah bad ban ïakynduh lang kaba kmen .
Ka Sara bad u Kartik ki dang ialehkai lang ha kawei ka phlim jong u Imtiaz Ali .
bad ka jingnang jingstad ka long ka jingdonkam kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Da kane ka jingleh , lah ban pynbeit ryntih ia ki jingtei kiba rit .
Hangno hangno ha ka pyrthei ki don ki rukom synshar kiba rim bad kiba rim kiba la synshar , ki tiar Iconic ki long ki jingpynbyrngia kiba khraw na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Hynrei , ki dkhot jong ka BSP ki long kiba khlem sangeh .
Ki briew mynta ki la mih biang sha surok .
Ka la ju don ka jingïanujor hapdeng u Salman bad u Shah Rukh Khan .
U trei kam ha ka hijab ?
Kine ki jingkulmar kim ju jia tang .
" Ka rukom jong ka balang , da kaba kdew sha ki katto katne ki jingthoh jong ka jingthoh bakhuid , ka kren shaphang ka " " ding pynkhuid " " wat la ym ju khot ia ka ka purgatory ."
Hato ka India ka lah ban shah ia ka jingpang Ebola ?
Katto katne ki dur kiba pyni ia ki jingtip kiba rit jong kawei ka iing .
Bad kham palat ban ia kaba lah ban khein ia kane , kaba long ka .
Ka eriong ka la pyniap ia palat 40 ngut ki briew .
Katba ïa kane ka jingtreikam la sdang ha ka por ba ïakhun ïa ka Test kaba ar hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha Kolkata , kan dang ïai bteng ha ka jingïakhun jong ka Windies ka ban wan .
Nalor kane , ka Congress kam donkam ban ong ei ei .
Ka la pynmih ruh ia ka jingiakren hato ki nongialehkai ki ai jingmyntoi ia ki klob ban ia ki ri jong ki , haba khein ia ki sngi siew kiba heh kiba la tyrwa .
Ka aktress ka la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim !
" U long kum u riew pawnam uba heh , ka phutbol ka long tang ka bynta kaba rit . " " " "
Katei ka seng ka la ioh ia ka jingjop ha ka elekshon sha Lok Sabbha bad u Abhay Singh Chautala u dei tang ma u uba la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
La niew ia ka Sridevi kum kawei na ki aktress ba pawnam tam ha ka Bollywood ha baroh ki por .
Utei u heh sorkar uba kren bad ka Times u la ujor , pynban , ba ka bor synshar kam shym la khmih lynti ba ki shipai Honduras kin leit shaduh ban pynlong ia ka jingleh donbor shipai kaba paw pyrthei .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da u MlA ka thaiñ u Mayukh Mahar , u heh jong ka district Panchayat u Prakash Joshi bad u chairman jong ka municipal council u bah J S Khati nalor kiwei pat .
Hadien kane ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingialang hakhmat ka ophis jong ki Deputy Commissioners .
Jaipur , Kyllalyngkot 17 : Ka Ïingkashari jong ka Rajasthan ha ka sngi Palei ka la bthah ïa u Lamphang ka Ïing Dorbar ka Jylla ba un nym shim khia eiei halor ka ktem jong u lehnoh Sachin Pilot tad haduh ka 5 tarik u Blei . 30 baje mynstep
Kane ka dei tang kawei ka jingpang .
Man la ka distrik ha ri India ka dei ban don ka iingbishar kaba kyrpang na ka bynta ki kam runar pyrshah ia ki khynnah .
Ym don kawei ruh ka longiing na Rangamati bad Khagrachhari kaba don ha katei ka thup .
Kane ka lah ban long ka Galaxy A20 kaba rem dor , haba khein ia ka Galaxy A10 kaba la pynmih ha India ha ka dor kaba T.8, 990 .
Kumta kam dei ka nombar kaba shisha, u la pynskhem.
Uwei haduh shiphew ngut ki klient ki kyrmen ba kin kham bun .
U Yakshagana Bhagawat Patla Satish Shetty un plie ia kane ka jingialang .
" Katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw " " u la bynrap ."
Ki Stock Khaw bad Kba palat 544 Lak Ton
George , nga don ia ka Caller ID ha iing .
Ka jingpynbiang baroh jong ka jaka pynmih mar , lane ka jinglah ban pynmih mar , ha u snem 2003 ka long 11 tylli . 2 hektar pyrthei , lane 1 . 8 hektar pyrthei na ka bynta uwei u briew .
Nga dem khrup ha ki paidbah ka ri India kiba la kyrshan skhem ia ki katto katne ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban pynduh jait ia ka bamsap bad ka pisa rong saw , u la bynrap .
Ka jingpdiang sngewbha kaba shisha , khamtam ha ka jingkhawai shongkurim , ka dawa ia ka jingbun palat .
Kumjuh ruh u Abhishek Thakur u la jop hynriewspah meter , u Shivam Sikarwar u la jop shispah meter rupa , u Arvind Sharma u la jop ha ka jingkawang discus throw bad u Krishna Sharma u la jop triple jump ha ka takma rupa .
U ong ia ki ba un pahara ia ka , bad ki dei ban leit phai biang sha ka Nursery .
Hato kata ka mut ba phin wad ban bei tyngka ha ki jaka kiba kham bun ?
Ha ka rukom kaba iadei bad ka jingpang allopathy .
Ki nongrep kiba ka ram mar rep bad ka ram ba la pynbeit thymmai ka long palat ia ka ar lak tyngka kin ym ioh ia kano kano ka jingmyntoi hapoh katei ka skhim , la ong ka sorkar .
Ngin sa pynbeit ia ki jingeh baroh .
Ki kali Volkswagen Ameo kin wan ryngkat bad ki ar tylli ki airbag ha khmat bad ka ABS kum ka rukom.
U kwah ban ialehkai bad ka .
Baroh ki ngeit ba ki lah ban long kiba bha tam .
Ka jingsngewthuh bakla kam dei kaba don jingmut .
Bun ki jingthoh ha ka Baibl ki ai sakhi ba ban wanrah ia ka jaitbynriew ha ka jinglong kaba iatylli ka dang long ka jingthmu jong U Blei . Peit tang katto katne ki nuksa :
Kaba nyngkong ka long kaba pyrkhat , baroh ar ki nongngeit Islam kiba eh bad ki Muslim kiba leh ki long kiba artatien shaphang ki bym ngeit Blei .
Ki rel ki thmu ban pynjlan ia ka jingshakri khlem kot ha ki bynta ba marjan sor ha baroh ki sorbah .
" " " Hapoh ka jingeh kam long kaba suk ban shong shngain , bad phi lah ban kren ne leh kloi ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia u lok jong phi ."
Da kaba sngewthuh ia ka jingdon jong ki pulit , ki lehnoh ki la siat ia ki kaba la pynlong ia ki bor pynjari ain ban pynrem , kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi .
Kane ka projek ka long pyrshah ia ka rai ba khatduh jong ka ïingbishar ba ïadei bad ka um ha Cauvery bad ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mat , la kynnoh ka .
Ka Bingo 21 ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh kaba pyni ïa ka series ba thymmai ha India .
Ki don bun kiwei pat ki jingjia kiba kum kine kiba dang jia .
U Jisu u long u Messaiah ba la kular uba bud ia ka nuksa kaba la buh da ki jingknia jong ki Israel bad un aiti ia la ka jong ka jingim ban siewspah ia u khun bynriew .
Bun ki nongshah set kiba la shah kem namar ba ki pyndonkam ia ka jinglaitluid jong ki ha ka niam ne jingngeit , la pynshitom bein bad hadien kata la rai pynrem ia ki da kaba set phatok , bun na ki khlem ka rai jong ka iingbishar .
Ka kot khubor ka la poi ha ka por kaba biang bha namar nga la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad nga la hap ban dih dawai pyniap khniang .
Ka Bill ka tyrwa ruh ban set phatok kaba duna eh san snem bad kaba heh tam baroh shi jingim bad ka kuna ban siew ia u nongshah lehbein da u nongleh pop na ka bynta ka jingpynkylla niam jubor .
Lane don kiba lah ban kham slem ha ka met , lehse namar ka jingbym koit bym khiah .
Ia ka jingkyrpad la pyrshah da ka kynthei kaba ujor .
Ka sorkar ka la pynïaid shakhmat ïa kiba bun ki prokram ba la sdang da u CM Modi .
La iohi ba u la ak shwa ka por shiteng sngi .
Ki heh tnad wad bniah bad ki heh shipai ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong u khamtam ha kaba iadei bad ka Cuba bad ka Syria .
La kha ia u ha ka nongbah Zamora ha ka snem 1734 .
Ha kata ka por , ka la kylla long ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ki jingpynmih kot hadien ba la pyni ia ka ha ki paidbah ha ki jingpyni bapher bapher ha ka skulbah jong ka ri Bilat , ka Royal Academy bad kiwei kiwei ki jaka .
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin ba nyngkong jong ka ESIC UDC bad Steno ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka ESIC ha esic . nic. hapoh .
" " " Ka dor bai lutksan kan kylla shaneng ne shapoh kat kum ka jingkhih jong ka Repo linked Lending Rate katkum ka Policy jong ka Bank , " " " " ka bank ka ong ha ka website jong ka . " " " "
U myntri barim ka sorkar pdeng u la iashim bynta ruh ha ka jingialang kaba la pynlong da ka kynhun Hindu Yuva Vahini ha katei ka Ashram .
Khlad noh u nongïalam ka BJP na ka thaiñ ha ka jingtyngkhuh kali
Ia kine ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh la thoh ha ka Twitter hadien da ka seng BJP kaba synshar .
Balei , ka jingbha jong U Jehobah bad ka rukom synshar hok jong u ka wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ia ki nongmane jong u haduh ba kim lah ban sangeh ban pyrta ia ka jingiaroh jong u .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ba ïa kane ka projek jong ka Jodhpur Mega Cluster yn sa sdang ha ka por ba la buh hapoh ar bnai .
Ka Seng Tennis jong ka ri Bangladesh ka dei ka seng jong ka ri bad ka don ka jingkitkhlieh ban synshar ia kane ka jingialehkai ha Bangladesh .
Hato kine kiei kiei kim donkam ban shah shimkhia ?
Ki nongtrei ki la sahkut ha ka jingialang bad la khot ia ki jingiakhih .
Baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki dei ban ïoh ïa ka jingsngewbha ban ïashim bynta ha kino kino ki jingïalehkai kiba ki kwah ban sngewkmen bad koit ba khiah .
Ka jingïalehkai ka RCB pyrshah ïa ka KKR , ki jingpynbna ïa ka jingïakhun kaba 28 : Ka Royal Challengers Bangalore ka la jop ïa ka Kolkata Knight Riders
Kumba kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingpyndonkam bording ha ka pyrthei la pyndonkam na ka bynta ki jingpynshai , ki LED ki iarap ban pynim ia ki marpoh khyndew jong ka Pyrthei , la ong ka khubor .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba u la khlad noh katba u dang shah sumar .
U Suresh bad u Ramji kiba dei ruh na Uttar Pradesh ki la shah rai pynrem namar ba ki la pyniap ia phra ngut ki dkhot jong ka longiing jong u hynmen barit jong ki .
Ka Monsoon ka wanrah ia ka jingjynjar ia ki nongrep
To Ngin Bat Skhem Ia Ka Jingngeit Bakordor Jong Ngi !
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingshit mynstep ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " U kwah ban jop ia ki kam lehnoh ."
" Sha U Blei phin wan phai baroh . U Blei U don ka bor halor kiei kiei baroh " " "
Ki Briew ba U Blei U Pyndonkam Ban Thoh .
Kumno Ki Hukum U Blei Ki Myntoi Ia Ngi ?
" " " Ka jingpynrung kyrteng la sdang biang ."
Ithuh ia ki unit kiba pang bad ai jingmut ia ki lad pynbha kiba donkam ban pynim biang ia ki .
La kha ïa u ha ka longïing Sikh kaba rep ha Seechewal ha Jalandhar district ha Punjab ha India ha u Chanan Singh bad u Chanan Kaur .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . U Isaiah 33 : 24 . Jingpynpaw 21 : 4 .
Ka Mumbai , ka nongbah jong ka pisa tyngka jong ka Ri India ka don palat 12 million ngut ki briew .
Ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
ICAI CA Final bad CPT eksamin 2016 : Ki jingmih ki jingmih , peit hangne ​​.
1: 12. Markus : Naduh ka sngi ba ngi la iapoikha ka la long ka jingkwah jong ngi ban leit sha ka Skul Gilead . Man la ka sngi , ngi pule ia ka ktien phareng la kumno kumno shi kynta .
Ia kane ka jingrwai la shna tynrai da u Saroj Khan bad la shna thymmai da u Ganesh Acharya ryngkat bad u Ahmed Khan .
U la thaw ia ki policy na ka bynta ki bynta bapher bapher bad u la pynlong ia baroh kaba shai .
Ha u snem 1999 u la long u nongialam jong ka liang pyrshah .
Ka tnad kit lieng ka ong ba na ki jingshem ba la dep ka la iohi ba ka jingpynbna ia kano kano ka lynti um kum ka lynti um jong ka Ri ka long ka kam kaba shim por bha .
U Syiem Tiberios bad u Germanikus ki long ki Nongkitkam jong ka Rome .
Ka P.V.
" " " " Padmavati " " " " ka la mad ia ki jingiakhih halor ka jingkynnoh " " " " pynkylla khongpong ia ki jingshisha histori " " " " ha ka phlim . " " "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor ia kano kano ka jingjulor na ka jingkhynñiuh jumai .
U President Barack Obama u la leit phai noh sha ka America
Ka aiom kaba ar ka la iadei bad ka jingiakhih jong ki nongthoh jong ka WGA , kaba mut tang 11 tylli na ki 24 tylli ki bynta ba la thmu ban pynmih .
" Kata , hoid , kan ym pynmynsaw ei ei , hynrei ka long kaba lyngngoh haduh katta katta ." " "
Ka aplikeshon dei ban thoh ha ka ktien phareng , hindi lane kino kino ki ktien jong ka jylla , .
Da kaba bud ia ka jingai jingmut jong u Peters kumno ki tnga Khristan kin iarap ia ki tnga ki bym ngeit ?
Ka la khlad noh ha ka por mynstep katba ka dang shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Hynrei mano ba kham tbit ban ia u Modi ban thaw dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ?
Ka sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha ka ioh ka kot .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongrep pyrshah ia u heh ka PCC
" U referee jong ka jingialehkai u ong ba u kapten u kylli ia ki jingkylli kiba dei ia ki umpire " " "
Nalor kane ka CM ka Smt Patel ka la plie paidbah ia kawei ka jingkieng ha ka wah Sukhi kaba la shna ha ka jinglut kaba T.1000 .
Katba ka Pfizer bad ka Abbott ki la sangeh ban die ia ki dawai Corex bad Phensedyl hadien ba ka sorkar ka la khang ia palat 300 tylli ki dawai FDC .
Ia kane ka jingroi stet la iohi da ki nongwan jngohkai pyrthei ha ka por lyiur haba ki la kynthoh ba ka nongbah ka la roi haduh katta katta na kawei ka snem sha kawei pat haduh ba ka la long kum ka jingleh jadu .
" Lada donkam ngin wad jingiarap na ka Centre . " " "
Wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka Al Qaeda ïa ka jingsynshar jong ka Saudi , khlem artatien ka don ka jingsngewrit kaba khraw ha ki kynhun synshar jong ka Saudi na ka bynta ki kam pynïap briew jong ka ïa ki Shiit Iraq kiba rit paid .
Nalor kata , ki jingtrei ban tei ia ki 4 tylli ki Manimandapam ki iaid shaphrang ha ka rukom kaba stet .
U la pyndep saw tylli ki novel : Kane ka liang jong ka Paradais , Ka Jingitynnad bad Kaba La shah tim , U Gatsby Bakhraw , bad Ka Jingjem Ka Miet .
Ha ka jingpeit ia ka tynrai jong ka , ka jubab kan hap ban long em .
U la iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2008 ha ka kyrdan ialehkai pdeng jong ki shynrang .
Ngim lah ban klet ia ki nuksa jong ka Germany Nazi ne ka Russia Stalin .
Ngi kyrmen ba ki vote kin iaid beit iaid ryntih .
La kha ia ka Vergara na ka iing Roman Katholik ha Barranquilla .
U long uba laitluid , uba kren beit , uba shlur bad uba khlem tieng .
Ki khlem lap ia kano kano kaba bunsien .
Ha kane ka mukotduma jong u Joshis ki dei kiba shah kynnoh ka Pragya Thakur , u Anand Raj Kataria , u Vasudeo Parmar , u Harshad Solanki bad u Ramcharan Patel .
Katba ia ka jingsahkut la pynjlan haduh ka tarik ban wan jong ka jingbishar kaban long ha ka 30 tarik u Jylliew .
Kane ka phlim ka la sdang ïa ka jingim jong ka Alia Bhatt , u Sidharth Malhotra bad u Varun Dhawan .
Ngi la hap ban ialehkai biang na ka bynta ka CSK .
U myntri kam poh iing jong ka jylla Telangana u DGP u Anurag Sharma u la leh ia ka jingjurip na suin ia ki jingiaid proseshon ha ka por janmiet .
Pynpaw ka US ia ka jingsngewkhia halor ka jingleh shipai jong ka Russia ha Syria .
Hynrei ia kane ka jingialang la iohi ba ka don ka jingmut kaba khraw namar ba ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ialeh pyrshah watla ki long ki paralok ha ka kyrdan pdeng bad jylla .
Hooid , nga pynthikna ia phi ba ka dei ma ki .
Ki Bank kim ju pyllait wat ia ka pisa katkum ka jingdonkam bad ym don ka jaka ATM .
" U ju pyntrei shitom ia nga . lada ngam trei u ju shoh ia nga bad u ju pyntrei ia nga haduh ban da thait ." " "
Namar nga la ong ha ka jingkloi jong nga , Nga la shah ot noh na khmat ki khmat jong phi : pynban phi la iohsngew ia ka sur jingkyrpad jong nga haba nga la pyrta ha phi .
Ki shipai India ki la pynphai kylla ia ka jingbthei jong ka Pakistan da kaba pyndonkam ia kijuh ki tiar , la ong uwei u heh pulit .
Hadien ka thma , u Bohr u la khot ia ka jingiatreilang jong ki ri ha ka liang ka bor nuclear .
Ban kyntiew ia ka jingialehkai bad ka jingpule kaba dang thymmai bha ha ka jylla , u Badal u la mynjur ruh ban seng ia ka kolej ialehkai ha Jalandhar bad ka kolej ialehkai ha Patiala .
Kaba phylla ka long ba baroh ki jingialeh bad jingjynjar jong ki ki long tang namar ka rukom pyntreikam ia ki jingmut jingpyrkhat .
Kine ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ba kan sa pynmih ia ka rai jong ka shen .
U briew uba bid .
Shuh shuh ka Google Go ka ioh ia ka app jong ka camera kumjuh .
Pynban u nongthep vote u kren bha ia ki kam pynroi ba la leh da kane ka sorkar .
Ha ka mang tyngka ba la dep , ka sorkar pdeng ka la kular ban pynroi ia ki sap ki phong jong ki 10 lak ngut ki samla .
Ka la plie ha ka por 71 . 45 tyngka shi dollar .
La kem myntri ka AAP namar ka jingiakhih pyrshah ia u Chief Secretary
Hynrei u Howard um shym la pynshai shuh shaphang ki jingkynnoh jong u .
Kum kane ka jingkylla kam long kaba phylla .
Ia ka jingithuh ia ka Madrasa la pynsangeh noh halor ka jingbthah jong ka tnad pule puthi jong ka jylla .
Im sngewkmen shibun ba ia ka jingknia jong nga yn pyndonkam na ka bynta ka kam kaba bha .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital ba marjan na kaba ia kiba mynsaw jur la pynkynriah sha district hospital Reasi ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang , u la bynrap .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1948 la ai kyrteng ia kane ka jaka pule kum ka jaka pule jong ka sorkar pdeng .
Ha ka snem 1860 ka la seng ia ka Skul ai jinghikai ia ki Nurse ha St .
Hynrei u la kyntait ban pdiang ia ka !
Ha ka hospital ia u nongap la bat khlem da lah ban iakynduh da ki nongap kiba don tiar .
Hadien kata u Lal u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Hooid , kam pat biang tang ban don ia kine ki tiar .
U Secretary jong ka sorkar jylla u John Kerry bad u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi ki la ia kren ha Washington shwa ka jingialang jong ki arliang mamla ha ka tnad kam bar ri jong ka ri
Shah pyniap u nongialam ka SFI ha ki jaka pule kolej ha Kerala
Kham hadien ba la ioh ia ka jingtip ki pulit ki la hiar thma ia katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Baroh ki don ka hok ban ujor .
Ka phlim ka la kamai bha ha ka box ophis .
" " " U President ka US Barack Obama u la pynrem ia " " " " ia kaei kaba paw kumba ka dei ka jingshah thombor ba shyrkhei " " " " , wat la ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh . " " " .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban aiti ia ka jingsynshar jong ka Hemisphere Properties India sha ka tnad jong ka tnad iing bad sor hadien ba la pynrung ia ka pisa kaba la kot sha ka Rs .
Step 3 : Kumno ban leit sha ka Amazon Quiz ?
Ngi la ong ba ngin ai ia ka bor kaba laitluid .
" U la iathuh shuh shuh ia ka kum " " ka tduh kaba bat ia ka drama shong kaba pynlong ia ki nongpeitkai ban sngap jar ha ki jaka shong jong ki " " . "
" " " Ngi kwah ban tip kaei ka jingkynthoh jong ka sorkar halor ka jingkren jong ki nong China " " u la ong .
La ong ia ki kyntien phylla , U Gandalf uba heh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president ka BJP u Jagmohan Anand bad u MLA ka Gharaunda u Harvinder Kalyan bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Kata ka jingpeit bniah ka pynkut ia ka jinglong jong ki briew ki bym janai ban thaw ia ki jingiadei paralok katkum kaei kaba ki lah ban ioh ym katkum kaei kaba ki lah ban ai .
La khmih lynti ba ka BMW kan wanrah shen ia ka ‘ M Car ’ kaba rit tam jong ka kata ka M2 sha India .
Ka Pakistan kam pat jubab halor ka jingpyllait ia u shipai India ba la shah kem
Lait na kine haneng la shimkhia ruh ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei jong ka Panchayat Union bad ka Shnong Panchayat .
Hynrei kim shym la lap ia ka met haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Khlem ka jingsngewsih , ka jingsngewbha kam lah ban don .
Ka BJP ka la shah rem ha Maharashtra bad ha Jharkhand .
Kiba bun ki jingujor ki dei pyrshah ia ka BCL .
kumta to ngin ia peit la ngi lah ne em ban leh ia kata .
Ha ka 3 tarik u Risaw 2006 hadien ka jingmaham kaba jur na u nongbishar Spencer , ka RIM bad ka NTP ki la pynbna ba ki la pynbeit ia ka jingiakynad jong ki .
U Agrawal u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ha ophis treikam jong ka BJP ha Delhi .
U Ardabilis u la ialeh pyrshah ia ki Mongol lai sien lai sien . hynrei ka nongbah ka la hap hadien ka jingpyrshang kaba lai jong ki Mongol kiba la pyniap ia ki Ardabili .
Nga ju sngew sniew .
Step kaba 4 : Pyndap ia ka phorm , upload ia ka jingsoi bad ka dur .
Ka jingpyniaid ia ka jinglong blei , u briew bad u ksuid .
U Musiri Subramania Iyer u la nang bha ban kren , pule bad thoh ha ka ktien phareng ha ka por ba u dang 17 snem ka rta .
Ka longïing ka la sam ïa kiba bun ki dur na ka jingleit shuti jong ki ha ki social media .
U KG Krishnamoorthy Rao uba dei u nongpynïaid bad u nongpynïaid jong ka Future Generali u la ong ba ka kam shna phlim ka la nang kham jied ïa ka jingïada na ka bynta ka insurance .
Hynrei ia ka Anga kaba khatar , ka Positivism , la iehnoh namar ba ym don ba kynmaw ia ka .
Ki dawai na India ki shalan sha palat 180 tylli ki ri .
Ka pisa kan long kaba khlem dor . Ha ka jingshisha , ka Esekiel 7 : 19 ka ong : Ha ki lynti kin bret ia ka rupa jong ki hi , bad ka ksiar jong ki hi kan kylla long kaei kaei kaba sngewsih .
Katba u la leh ïa ka duck ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka List A , hadien katto katne taiew u la lah ban leh ïa ka 83 kol kaba itynnad bha ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka Sheffield Shield pyrshah ïa ka Tasmania .
" " " Ngi la pynlong ia ka jingwad bniah ia ki 90 ngut ki nongialehkai , kynthup ia ki katto katne ki nongialehkai jong ka kynhun hockey jong ka ri India ."
Ka KBC ka dei ka phlim TV kaba pawnam bha kaba la pynlong da u aktor ba pawnam u Amitabh Bachchan .
Ka pawnam ha ki lad pathai khubor ruh .
Ka Mohun Bagan Athletic Club , ka dei ka klob ialehkai ba tbit jong ka ri India kaba don ha Kolkata , West Bengal , India .
Ka round kaba khatduh ka la iaid ha u bnai ba la dep .
Kwah ban pynlong ia ka Team India ban jop beit ha ki Test shabar ri , ong u Anil Kumble .
Nga tharai ba ka dei ka projek kaba phylla .
U Skipper u KL Rahul u la ïohi ba u don ka jingïakren bad ki umpire ha madan , katba u coach u Anil Kumble u la don ha ka jingleh jong u , khlem da sngewhun ïa ka rai .
Ka India ka la ioh 111 vote ha katei ka elekshon kaba long kaba ar hadien ka Japan .
La ai jinghikai khlem jingsiew ia ki samla pule BC .
U Syed Muazzem Ali u dei u ophisar jong ka tnad kam bar ri jong ka ri Bangladesh bad u dei u nongmihkhmat ba trei kam ha ka kam ri Bangladesh .
U Gandhi u la long u nongialam jong ka jingiakhih riewlum jong ki nong India ha South Africa .
U Unai Emery U Lang Ban Shah Beh Na Ka Arsenal Katba Ki Nongkyrshan Ki Dawa Ia U Emery Out '.
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ïoh jinghikai na u Vijay Antony .
U Farhan Akhtar u la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka dur bad ka samla jong u ka Shibani Dandekar.
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba shalan ia ka doh masi shabar ri .
Ka register jong ka ri kaba pynrung kyrteng ia ki briew katkum ka jaka sah jong ki , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong , kan iarap ha ka ain bad ka suk ka sain , ban tehlakam ia ki kam runar bad na ka bynta ka skhim pynroi .
Lada ngi pyndonkam tang ia ki briew kiba bha . . .
Ha ka sngi kaba nyngkong ka la don ka jingshai namar ba ka jingshai ba la pynphriang ka la rung shapoh ki tduh jong ki lyoh bad ka la paw ha ka pyrthei .
Un hap ban shah set phatok sa lai bnai lada um lah ban siew ia ka kuna .
Khamtam eh , ka dei ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ha ka jingshisha ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane .
" " " Ngan iai ainguh ia ki kmie ki kpa jong nga ."
Ka jingkhawai shongkurim ka lah ban long ha ka taiew ban wan .
Katba ka bhah jong ka IE ka la hiar , ym don kawei ruh ka version jong ka Edge kaba kham pawnam ban ia ka Internet Explorer 11 .
Hynrei ngi ïohi da ka jingsngewkhia ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ba kane ka jingsynshar hi ka la tyrkhong .
Ka KKR ka la pynliem ia ka SRH da 7 wickets .
U PM u ai khublei snem thymmai ia ki nongshong shnong ha kylleng ka Ri
Ha ka tweet jong u PMO u la ong ba u Modi u la sngewsih jur halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew .
Wat klet ban ia pyniap iwei ia iwei pat shwa ka sngi Thohdieng , khnang ba ngin ioh ia shongthait .
Ki jingduna ha ka dohnud naduh dang kha ki dei ki jingeh ha ka jinglong jong ka dohnud kiba don ha ka por ba kha .
Ka 6 February 2018 kan dei ka tarik ba khatduh ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka mobile ong ka Centre .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw khyndiat , la iathuh ki heh jong ka rel .
19 Haba ngi peit bha ia lade ha ka durkhmat jong ka Ktien U Blei bad ngi iohi ia ki jingduna , wat ia ki sakhi jong ka jingsngewrit , ngi lah ban duh mynsiem .
Katba u nongialam ka MNS u Sandeep Deshpande u la pynshisha ia ka jingjia mynta ka sngi .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
Hooid , kane ka long kaba sniew bha .
Ka jingbuh kyndon ia ki account jong ka Savings Bank kan dang iai bteng haduh mynta bad ki dang don ha ka jingpyrkhat ban sei noh ha ka por ban wan , la ong ka RBI ha ka jingpynbna khubor .
Kapten , ka map jong phi kam pat biang .
U la ong ba ka kolshor jong ngi ka dei ka jinglong jong ngi .
9 ngut na ki 10 ngut ki nongpang naduh kata ka por ki la koit bad la pyllait noh .
Pule ruh : Ka Reliance Jio , ka BSNL , ka Airtel bad ka Vodafone : Ki plan prepaid ba ha khlieh duh na ka bynta ki data .
Ka jingsiew ia kajuh ka dor kum ki nongpyndonkam kiba heh na ka bynta ban pyndonkam ia ki unit kiba rit jong ka bording ka long ka jait jingpynlut kaba pynphai biang .
Hynrei ka jingialang kam shym la lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
U Brijendra Singh u khun jong u Birender Singh u la shah pynieng da ka BJP na ka shuki dorbar Hisar Lok Sabha .
Wat ha ka jingdum ruh ka jain jong u ka pynpaw ia ka jinglong jong u .
Ka la sam ia ka khubor jong ka jingwan jong u khunlung ba dang kha ha ka Instagram .
" " " Phi la iohi ia ka video fitness jong u PM ? "
Ka jingmut ka long ba phin ioh kham bun ki jingbam na ka protein bad ka shini bad duna na ki jingbam ba don met .
Tang kumta ngi lah ban pynkoit ia ka .
Ngi im kum ki hynmen hangne ​​, u la bynrap .
Ki nongsynshar kiba sngew sarong ki la thmu ban pynshong ia u Rahul Gandhi u president ka Congress ha ka lain kaba saw , nangta ha ka lain kaba hynriew ha ka sngi Republic , da kaba bret noh ia ki jingialang baroh . "
Ynda nga la san bad nga la leit skul paidbah , ki jingleit jong nga sha ka jaka ri mrad ki long kiba duna bha .
Ka Godavari ka ioh ia ka jingtuid kaba jur ha ka por ba shlei um man la u snem .
Ka Charminar kaba la tei ha ka snem 1591 H.K.
U Modi u la ong ba ka sorkar ka pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingmih na ki lyngkha , bad ban pynbiang ia ka bording bad ka um sha ki nongrep .
Hynrei ngim shym la leh ei ei shaphang kata .
Kine ki jaitbynriew kiba jylliew kawei pa kawei ka la pynwandur ia la ka jong ka jong ka rukom im bad ka kolshor kaba kyrpang .
Kum shi bynta jong ka kam jong ki ki ju thied jain na Hyderabad bad die sha ki nongthied ha Delhi .
U la ong ba ki prokram jong ka seng kim dei ban long tang ki jinglehniam bad ka jingpynleit jingmut ka dei ban pynthikna ia ka jingdon jong ki phra ngut ki nongtrei thymmai ha kine ki jingialang .
U la ong ba ia ka sorkar ym lah ban pyndem da ki buit pynjah burom .
Hynrei ngi la iadei bha shisha .
U khlem ju kwah ia ka kumta .
Pynsangeh ka sorkar Rajasthan ia baroh ki eksamin UG bad PG College hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla .
Ka jingshah siat ia u ‘ Aran ’ ka jia ha ki jaka ba sngewkhia ha Kashmir , Kargil bad Ladakh ha kaba ki lehnoh ki ju jia bha .
Da kata ngi pyni ba ngi don ia kajuh ka jingmut jingpyrkhat kumba u Dabid u la don . Ka jong ngi kam dei ka mynsiem jong ka jingujor .
Arngut ki samla nongthaw jingmut na Uganda ki la leit jngoh ia ka jaka sumar khunlung ha kawei ka hospital ha ka thain katto katne snem mynshuwa , ha ka por ba ki dang long ki samla pule ha ka liang ka jingtip .
U nongshah pynjulor ba nyngkong eh ha ka jingroi u dei u briew uba duk .
Hadien kane bun ki seng jong ki jaitbynriew baroh kiba la shah pyndonkam bakla , shah pynduh bad ki jaitbynriew kiba la shah pynshitom bein man ka por , ki la iadon bynta ha kane ka jingialang .
U nongtrei jong ka BCCI u Mayank Parikh uba mad ruh ia ka jingshah kynnoh ba don ka jingialeh pyrshah , un weng noh ruh ha kajuh ka sngi .
Ka snam kaba saw ka long kumba 2, 500 nanometer ka jingheh . U khniang jingpang u jrong kumba 1,000 nanometer bad u virus u jrong kumba 100 nanometer .
Ka jingdon jong ki antigen ha ka met ka pynmih ia ka jingkylla ha ka met .
Ka kashari ka la pyllait ia ki para ba shah kynnoh u Sukant Pradhan bad u Prashant Pradhan namar ka jingbym don sakhi sabut ha katei ka mukotduma .
Ka jingiakop ka la sdang biang da kaba 35 ngut ban leit .
Uwei u khunlung shynrang u la shah iehnoh ha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ngam da sngewtynnad than ia ka jingshongkha .
Namar ba ka kyrteng thymmai kam shym la spel samla , u la leit biang sha ka kyrteng kaba rim bad u thmu ban pynmih ia ka ha u bnai ban wan ha ka sien kaba lai .
" Em , shisha , namar ka Salm 145 ka ong : " " U Trai U long hajan kita baroh kiba khot kyrpad ia u , kita baroh kiba khot kyrpad ia u da ka jingshisha ."
Ki la mih na ka jingpeit jong ka khajna .
Hynrei ki kyndon ba khatduh jong ka jingiateh ki dang sah ban iatreilang , la ong u myntri .
Kane ka jingleh ka long ban khring shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei sha kane ka jaka ri jingri .
Kaei kaba la paw shai ba ka la jia ka long ba ki arngut ki hati ki la sah lang katba ka lynti ka dang bat .
Ki jingrwai na ka phlim ki dang sah thymmai ha ki dohnud jong ki nongkyrshan .
Shuh shuh la thaw 11 tylli ki board ba kyrpang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew bapher bapher ki bym don jingpynbeit .
Hynrei kam don ha ka jingshisha .
Mano ba pynjari Emergency ha ka miet jong ka 25 tarik u June ? Mynta ka sngi ka dei ka 25 tarik u Iaiong . Mano ba la pynkhyllem ia ka mynsiem jong ka ri India ?
Ka Madhya Pradesh ka peit bniah ia ka jingkhriat kaba shyrkhei
ong ka Nirmala Sitharaman ka nongaiktien ka BJP .
Ka jingsngewthuh jong ngi ia ka Ktien U Blei ka la ai ha ngi ia ka kyntien kaba kyrpang .
" Ha ka jingtohkit la pynlong ia ka " " jingiadei " " hapdeng ka Jalan bad ka Arbaaz , la ong u Senior Inspector Pradeep Sharma uba dei u khlieh jong ka AEC . "
Naduh katei ka jingjia , u nongshah kynnoh u la leit rieh tngen .
Ka sorkar Biden ka iohi ba ka US ka don ha ka jingiakhun ba radbah bad ka China bad ka teknoloji ka dei ka bynta ba kongsan jong ka , la ong ka White House .
Ka Sebi ka wan hiar bha halor ka pisa ram .
Ka jingpynroi ia ka sor ka la mad ia ka jingshah pynthut kaba khraw ha ka por jong ka thma bah ba ar ha kaba 80 percent na ka sor ka la shah pynjot .
Ka mail jong u Dr. U Petersen bad u Mr. Ki jingialehkai .
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba Rs . 80 . 00 lak na ka bynta ban pynlong ia ki coaching camp ha kine ki academy .
Ki don ki jingiapher hoid .
Ki ram bar ri kiba jrong por ki lah ban ioh ha ka dor kaba rem dor .
Nangta uwei u briew u la ong ha U Jisu , “Ha khmih ka kmie bad ki hynmen jong me ki ieng shabar bad ki kwah ban ïakren bad me .”
Pyrkhat ia ka jinglong jong ka molecule jong ka um , ka mar kaba donkam eh ha ka jingim .
Ngi kwah ba ia ka jingkiew dor dei ban tehlakam mardor .
Nga la batai ha ki ba ka long kaba lah ba ngin jop ia ka Myanmar .
U la khmih ia ka kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Ka la ujor ia kane ka kam ha thanat Mangolpuri ha ka 1 tarik u Nailur .
Ngim i kumba ngi ioh jingmyntoi na ka histori ne na ka jingshemphang .
Ka long ka jingdonkam jong ka ri .
Hynrei ynda ki la kham san ki khynnah ki jah noh ne ki kyntait ia ka jingngeit .
Ka jingmih na ka elekshon jong kine ki bor synshar shnong ka lah ban long kaba kongsan na ka bynta ka sain pyrthei jong ka Rajasthan .
Lada ka PLR ka kiew , ka sut jong ka ram iing bad ka jingsiew man u bnai kan kiew bad kumjuh ruh pyrshah .
Ki doktor ki la leh ia ka jingsumar khun ia ka .
Da kaba khot ia kane ka jingshah pyniap kum ka jingleh be-ijot , u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem na ka bynta ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
U la iehnoh ruh ia ka kali jong u hangta .
Ka um ha ki wah Swarna , wah Seetha bad wah Shambhavi ka la hiar .
Ha kane ka elekshon ka iakhun na Asansol pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Babul Supriyo .
Kane ka dei ka nongiasaid ain kaba peit ia ka mukotduma .
Ha ka jingiakynduh bad u Latheef u kpa jong utei u samla pule u Amit Shah u la ong ruh ba ia ka jingtohkit jong ka CBI yn pynlong hapoh ka IG kynthei .
Ka jingialang jong ka Parliamentary Consultative Committee jong ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah la pynlong ia ka kynhun treikam halor ka kam shna kali ka ai ia ki jingai jingmut
U Samatata bad u Devaparvata ruh ki paw ha ki sla nar jong ki Chandra kiba la synshar ha ka spah snem kaba 10 H.K .
Jingpeit . Peit beit lyngba hangta .
La pynbna ia ka result MBBS jong ka AIIMS .
Im mraw ha kane ka phatok .
U hi um shym la buh jingmut than ia ki kyrteng .
Ka jingshna ia ki Combined Court Building ha ki 4 tylli ki jaka ha Orathanadu ha Elaka Thanjavur , Nagapattinam ha Elaka Nagapattinam , Ambasamudram ha Elaka Tirunelveli bad ha Thiruppur ha Elaka Thiruppur .
Kum u nongthoh ktien , u Hemchandra u dei hok ban ioh ia ka jingkdew kyrpang .
Ka jaitbynriew ha ri India ka long kum ka lyer kaba ngi ring bad ka um kaba ngi dih , ka don ha ki briew kiba ngi shongkurim , bad kumno ngi ioh jingkynmaw hadien ka jingiap .
U Bose u la shah pynkynriah noh shen ha u Gandhi hynrei u Nehru u la bteng ia ka prokram .
Ka la long kaba kynthoh beit ia ki katto katne ki rukom leh ha ka imlang sahlang kiba la pawnam .
Ki la iaid kai na kawei ka jaka sha kawei pat da ka jingthmu ban iakynduh bad ban ia kren bad kiwei pat kiba kum ma ki .
Ha ri India ruh ki mashin shon kot ki la paw shynna .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka khubor ba don ha ka distrik .
pynkylla ia ki pud jong kano kano ka Jylla .
Haduh katno katno kane kan dang iai bteng bad ka long kaba dei ba ka jinglong tynrai kaba kham halor jong ka nongbah ka dei ban don ka bynta kaba kongsan .
Ka jingiakhih paidbah ha Campa Cola Compound halor ka jingpynpra ia ki iing ki sem jong ki ha Mumbai ha ka sngi thohdieng
ngi lah ban loop lyngba baroh ki node ha ka graph .
Kawei na kum kine ki jingkylli la pynmih da ki pulit jong ka Nagpur ha ka Twitter jong ki .
Don kiba rkhie , don ki bym sngewtynnad .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh nga la ju iakynduh bad ki briew jong ki jylla ka thain shatei lammihngi ban pan ia ka jingkyrkhu jong ki bad ban tip ia ka jingiaid shaphrang jong ki kam pynroi .
Ïa kane ka aiñ ba la thmu ban thaw ïa kane ka aiñ kaba la dep mynjur da ka Lok Sabha la ai sha ka Select Committee hadien ba ka la wan ha ka ïingdorbar Rajya Sabha .
Ka long kaba eh ban duh ia ka jingmut jong kum kane ka jingpyni nuksa kaba suk .
Bad shaphang ka prokram kaba lai ka la thoh :
U dang thoh ruh ia ka phlim .
Ki share jong ka Wipro Ltd ki la khang 2 . 76 percent ka kiew ha ka sngi thohdieng ha ka T. 281 ha ka BSE .
Ki nongpynkhih ki la weng noh ia ka dharna tang ynda ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynjem ia ki da kaba pynthikna ba kin leh stet ia katei ka kam .
Ym shym la pyntip ia kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ha katei ka jingjia .
La jan 80 tylli ki longïing kiba kyrshan ïa ki nongïalam ka TDP mynta ki la ïasoh bad ka YSRCP .
" Hooid ka la dei ka por ba ka Maruti Suzuki kan pyni ia kane ka jingaiti ha ka jingshngain na ka bynta ki nongthied jong ka ? " " "
Kaba kham sngewtynnad shuh shuh ka long ba phim donkam ban rah pisa ha ka pla jong phi .
Ha u Iaiong 2018 ka Bangladesh Appeal Board ka la weng noh ia ka jingkhang jong ka Censor Board , bad ia kane ka phlim la pyllait ha Bangladesh ha ka 12 tarik Lber 2018 .
Ka jingtohkit jong ka ACC halor ka jingleh thok jong ka Basic Bank ka sangeh
Ka lynti hapdeng ar tylli ki node ha ka network .
Ka stipend kaba rit tam kaba la siew man u bnai sha baroh ki jait nonghikai ka long kumne harum :
Ka sngi ba kongsan tam jong ka Amazon 2020 , Ki sngi ba heh jong ka jingpynlut pisa : 5 tylli ki jingai sngewbha ba bha tam na ka bynta ki phone ba phim dei ban klet
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Lady Reading Hospital ha Peshawar .
" " " Kawei na ki jingai jong ka India ia ka pyrthei ka long ka yoga ."
Nangta ban pynkut ia ka sngi , ngi la tem piano , ryngkat bad kita kiba rwai ia ki jingrwai shaphang ka Hima U Blei .
Kyrpang , ka sorkar ka thmu ha u bnai ban wan ban buh ia ki filter halor ka jingpyndonkam ia ka Internet ha ka ri , kaba lah ban ailad ban buddien ia ki nongpyndonkam shimet shimet .
Mynta ki briew ki kren shaphang ki jingpynjakhlia kiba dang mih kaba mut ki dawai , ki tiar sumar ialade , bad kiwei kiwei .
" " " Te balei ngi kdew tang ia uwei u briew ? "
MUMBAI : U Charles Correa uba dei u khmat jong ka jingshna ïing ha ka juk mynta ha India u la khlad noh hangne ​​hynnin ka miet hadien ba u la pang shipor .
Katba ka kynhun ki doktor ki la pynkit mar mar sha katei ka jaka .
U Naren u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Kham mynshwa ha ka por ba la buh ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid khlem kol .
Hynrei ka jingbun jong kine ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ka nang duna .
Ia ka bai lutksan lah ban siew ha ka rukom ba man la u snem tang shisien .
ka pdeng kaba pyniasoh bad baroh kiwei pat ki bynta jong ka .
Ka dukan die marbam ka don hajan ka jaka die kali .
U Abdul Halim Attar , u dei u nong Palestine na ka ktem Yarmouk ha Damascus , u dei uwei na palat shi million ngut ki phetwir na Syria kiba la phet rieh sha Lebanon .
Haba ki phareng ki la mih noh na ka ri , ki la ong ba ka India kan ym lah ban iatylli .
Lucknow : U nongthoh khubor u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingkynnoh ba u la sam ïa ka jingthoh kaba pynrem pyrshah ïa u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ki social media , ong ki pulit .
Ka delta ka long kaba la tap da ki khlaw jyrngam , bad ka long kawei na ki jaka ri mrad kaba heh tam na ka bynta ki blang Bengal .
La kem ia u nongtuh kali hapdeng ka drama kaba jur
Nga ieit ban don ha ka um .
Skoda Rapid : Ka jingrung kaba phylla ha ka thup jong ki nongïakhun ban ïoh ïa ka khusnam kali ba bha tam mynta u snem ka dei ka Skoda Rapid kaba dang shu pynmih dang shen .
Ia kane ka Yatra , la pyndep ha Khammam , Nalgonda bad Mahabubnagar .
Ka jaka shong jaka sah jong ki ka shah pynjot .
Khyndiat por shuwa ba ngin poi , ka Sandra bad ka paralok jong ka , ka Christine ki la shah thung kum ki nongialap ba kyrpang ha Tabligbo , ka shnong rit kaba don hapoh ka ri .
Kane ka dei ka Sngi jong ka jingpyniakhlad kaba phi ju kyntait .
Ia ki jingtip jong u ha ka WhatsApp bad ki jingkhot jong u la lum da ki pulit .
U Kalyan Krishnamurthy u dei u heh ophisar jong ka Flipkart .
" U " " kren shaphang jong nga ! " " " " Em , em ."
U jingthung u donkam shibun ka jingsumar , la kumno kumno ha kaba nyngkong .
Pyndonkam ia ka jingpynbeit belt kaba biang .
U dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba heh jong ka Madhya Pradesh .
Dei thik na ka bynta kane ba ngi la sdang ia ka jingkhot ban khanglad ia ka sien kaba ar .
Ïa ki metïap yn pynkit biang sha India bad yn aiti sha ki bahaïing hasem jong ki ha Punjab , Bihar , West Bengal bad Himachal Pradesh .
Ki jingthmu jong ki kyndon jong ka ri halor ka IYCF ki long ban wanrah ia ka jingpynbha ha ka rukom ai bam kaba bha tam ia ki khyllung bad ki khynnah rit bad ban pynsngewthuh na ka bynta ban ioh ia ki rukom ai bam kiba bha tam .
Kumta kumno kane baroh ka la sdang ?
10 ngut ki la shah siat iap ha Chicago ha ka sngi kut taiew jong ka sngi kynmaw burom
Ha ka lain kaba bud , ngi shna ia ka jingjrong hapdeng u zero node bad u node ba nyngkong .
Hynrei kim shym la wan phai .
9 Ka jingshem jong u apostol Paul ka hikai aiu ia ngi ?
Katkum ki kyndon jong ka sorkar , ka jingdeng ia ka jingtap khmat ka long kaba donkam ia kino kino ki briew kiba leit shabar .
Ki jingiakren ki dang iaid hapdeng u myntri rangbahduh bad u myntri pla tyngka .
Ka dei namar ka jingbamsap .
" " " Ka jingkiar na ka issue kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh ."
U aktor Shishir Sharma u la leit sha Facebook ban pyntip halor ka jingkhlad noh jong ka .
U Kailash Kandpal CEO ka Puneri Paltan Ernak bad u Head coach jong ka Puneri Paltan Ernak , u Ashan Kumar ki la pyllait paidbah ia ka sopti jong ki kynhun na ka bynta ka samoi ban wan , ong ka khubor ba la pynmih hangne ​​.
Hynrei kam da sniew than ruh .
Ka jingdon jong u briew kaba pawnam naduh ba sdang haduh ba pynmih .
Guwahati : La iohi ia u hati khlaw uba iaid wir ha ki surok jong ka GS Road ha Guwahati ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka synshar paidbah ka mut ka jingiatai , jingiakren bad jingpynbeit ia ki jingeh .
Ki phew snem jong ka jingbymlah ha Washington , bad ki phew snem jong ka jingïadei kaba kyrpang , ki dei ban kut noh .
Lada kum kine ki briew ki dang don ha ka histori te ka long kaba sngewsih .
Iano un pyrshang ban pyniasuk ?
Kaba sngewtynnad ka long ba wat ka pung Narayanpura ruh ka la dap haduh ka tduh bad ka dang pynmih ruh 2 lak cusec ka um .
Ka RuNet Echo ka bteng ia ka jingpynbna thymmai jong ka shaphang ki jinglong ha ka pyrthei jong ka RuNet .
U la ong ba u Babasaheb Ambedkar u la buh ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka ri .
U Paes ka India bad u Stepanek u paralok jong ka Czech ki la pynliem ïa kine ki arngut ki nong America ha ka jingïakhun phainal jong ka Australian Open ha kaba sdang jong une u snem .
“Lehse iehnoh ia u Kedar Jadhav bad ialehkai kum u nongpynher ba kham heh,” u la ong.
Ha kani ka sngi da em leh u Sarpanch Tejinder Singh Laddi Jassar, u Malkit Singh Alamgir, u Jarnail Singh Alamgir wa u Paramjit Singh Pamma ha kani ka sngi ha kani ka sngi .
U Lat ka jylla u Najeeb Jung u la ai jingmut kham mynshwa ban buh ia ka Delhi hapoh ka jingsynshar jong u president da kaba pynsah ia ka iing dorbar thaw ain hapoh ka jingpynbna ba la pynsangeh .
U long uba sbun , uba sbun bad uba sngewrit shibun ia ki briew baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka rong bad ka niam .
Ki bor synshar jong ka China ki buh kyndon ia ka jingsiew jong ki nongialehkai ha ki phlim bad ki prokram TV jong ka China haduh 40 percent na ka jinglut baroh ha ka jingpynmih phlim , la iathuh ka BBC .
Kine ki projek ki dei ki lynnong kiba thymmai ha ka histori kaba jrong jong ka jingiatreilang kaba khlain bad kaba pher ha ka liang ka jingiada kaba baroh arliang mamla ki lah ban sngew sarong shibun .
Ka jingwad ia ka shale gas bad ka umphniang ka la dep sdang ha ki hynniew tylli ki block jong ka Cauvery basin .
Ki jingiakren kiba la jia hapdeng arngut ne palat ki briew .
Ka kaiphod kaba dang shen ka pyni ba ki don 3 024 131 ngut ki Nongsakhi kiba trei shitom .
Ha shwa ka elekshon paidbah ha Mumbai , ka Shiv Sena ka la sdang ia ka jingthmu ban pynpra ia ki kut jong ka BJP .
500 klur ha ki jingpyrshang wadbniah ha IISc ha kine ki lai snem ba la dep .
da ka mynsiem bad Uba la pynwan dur ia ka .
Kyrmen ba ka jingtrei kan sdang noh shen ong u Dinesh Sharma .
" U nongpyndonkam u la kynthoh halor ka dur jong u Modi : " " Kane ka la kylla long ka meme " " . "
Ka don shibun ki jaitbynriew hapoh
Ka Krakatoa ka la bthei ha ka snem 1883 , kaba la pyniap ym duna ia ka 36,000 ngut ki briew bad ka la sdang ia ka por jong ka jingkhriat jong ka pyrthei namar ka dewbilat kaba ka la pynmih sha ka suinbneng .
Ka Saja , ka Bemetara bad ka Nawagarh ki don ha ka Elaka Bemetara .
Hangne ​​ki don ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong u Sanjay Kapur bad ka Priya Sachdev .
Lada u don pop , da ki lad baroh to kem ia u .
" 10 min : " " To long kiba rhem da U Mynsiem . " " "
Ka madan ka long na ka bynta ka elekshon ha ka sngi U Blei ban jied 331 ngut ki dkhot na ki 22 tylli ki Zila Parishad bad 2, 902 ngut ki dkhot na ki 146 tylli ki Panchayat Samitis ha kylleng ka Punjab .
Ha U ngi ngeit bad ha U ngi buh ia ka jingshaniah jong ngi baroh . Hooid , shen phin sa tip mano ba don ha ka jingbakla kaba shai ' .
La khot kyrteng thymmai ia u u Briew Belt .
U Chatrik u la pynskhem ia ka rukom treikam kaba long briew man briew bad kaba long pyrthei ban ia kano kano ka jingpyndonburom ia ki por ba la leit noh .
Ia ki khyrdop jong ka mosque la pynitynnad ha ka rukom tynrai jong ki Hindu .
Ka Vishesh Films production house ka la thied ia ka hok jong kane ka jingrwai na ka bynta ka phlim jong u Mahesh Bhatts .
Kumno ki nong Africa ki leh ia kane ?
Nga la lap ha ka step kaba bud .
U YS Jagan u long uba donbok namar ba u don ka jingiadei kaba bha bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao .
La mynjur ar tylli ki rai ha katei ka jingialang .
Ka jubab RTI jong ka 19 tarik u Iaiong 2018 kaba la kdew ha ka khubor jong ki lad pathai khubor mynta ka sngi kam shim khia ia ka jinglong jingman kaba mynta kumba la batai haneng .
Ha ka por ba u long ha ka Election Commission kan don ka Election General sha ki Dorbar Thaw Aiñ jong ki jan 28 tylli ki jylla kynthup ïa ka Election General kaba dang ïaid shakhmat ha ki jylla Meghalaya , Nagaland bad Tripura .
" Hynrei ngim don ha ka UPA . " " "
Katkum ka khubor na ka seng , u president ba treikam jong ka BJP u JP Nadda un long u heh jong ka seng bad yn jied ia u khlem don ba ialeh pyrshah .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la bishar bniah ia ngi bad ka la kynthoh ia ngi .
Ki khniang Aedes ki long kiba pher ha ka dur namar ki don ki dak kiba lieh bad kiba lieh kiba lah ban iohi ha ka met bad ki kjat jong ki .
Baroh ki nongsiew khajna shimet ki hap ban thep ia ka jingpyntip khajna jong ki bad ka tarik ba khatduh ban leh ia kane ka long ka 31 tarik u Jylliew jong man la ka snem jingkhein khajna .
Ka jingpynroi ia ki jinglong jong ka ri India ka shim ia ka jingmut kaba khraw bad ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka BIS .
Ka Scheme ka dang iatreilang bad ki ri ban bishar bniah ia ka jingtreikam kaba dang iaid ha ka liang bad jingpyndonkam ia ki mar , kumjuh ruh ban thaw ia ki jaka na ka bynta ki jingai jingmut jong ki nongthied ha ka ri halor kine ki mar .
U dei u nongialehkai uba la tbit bha , la ong u Rathour .
Ka BJP ka la khang nyngkong eh ia ka jingpynkhuid lai tylli .
Kaei kaba dang sah ban leh ?
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manpreet Singh Manna , Gurlal Singh bad u Harpreet Singh .
Kane ka la ong ba kan ai jingmyntoi ia ki 3 klur ngut ki nongrep kiba bun ki dei kiba rit bad kiba rit paid .
Hynrei ki paidbah nongshong shnong jong ka ri kim shym la pynkylla ia ka jinglong .
Hynrei nga la nang khlain ha ka jinglong mynsiem haba katto katne ki koidi ki la sngap katba nga dang kren bad ki shaphang ka Hima U Blei .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 11tarik December 2019.
Hooid mynta la antad ba ki don naduh 50 billion haduh 125 billion tylli ki Galaxy ha kaba kawei pa kawei ka don haduh da ki spah billion tylli ki khlur !
" " " Baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei " " u la ong ."
Baroh arngut u Ashwin bad u Jadeja ki la kamai 892 poiñ marwei marwei .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI PYLLAIT ÏA KA RI ALBANIA , Rashtrapati Bhavan : 28 . 11 . 2015
Lane , nangta pat , ka dei ?
Khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u Trump : Modi .
Donkam ia u trigger ban pynlait ia ka .
U MP barim ka seng Congress u Sanjay Nirupam u la shah thung kum u khliehduh jong ka komiti jong ka seng Congress ha Mumbai .
Hynrei kane ka jingleh kumba ka paw ruh kam shym la jop .
Kumjuh ruh ki lynti rel bad ka rep ka riang ruh ki lah ban pyndonkam ia kum kane ka um , da kaba pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka jingpynbiang um thiang .
Ka seng Bharatiya Janata ka la pynieng ia u Vijay Jolly na ka bynta kane ka shuki .
Kane ka mut ba u khniang jingpang u dei ban wanrah ryngkat bad u ia ka enzyme kaba pynkylla dur ia ka RNA .
Ka la ong ba ki kynthei ki dei ban tip ia la ka jong ka hok .
Ki ophisar jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Ka Pyrthei jong ka dohnud ka pynlong ia ka sngi jong ka dohnud ha ka 29 tarik u Naitung man la u snem ban pynksan ia ka jingdonkam ban long kiba khih bad ban tip shaphang ka koit ka khiah bad ki jingpang jong ka dohnud .
U khun jong ka Shilpa Shetty Kundra u Viaan aces backflip ha ka post ba thymmai .
Ngi lah ban pynthikna ba ia kane ka bill la mynjur shisha , hynrei ym pat lah ban pynmih ia ka kot khubor , la ong u Haroon Chakhansuri u nongaiktien jong u president ka jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba da ki phew ngut ki nongiakhih ki la iaid paidbah ha kawei ka shnong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir da kaba pyrshah ia ki jingkhang ban ia lum lang saw ngut ne palat .
Kumno ngin lah ban pyniaid ia ka pisa kaba heh kum kane ?
Ka Sensex ka pynjlan ia ka rekod sha ka sngi kaba lai , ki nar ki kiew .
Hynrei nga tharai ba ka don ka jingiathuhkhana kaba kham khraw hangne ​​haduh mynta .
U S . u leh bha bha ”, la ong u Trump .
Ka long ka jingleit kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongpeitkai .
Baroh ar tylli ki jingialehkai suloi ki la jia ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher jong ka elaka Kupwara .
Kaei kaba kham kongsan , tang shi click ban jied ia ki syntiew ne ki jingai sngewbha .
Hynrei hato ka US ka long shisha kaba pher kumta ?
Ka skul ka don ruh ia ka jaka pule kriket ba kyrpang ha ki jaka sah bad ki nongialehkai Ranji , ki nongialehkai jong ka ri bad ka jylla kum ki nonghikai jong kane ka jaka pule .
Bun ki website khubor kum ka Kashmir Dispatch bad Kashmir ki pyndonkam da ka Facebook ban poi sha ki paidbah nong pyndonkam Internet .
Shwa ia kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na Assam , Mpur , Delhi , Uttar Pradesh bad Arunachal Pradesh halor ka jingkyrpad jong u Imam .
Dei namar kane ka daw ba ki long ki briew kiba la niewkor bha .
Ka CCTV kaba la shim ia utei u briew
Hynrei , la buh ia ka shawei .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad karkhana rit bad karkhana heh jong ka sorkar India .
Ki seng riewlum kum ka Congress bad BJP kim don ka jingkyrpad paidbah hangne ​​.
Kum u Myntri ka rep ka riang u la seng ar tylli ki skulbah rep ha ka jylla Madras .
" Nga kyrpad ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta " " la ong u Thackeray .
Mynta , kumba 170 gw ka dei ka jingdonkam bording kaba heh tam ha ka ri .
U President Kovind u la long u President ba ar jong ka ri India ban leit jngoh ia katei ka jaka tep , hadien u Dr A . P . J . U Abdul Kalam ha u snem 2006 .
Hynrei , ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang , ka jingduna ka jingnang jingstad ha ka koit ka khiah bad ki jingkhang ha ka imlang sahlang ki ialam sha ka jingbym ai jingtip kaba pynlong ia ka jingbun briew kaba thikna kaba eh ban tip .
Katkum ki kyndon jong ka ain uwei pa uwei u briew uba don ha ka jingsumar bad jingsumar jong ka jylla un ioh ia ka hok ban ioh ia ka jingiada na u HIV , ban test , ban ai jingsumar bad ban ai jingmut .
Kiwei pat ki kynhun kiba la shah kynthup lang ha kane ka lympung ki long ka Nepal , Malaysia bad Japan .
Kawei ka jingkhot kaba khatduh na ka bynta ki riewngeit niam bad ki riew laitluid jong ka ri Ijipt : Lada phi ngeit shisha ha ka ri bymngeit niam , te khot ban mynjur ia ka jingshongkurim paidbah ha ka jaka ban hiar thma ia u Pope bad ia ka balang .
Ka bai rejistar ia ki kali thymmai ba la wanrah nabar ri kiba don saw tylli ne palat ki tyrpeng yn buh ha ka dor 20 hajar bad ban pynthymmai ia ka bai rejistar kan long 40 hajar tyngka .
Ka jingleit mane blei jong ki Vaishno Devi ka don ha jrong kaba 1700 meter ha u lum Trikuta .
Hooid , ka jingialap kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh baroh jong ka pyrthei .
Delhi : U nongai jingmut jong u Arvind Kejriwals u VK Jain uba dei u nongsakhi ha ka mukotduma halor ka jingshah thombor jong u chief secretary u la iehnoh kam .
Hynrei , ka jingïohnong kan sa shah ktah thikna ha ka por ba lyngkot , ka kaiphod ka la bynrap da kaba sot ïa ka jingong jong u Sanchit Vir Gogia , u nongseng bad CEO jong ka Greyhound Research .
U Sekretari bar ri : Nga pyrkhat kumta .
U aktor u la leh bun ki kam shwa ban long u aktor .
" " " Nga sngewsih, hato ka Ms Solomon kam shym la khot shwa ? " " "
haba ai khublei ia ki kompeni pynmih mar rep , u Chouhan u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynthikna ia ka jingkmen bad jingroi jingpar jong ki nongrep .
Kumta , ki don lada phi pyrkhat ia ka , lai tylli ki lad jong ki lai tylli ki kyrdan ban pynshong nongrim ia kane ka jingpeit bniah da ka jingpyrshang .
Bun ki la pyni ia ka jingburom kaba khraw ia ka Ktien U Blei bad ia ka kam ialap jong ngi .
17, 18. Ha ka jaka ban kynthoh , kaei ka jinglong kaba ngi dei ban don bad balei ?
U doktor u la ong ba katei ka kynthei ka la mynsaw malu mala hynrei ka dang koit bha .
Ngi khmih lynti ban test ia ka kali Baleno kaba don ia ka dak Toyota .
Ynda la pyllait ia ki nongshah rahbor , ym don uwei ruh na ki uba ai sakhi pyrshah ia uwei na ki nongshah rahbor ha ka iingbishar . ha ka jaka kata , ki la sdang ban lum pisa na ka bynta ka jingiada jong ki .
La shna ia ka ha ka rukom shna jong ki Dravid .
U MLA jong ka Sunam ka Aam Aadmi Party u Aman Arora uba la leit ruh sha katei ka jaka pynlong jingiakhih u la ong ba ka iing ka sem ka dei ban ioh ia ka hok bad dei ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Nga la sumar ia u Tom .
Ka dei kaba ïadei bad u nongmihkhmat barim jong ka nongbah Auburn u Robert Hunter .
U Rohit Sharma u la tam ïa ka rekod jong kiba bun tam ki 6 ha ka Test series .
Nga la kit ia ka tdong jong phi lada nga hap ban leh .
Ki Charter ki don ha ka dur PDF bad lah ban shim bad pule da kaba suk .
U la pan ruh ia ka video call ban pynbeit hapdeng u Rao bad kiba ha iing jong u .
U Director heh jong ka tnad pynlip ding bad ka tnad iada paidbah u Ali Ahmed u la ong ba ka ding ka la pur stet bha lyngba ki lai tylli kiwei pat ki iing kiba don hajan , kynthup ia kawei ka jaka ialang paidbah .
" Ha ki por ba jynjar , ngi lah ban pynleit jingmut ha " " U Blei jong ka jingpyntngen baroh " " " .
Ia kane la iathuh da u myntri ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur mynta ka sngi .
Hapoh kane ka skhim la sam ia ki jaka shna iing khlem jingsiew sha ki longiing Adi Dravidar bad ki Tribal ki bym don jaka shna iing .
Hynrei kim shym la ioh ia ka kam , lane ka jingsiew bai lutksan .
Mexico : Ka Choir jong ka Acteal ka rwai na ka bynta ka jingsuk bad ka hok .
Hadien kane u Sharad Pawar u la shim ia ka Twitter bad ong ba ‘ Ka rai jong u Ajit Pawar ban kyrshan ia ka BJP ka dei ka rai shimet jongu ' .
la thmu ban pyndonkam ha ki system kiba thymmai . Hynrei wat la katta ruh ki dang long kiba hok .
Ha katei ka sngi la donlang ruh u aktor , model bad nongmareh u Milind Soman bad ka nongsumar jingbam ka Rujuta Diwekar .
Ha ki sorkar Jylla , ia kum kine ki mukotduma la bishar bniah da ka komiti ba la khlieh da u Symbud Myntri Rangbah ba dei peit .
Katno ka por yn ai ia ki ?
" " " Kawei ka seng pyrthei ka la iathuh ba ha kine ki ar snem ba la dep 5 klur ngut ki briew kiba duk ki la iaid lait ia u lain jong ka jingduk . " " "
U la rai ban shongkurim ia nga .
La pynlong ia ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BJP ha Vijayawada
Hato phi tharai ba ki kynthei ki don ka jingiohi kaba kham stad ban ia ki shynrang ?
Hadien baroh , kim kwah pisa na u .
Haduh 20 000 ngut ki shipai ki don bynta ha ka jingkhynra ban pynpra ia ki Islam bad ban pyniap ne kem ia ki nongialam jong ka .
Hei , peit , phim dei ban sngap ia u .
Hynrei ka sngi Nyngkong ka la pynshisha ia ka jinglong kyrpang .
Kumjuh ruh , ai lad ban pynsuk ia ki jingiakren hapdeng ki nongtrei shimet , ki nongseng kam seng jam bad ki jaka ai pisa .
U Secretary u la kyrpad ia ki nongkitkam ka BCCI ban peit bniah ia kane ka kam bad ban leh ia kaba donkam .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ka long ha u bnai Risaw bad Naiwieng .
Tang u Eagle uba lah ban khang ia ki .
Ka jingpynroi ia ki jingmyntoi jong ki trai jaka lyngba ki dorkhas sha ka sorkar bad ka jingpynbor ba rieh ia ki bor synshar ka la long ka jingthmu ba la pynpaw jong ka .
Baroh ki nongrep ha ka Jylla lait noh ki District Chennai , Ramanathapuram bad Nilgiris District .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ba thymmai jong ka Current Science .
Kaei kaba la don ha ki dohnud jong ki da ki phew snem bad na ka bynta kaba ki la trei rieh ka la mih shabar .
Ki jingnoh synñiang jong ngi ki kyrshan ïa ka kam jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
Ka Natural Star Nani kan pynitynnad ia kane ka jingialang kum ka kongsan .
Nokia 6 . 2 bad Nokia 7 . 2 tylli ki jingbatai bniah
Ka por pyntreikam ia ka Prokram ka long hapdeng u bnai Iaiong 2014 bad u bnai Naiwieng 2019 .
Ki nongshah rai pynrem kin hap ban pynlut sa shisnem ha phatok lada kim lah ban siew ia ka kuna .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , U Blei Vishnu u don ha ka rukom thiah halor u bsein uba don hynriew tylli ki sopti , u Shesh Naag .
Ym don ba pynbor ia ki ban .
Olive : Hooid, formalin hynmen u iohsngew !
U dkhot barim ka Congress Working Committee u Jagmeet Singh Brar mynta ka sngi u la shim ia ka sienjam kaba tyngeh mynta ka sngi ban pyrshah ia ka jingiateh elekshon ka Congress bad u heh jong ka Peoples Party of Punjab u Manpreet Badal .
Nion wad bad ka jingmih jong phi kan sa paw ha ka screen .
Ha kane ka prokram la don lang ruh katto katne ngut ki riew saiñ pyrthei bad ki nongdro dur jong ka kam shna phlim Bengali .
Ki arngut ki la ia tip iwei ia iwei pat naduh ki por ba ki dang leit skul .
Ym don kawei ka rukom shongkurim Hindu kaba thikna .
“ Ym don mano mano ba lah ban tuklar ia ka rai jong u ,” u la ong .”
Ki khlieh jong ki ri jong kine ki ri ki iakynduh man la u snem ban iakren ia ki mat jong ka jingsynshar pyrthei , kynthup ia ka jingkylla ka suinbneng , ka jingshngain bad ka ioh ka kot .
Phi lah ban sngew jynjar bad kane ka lah ban ktah ia ka rukom im jong phi man ka sngi .
Paralok ban pyntreikam ia ka National Education Policy baroh ngi hap ban iatrei lang da ka jingkut jingmut kaba pura .
Ia ka lama ri jong ngi la shna da uwei u briew uba kyrteng u Pingali Venkayya .
Ka jingai jingbit ia ki Kali kit mar .
Ha ka por ba seng ia ka Jylla jong ngi ka don tang kawei ka SC Study Circle .
Ngi dang pynksan ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka ethanol ban pynduna ia ka jingjaboh kaba mih na ka daw ka umphniang .
La khmih lynti ba ka Chandrayaan 2 kan sa pynher ia ka kali pynher GSLV jong ka ISRO ha u snem 2018 .
La hap ban khot ia ki pulit ban pynpra ia ki paidbah kiba la pynkhihwin .
U khun sniang u don ka shyntur jong u pyrshah ia u maw uba heh .
U Ajay Devgn un ak kum u baba ramdev ha ka biopic jong ki yoga gurus.
KA JINGIM BAD KI JINGLONG U KHRISTAN Hato Phi Lah Ban Pynroi Ia Ka Jingsngewthuh Jingshemphang ?
Ha lynti ki la ong ia u nongniah kali jong u ban hiar bad ki la shim ia ka kali jong u bad ki la iathuh ba la set ia u .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ker kut ia ka jaka ba jia katei ka jingjia .
" Sngewsih ba u Chief Commissioner barim ka elekshon TN Seshan u la khlad noh ha Chennai ."
100 up na ka bynta ka Bangladesh hadien ba ka la hap tang 2 wiket .
Kumta ngi ngeit ba ka UN ka dei ban iaid katkum ki nongrim jong ka longiing .
Kine ki jingkhih ki pyndep ia kawei ka rak ' at .
Ha ka Sngi ka jingpynshitom kan tap ia ki na jrong jong ki bad na trai ki kjat jong ki , Un ong : ‘ To mad mynta ia kaei kaba phi la leh ’.
Hato phi don jingeh ei ei ?
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai u la ong ba ia ki mashin EVM lah ban pyniaid na jngai .
Ha u snem 2017 , ka India ka ieng ha ka kyrdan kaba 100 napdeng ki 119 tylli ki ri katba ka don ha ka kyrdan kaba 97 ha u snem 2016 .
" " " U la ong " " " " Ka niam Islam ka khang pyrshah pura ia ka jingleh donbor bad ka jingshah thombor ha kiwei pat ki niam . " " "
U Design Manager u Takumi Yoneyama u batai ha ka video shaphang ki jingpynwandur ba kongsan jong ka kali thymmai
Ka Jinglong Thymmai jong ki kam lehnoh .
U bah Amarinder Singh u heh ka PCC bad u bah Manpreet Badal u heh ka PPP
Nga kam ba ngam shym la sngewtynnad than .
U la long u khynnah uba pher bha .
Ha katei ka jingsah , u Shinde un leit jngoh ruh ia ka ground zero ha Boston ha kaba ka la jia ka jingbthei bom ha ka jingiamareh marathon dang shen kaba la pyniap ia lai ngut ki briew .
Kiwei pat ki stock kiba la ioh jingmyntoi na ka Nifty ki kynthup ia ka BPCL , ICICI Bank , Bajaj Auto bad Tata Motors .
Link : Hangno ka jingmihpat kan long ?
Ka BJP jong ka jylla ka la bat ia kajuh ka lain .
Phi ruh phi lah ban ïoh ïa ka jingsngewthuh ïa ka jingthmu bad jingmut ha ka jingim da kaba pule ïa ka Baibl .
Nyngkong kin kular 2 klur tylli ki kam .
" " " Sngewsih ba ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba khlain kiba ngi don ha ka jaka kim shym la bud bad na ka bynta kata ngi sngewsih ."
49 Ki nongthaw polisi jong ka ri India , ba la kyrshan da ki sakhi , ki la ithuh ba ka jingkhang dam kan ktah jur ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad kan pynthut ia ka jingim .
U Amit Shah u la ïakhun ha ka sngi Saitjaiñ na ka bynta ka ktien kaba ïadei lang na ka bynta ka ri bad u la ong ba namar ba ka ktien Hindi ka dei kaba la kren bha ka lah ban pynïatylli ïa ka ri baroh kawei .
Kumno ban apply ia ki kam :
Kumta , te , shakhmat sha ka jinglong ba pawnam ha ka pyrthei kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa , phi baroh ki sakhi jong U Jehobah , da ka jingshaniah kaba pura ha U Blei jong phi bad ha U Syiem jong u uba synshar , U Syiem jong ka Jingsuk !
U nongkyrshan ba khraw jong ka kam jong u .
Nga la leit ban ai ia ka 100 percent jong nga .
Ka jingdon ia kum kane ka jingktah ha la iing ka long shisha ka jingkyrkhu , hynrei kane ruh kam long ka jaka jong ka jingieit shimet ia U Blei bad ka jingngeit shimet . U Loukas 10: 27, 28.
Tang na ka liang ka jingpyniaid ia ki wah , ha India ka la don ka jingkiew kaba paw ha ka jinglong ka um jong ka Ganga bad Yamuna ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka dor jong ka repo ka long ha ka 4 . 75 na ka shispah, bad ka jingpynkylla ka long ha ka 3. 25 na ka shispah .
Ki liengsuin delta kiba la tip bha ki don ha ka rud duriaw sepngi ha kata ka por .
Ka Plan ka thmu ba ki riew shimet kin iasam 47 percent na ka jingbei tyngka .
Ka jingleh ban kynthup ia kaei kaei ha ka kynhun kaba kham heh .
Ka lah ruh ban kylla long ka jingïakhun hapdeng ki kapten Jayawardene bad u Dhoni .
La pynkit noh mar mar ia u sha ka jaka sumar bah jong ka Sector 6 ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
" Ka Bareilles ka la ong ba ka la " khlem kren " " bad ka la " " " duh jingkyrmen " " hadien ka jingjia."
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Vijay Bahuguna u la iakynduh ia u myntri ka ain jong ka sorkar pdeng u Kapil Sibal ha ka iing sah jong u ha Delhi .
11 Ka jingpyniaid ia ka shyntur ka iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingiatylli .
Hadien ba la dep ia kawei ka stream , u khynnah skul u dang lah ban bteng ha ka snem kaba khatduh jong ka stream kaba bud .
Ha ka jingiohi jong u dei kane ka apot kaba la khang khyrdep ia ki Maratha ' ka El Dorado jong ka Bihar bad Bengal ' , ka Oudh bad ka Punjab .
Ki lah ruh ban shim khia pyrshah ia u lada donkam .
Hynrei mano ba dei u boss ba khatduh ?
Kumno shaphang ka jingkular aiti jong phi ne ka jingkular shongkurim jong phi ?
Kiwei pat ki nongialam kum u heh ka DMK u MK Stalin , u CM ka Madhya Pradesh u Kamal Nath , u Ahmed Patel , u Supriya Sule bad u Sharad Pawar ruh ki don lang ha kane ka sngi .
Ka India ka don ia ka kynhun kaba heh jong ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingstad saian na ka bynta jong ki ka jingshah ktah ha ka jingpyntreikam bad jingthmu jong ki projek ha ka pyrthei bashisha ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew ha ka kam .
Ka seng ka la shim ia ka nongrim kaba laitluid .
Haba la khot biang ïa u na ka bynta ka Test kaba phra ha Melbourne u la lah ban thep ïa ka Test kaba nyngkong eh ha Australia . 307 na ki 589 tylli ki bol ha ka 727 minit .
Phi nym ngeit , hynrei nga la ioh ia ka jingiakynduh bad u Moto Moto .
U la pynpaw ba ha kawei na ki District ha Rajasthan la pynlut T.2000 klur ha ka shisnem .
U Shah Rukh Khan bad ka iing ka sem jong u .
Ki jingjied jingbam hapoh bad sawdong ki skul ki iapher shibun bad ki ktah ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Ngan die noh ia ka jaka jong nga bad ki jingdon jingem jong nga baroh .
Ha ka janmiet jong ka sngi U Blei , u khun uba la khlad noh u la ioh phone na ka hospital kaba pyntip ba u kpa jong u u la khlad noh ha ka por 1 baje mynstep .
Namar kane ka daw u la leit ban peit ia ka Bramha Sabha hynrei um shym la sngewtynnad than ia ka .
Hynrei ki mat ki mih bad ki sah khlem jubab .
kumta to duwai ha U Trai jong phi bad to knia .
Ka khun kaba heh jong u Kokanis ka la shongkurim ia u khun jong u hynmen barit jong u Dawood, u Iqbal Kaskar.
Ka Redmi Note 7S ka shong hapdeng ka Xiaomis bad ka Redmi Note 7 Pro .
Ka jingshah lehbein ki Dalit ka long kaba jur bha hapoh ka sorkar BJP .
Oh , da ki lad baroh , to ngin ia kren ia ka .
Khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Pandit Jawaharlal Nehru mynta ka sngi , u Naidu u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka eriong Fani ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba T. .
Ïa kane ka bill la wanrah ha Lok Sabha ha ka dorbar tlang jong ka Parliament ha u bnai ba la dep .
Ki la kurup ruh ia ki kot Jihadi kiba heh bha bad ki kor kompiwtor na katei ka iing .
Ka jingjia kam shym la kut tang hangta .
Hadien katei ka jingiakynduh la pynjur ia ka jingtrei combing ha katei ka jaka .
U la wan sha kane ka lynti ?
Ka jingthoh Grik jong ka Polyglot ka long ka jinglum lang kaba pura kaba nyngkong eh jong ki Jingthoh Grik ne ka Testament Bathymmai kaba la ju shon , bad hadien shen la bud sa ka jingpynmih ba la pynkhreh da u Erasmus .
" Ka la dei ka por ba ngin iatreilang ban weng ia kane ka jingeh da kaba pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta kaba kongsan " " u la ong " .
Ka Commission ka la khmih lynti ruh ban bteng ia ka jingiadei bad ka Sorkar Jylla .
Kiwei pat la shim na ki kynhun jingrwai jong ka St . Ka Basilika Peters ha Rome bad ki jaka pule balang kiba kum kita .
U la ong ba ka tnad Coal ka dei ka mawjam kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad kan dang iai bteng ban bat ia ka jingkordor jong ka ha ki por ban wan .
Kumta ngi la shim ia ki jain bad ki jingbam bad ngi la ai mynsiem ia ki .
La kem ia u samla namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei kaba duna dkhot met
La seng ia ka ha u snem 1958 da u Samson H . Chowdhury ryngkat lai ngut ki paralok jong u kum ka kompeni shimet .
Ki la leit phai noh sha la iing bad ki la ap da ka jingsbun . Hapdeng kata ka Mamie ka la dih ia ki dawai bapher bapher ban iarap ia ka ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Lada ki paidbah ki kmen te ka Bharat Mata kan kmen , la ong ka khubor .
Nga la siew biang ia ki ha ki mar , ki khiew bad ki khiew .
Ka kynhun jong ka ka la rah sha ïing ïa ka khusnam rupa na ka bynta ka projek jong ki halor ka rukom shna ïa ki jingthaw ba im ban shna ïa ki jingthaw ba im khnang ban batai biang ïa ka jingshna ïa ki circuit board ba la shon .
Ha ka snem 1984 u la thoh ia ka kot kaba la ai kyrteng , Ka Jingshisha jong ki jinglap ha ka jaka , kaba la pawnam ha ki katto katne ki kynhun thoh kot jong ki Muslim ha ka por .
U Praneeth u la shah rem ha u Shi Yuqi ha ka phainal jong ka Swiss open
Ka sorkar kaba mynta ka dei ban rai ha ka liang jong ki Patidar .
Ki ktien jong u Dabid ki pynpaw ia ka jinglong briew jong u ia ka jinglong kaba sngewsih jong u .
Tang hapoh katto katne sekhon u Shivakumar u la iakynduh ia u Sriramulu bad u la ia kren bad u .
Ka sorkar jylla ka la kyrpad ia ki paidbah ba kin long kiba sngap jar bad ban nym tieng .
Lah ktah ia ka lynti rel hapdeng ka Delhi bad Howrah hadien ba ka Kalindi Express ka la jah rel ha Tundla junction .
Ka IISF kaba nyngkong bad kaba ar la pynlong ha New Delhi bad kaba lai ha Chennai .
Ha ki 17 tylli ki jingleit sha England , ka India ka la jop tang lai tylli ki series bad baroh tang hynriew tylli ki jingialehkai Test .
Spit ha Delhi , khring ia ka kuna kaba Rs 2k .
Hadien kata , ki pulit ki la khein bniah ia ka pisa ha ka pla .
Kito kiba wanrah ia ki khun jong ki ryngkat bad ki .
Ngan shah ia phi ia kane .
" " " Balei phim pyndap ia ka aplikeshon ? ' ' "
Hadien la pyllait noh ia u da ka jingithuh jong u hi .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Vaani Kapoor ha ka bynta kaba kongsan .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ïa ka hukum halor ka kynhun jong ki jingkyrpad kiba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ïa ka aiñ jong u snem 2018 .
U Paul bad u Silas ki la shah set phatok ha Philipi hynrei ha ka por shiteng miet ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la plie ïa ki jingkhang jong ka phatok .
Ka pyni ia ka jingiapher kaba jylliew hapdeng ki paidbah bad ka seng sain hima sima .
Ki nongpyrshah ki hap ban shah pynphai biang .
Ki kamra jong ka dohnud ki pyni ia ka jingbym iadei ha ka por ba khang ka dohnud .
ka circle kaba pyniabynta ia ka met ha ki ar bynta kiba iaryngkat bad kiba iaryngkat .
Ki 8 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha ki bor pahara ha katei ka sngi bad ka jingwan thep vote ka long tang 7 ngut . 14 na ka shispah .
U nongialehkai ba jan tam jong u u la ioh tang 7 456 vote .
Ka jingmih ka long ba ki briew jong U Blei ki shah kyrkhu da ki phew hajar ngut ki rangbah balang bad ki shakri ba tbit .
Ka Sorkar India ruh ka i kumba ka la sngewthuh khatduh ba ki shong halor u lum ba bthei .
Ka jingmut jong ka jinglong pyrthei ka kylla sha kaei kaei kaba kham rit bad ka jingkwah ia ka jingsuk ka nang tlot .
Lah ruh ban pyndonkam ban pynkhuid ia ki tiar ba la pyni sha ki nongthied ha ki jaka khaii bad katto katne ki tiar ba pyndonkam ha iing .
Ka Shraddha Kapoor bad u Shahid Kapoor ha ka dur ba la shna da u Haider
Kane ka jingrwai ka la palat 5 million ngut ki nongpeit ha YouTube haduh mynta .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Kane ka jingthmu ka la ioh ia ka jingpyrkhat ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynrung kyrteng lyngba ka Book My Show ruh .
" Ki kompiwtor ki iarap ban pynlong ia ki jinglong kiba iadei ." " "
U M Imdadullah uba dei u nongshong shnong jong katei ka thain u la ong ba kane ka thain ka la nang shlei um ha kine ki katto katne ki aiom slap ba la dep .
Haduh 6 ngut ki MLA ki la iehnoh ia ka seng Gujarat Congress ha kine ki khyndiat sngi bad pyniasoh ialade sha ka BJP .
Hadien ki bnai jong ki eriong dewbilat ka la lah ban phah biang ia ki dur kiba shai jong ka sla khyndew .
Ka jingpyrshang jong ka ka long ka jingkiew kaba khraw halor ka jingjop kaba bha tam jong ka kaba long 1 : 38 . 30 sekhon , kaba la buh ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Ka liang kaba dum jong ka jingitynnad
" " " Haba nga la iohi nyngkong ia ka ."
Bun ki kynthei ki shim ba ka jingkha khun jong ki ka don ha ka lynti kaba dei namar ba ka hCG jong ki ka nang kiew .
Ngam shym la dro bha ia kata , to ngan ai ia kata kawei pat ka shot .
Ki nongwad bniah ki lap ia u dawai thymmai ban iada na ka jingiap jong ki neuron
U la kyntu ia ki pulit ban pyrkhat kyrpang ia ka Yoga bad ka Dhyan na ka bynta ka jingpyrkhat bad ka jingsuk hapoh .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka Indian Council jong ka jingwad bniah ia ka imlang sahlang , ka bor ai jingmut pdeng halor ka pule puthi , bad ka National Book Trust .
Hadien ka la kylla long ka model , ka Miss India , ka Miss World bad kawei na ki aktor ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Hindi .
Kan khring ia ka jingbei tyngka kaba palat ia ka T.2 lak klur tyngka .
Ngi ai ka jingsngewlem bad jingsngewlem kaba khraw tam sha ka iing ka sem jong u Emiliano .
Ki nongthied DTH ba la don lypa jong ka Airtel ki ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 .
Ki pulit ki la kurup ia ka suloi bad ar tylli ki kuli na ka kti jong u .
Ka jingim jong u ka shim ia ka jingkylla kaba khlem khmih lynti katba u ioh ia ka khubor jong ka jingiap jong u kpa jong u ha ka jingjia aksiden kali .
Ka jingpynngat bad jinglum ia ka bai lutksan ka long , pynban , kaba suk .
Ki don haduh 7 41 460 ngut kiba wan ban ialeh ia ka eksamin board mynta u snem .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor ha ka jingpynmih ia ka dud , u la bynrap .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit . ,
Kan pynlut ia ka GHMC haduh 9 klur tyngka .
Ban khang ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka ktien paidbah khlem pep ka pynjah burom ia U Blei bad ka pynsniew ia ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Ka la pynmih Rs 8 . 71 klur ha ka sngi kaba nyngkong bad ka la bteng ban pynneh ia ka jingkiew naduh kata ka por .
Ka jingïalehkai jong ka Australia mynta ka miet kan pynthymmai ïa ka jingïakren hato ki ri kiba rit ki dei ban ïalehkai ha ka World Cup .
Ki kynhun briew ki la leit kylleng ki iew bad ki jaka , ki la pyrta pyrshah ia ki nongialam ka Pakistan bad ki la thang ia ki dur jong ki bad ia ka lama Pakistan .
Kane ka jaka ha ka mang tyngka jong phi ?
Nalor kata pynthikna ba phi bad ka ïing ka sem jong phi phi ïoh ïa ka jingïada kaba biang da ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka ri Himalaya kaba duk kaba rit ka la kylla long ka jaka ban pynjur ia ka jingialehkai .
Ka jingdon jong ki khunlung jong u Johnsons khamtam eh ka powder ka la don ha ki khubor namar ki daw kiba bakla baroh .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka dei ban long ka jingmih ' ba la shna ha India ' ."
U la ong ba la jied 12 ngut ki nodal ophisar na ka bynta ki jylla ban sumar ia kine ki briew .
Ka don tang ka jingkynmaw hangta .
Mar mar hadien katei ka jingjia la pynkit noh mar mar ia utei u briew sha ka jaka sumar jong ka district headquarter kaba don ha sor Jajpur .
Ka jingleit sha ka jingialang .
Hadien ba u la shim ia ka kyrdan u Gmez u la ong : .
Ka la long ka jingshah thombor ha ki katto katne ki jaka pynher liengsuin bad hooid ka jingpynjot ia ki .
Ka jingpyniaid ia ka jingpule ia ka jinglah ban leh na ka bynta ki projek bor ding um kiba rit
Ia kane ka ain yn sa pynbna shen ha ka kot khubor sorkar , hadien kata kan sa treikam noh , u la bynrap .
Ka jingtohkit jong ka ain ka long ka jingpynkhuid khmat .
Ym don ei ei ha ka lait noh tang ma ka hi .
Ka Katrina Kaif ka dei ka nongak phlim na England kaba ju paw bha ha ki phlim Hindi .
Ka ïingbishar ba nyngkong ha ka 13 tarik u Sep ka la rai pynrem ïa u Mukesh 26 snem ka rta , u Akshay Thakur 28 snem ka rta , u Pawan Gupta 19 snem ka rta bad u Vinay Sharma 20 snem ka rta .
Ki Hindu kim sngewtynnad ban bam doh halal .
Ia ka Maharashtra la phiah ha ki 36 tylli ki district kiba la pyniabynta ha ki hynriew tylli ki division .
Ia ka Union Bank of India yn pyniasoh lang bad ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank .
U Tek Singh Dhanaula u dkhot barim jong ka komiti treikam jong ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee .
Ngi donkam ban leh ia kata .
Ki la shim ruh ia ka jingsmai ban iada ia ka Riti Synshar .
Ka Patna ka long kaba kyrpang ha kaba ka don saw tylli ki wah kiba heh ha ki sawdong sawkun jong ka .
" " " Ka India ka la pynlong ia ka teknoloji kum ka lad ban ioh ia ka hok ha ka imlang sahlang , ka jingpynkupbor , ka jingpynrung lang bad ka jinglong kaba shai ."
U la shoh ia la u kpa arsien .
U Rajesh Kumar Hardasani u nongai jingmut jong ka Pakistan Hindu Council u la dawa ban thaw ia ka kynhun ba kyrpang na ka bynta ban iada ia ki temple jong ki Hindu .
Ka LEAP ka dei ka kor ba stad , kaba lah ban pyndonkam da ka Internet , kaba lah ban pyndonkam ha ka ktien India ha ka Windows .
ka nongbah ba kongsan , bad ki nongbah ba kyrshan bun jait baroh ki don .
Ngi dei ban burom ia ki rangbah ba la thung kiba ialam ia ka balang , khnang ba kin ym donkam ban sngewsih namar ka jingbym iatreilang jong ngi .
Wat la ka long kaba duna ka jingkhlain haba ianujor bad kiwei pat ki mawkordor , u turquoise u shim ia ka jingpynkhuid kaba bha .
Ka petrol kham rem dor da 58 tyngka , ka diesel 25 tyngka .
Ka spah jong ka ha u snem 2014 la iathuh ba ka long T.178 klur tyngka .
" Ka Times ka la iathuh ba " " u long uba stet palat na ka bynta kiba bun ki nongialehkai " " . "
Ki pulit ki la pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw bad kim shym la pynpra ia ki nongiakhih .
LEIT SHA MIRANDA NYNGKONG . KA MI6 jong ka.
Rai ka Alka Lamba ban iehnoh ia ka seng AAP
Ka Huawei P20 Pro ka don ha ka jingpynhiar dor haduh T.10,000 ha ka site .
Ka long kaba bha ban rah ia ka pisa ba la jot haba leit jingleit .
Wat la katta ruh balei ka don ka jingeh ha ka um ?
La buh ban pynmih ia ka ha u snem ban wan .
U kyrtong ka BJP u C K Padmanabhan un ioh 13 percent ki vote .
Shwa ia kane u la jop ia kane ka shuki ha u snem 1991 , 1996 , 1998 , 2004 bad 2014 .
Ha kajuh ka por 591 ngut ki nongpang ki la koit na une u khñiang jingpang ba shyrkhei bad la pyllait noh na ki hospital ha kylleng ka jylla .
Ka jingpyni kan plie haduh ka sngi Balang hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh 10 baje mynmiet .
Ka kashari ka la ther ruh ia ka CBI kaba ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym shym la pynpaw kyrteng bad ong ba ka tnad tohkit ka la dei ban pynpaw kyrteng ia ki .
Lada ka khmat jong uwei ka shah pynthut na ka database , kim lah ban pyndam ne pynmih biang ia ka .
Utei u briew u la kam ba u kwah ban pynkylla ia ka kyrteng jong u ha ka Aadhaar Card jong u .
Ka la ak kum ka nongwan ha ka phlim Wagon Train ha u snem 1959 shwa ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim kaba nyngkong eh ha ka snem 1963 .
Mynta ka don 34 tylli ki jaka buh jingthoh , ki jaka buh jingthoh bad ki jaka pyni dur ha kylleng ka ri India .
Naei phi la kem ia ki saw ngut ?
U Myntri ka tnad Surok bad ki Surok bah u Nitin Gadkari uba la ïohi kum uwei na ki myntri uba kham tbit lah ban ai jingkitkhlieh kham bun , lehse ïa ka tnad Rel .
Tarik ba khadduh ban pynpoi ia ka phorm ha ki skul : December 27 , 2019 .
Ka jingshakri miet pynban ka sangeh tang ha ki katto katne ki jaka ri khunswet tang .
Ka plan ba man la u snem la buh ha ka T. 100.000.
Ka jingpynkhreh bad ka jingshngain.
La khmih lynti ba ki korporashon shimet ruh kin bud ia kane .
Kiba jan ha ka jingjngai
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh un pynlong ia ka jingialang paidbah ong uwei u nongialam ka BJP .
Ha ka shithi sha u Secretary ka CBSE u la kyntu ia u ban peit bniah ia kane ka kam .
Uwei u trei bad ki nongshna maw ban rong ha ki jingkhang katba kawei pat ka jait Kamangar ka pynmih ia ki kot lyngkdop bad rong ha ka kot na ka bynta ki nongsynshar .
Hynrei ym shym la kdew ia une u aktor .
Katto katne ngut ki khynnah kynthei ki la shah khring ha ka da ka jinglong kaba suk , kaba rit mynsiem bad ka jinglong kyntang kaba tyngshain jong ka .
uwei u ophisar , bym duna ia ka kyrdan Joint Secretary , ba la jied da ka tnad Kynthei bad Khynnah .
Kiwei pat ki nongleh jadu ki mane lang ia u blei bad ka blei kynthei .
Ki nongbah bad ki shnong jong ka Poland ki pynpaw ia ka jinglong bapher bapher jong ki rukom tei jong ki nong Europe .
Nga mut ban ong ba phim lah ban mutdur ia kaei kaei kaba khih . ka long kaba skhem .
Pynkhreh ki shipai jong ka Germany ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Ebola
Ka Australia ha ka sngi Thohdieng ka la thung ïa u Harinder Sidhu uba la rim bha ha ka kam ri kum u High Commissioner ba bud jong ka ha India .
Ki kyrtong ka BJP bad ka Congress ki la wan ha ka jingiaid paidbah kaba itynnad sha ka ophis jong u Returning Officer ban thep ia ki kyrteng jong ki .
Ki nongtrei BJP hi ki bitar bad ki leh pyrshah ia ka seng .
Hynrei namar ka jingkiew kynsan jong ki briew , ka website jong ka CBSE ka la sniew bad ki samla pule kim lah ban ioh ia ki result jong ki .
Ki rud duriaw jong ka ri India ba shathie la synshar da ki briew da ki hajar snem mynshuwa .
Ka sorkar parliament kaba skhem ka long kaba ym lah ban long namar ba ka nongrim imlang sahlang jong baroh ki seng baheh ka la shah pynjot jur .
MeToo : Ka Priya Ramani ka la pyllait na ka mukotduma pynjah burom ba la ujor da u MJ Akbar
U MS Dhoni u dei u kyrteng uba pawnam ha India , bad ki jingjop bad ki jingai burom jong u khlem artatien ki pynlong ia u uwei na ki nongialehkai kriket ba khraw tam uba la phong ia ka jainkup jong ka ri India .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki Chits ka pynthikna ba ki nongkyrshan kin ioh ia ka pisa khusnam jong ki khlem kano kano ka jingeh .
Kam long kaba dei ban ktah ia ka hok jong ka jylla .
Ka rep ka riang ka shong ha ki slap , haduh katta katta .
Kawei na ki Video Khublei Bathymmai Ka Wan Na Sikkim , Hajrong jong ki Lum Himalaya India Ki Sur Global .
" " " Ki Slap jong ka Kilimanjaro " " ka dei ka khana lyngkot jong u Ernest Hemingway . "
Kiba bun ki nongdie stock ha Delhi ki la khang noh ia ka kam khaii jong ki hadien ba la pynjari ia ka khajna stamp ha u bnai ba la dep .
U Jayesh Patel president ka seng jong ki nongrep Gujarat Khedut Samaj u la ong ba ki pyrshah ia kane ka jingshim jaka .
Kumta nga sngew ba nga long uba la kyrkhu bad uba kmen .
" " " Ngi khmih lynti ba ki nongpyndonkam 2G bad 3G ba la don lypa kin shim kabu bad pynkiew sha ka buit thymmai kaba lah ban ioh ha ka iew ka hat ha ki phone ," la ong u Kawoosa . "
Baroh ki script kiba dang sah ki long katkum ka jingpynshlur ba la iohi .
Kumno ban pyndonkam ia ka feature ?
Ka Nirmala Sitharaman ka la shimti ïa ka jingkitkhlieh ba thymmai jong ka kum ka Myntri Pla Tyngka jong ka Ri ha ka sngi Palei .
Lada ka India bad ka China ki lah ban pynlong ia ka jingiakren da kaba jop ngin sa sngewthuh kham bha iwei ia iwei pat bad ngin sa tei ia ka jingshaniah bad jingsngewskhem iwei ia iwei pat , u la ong .
Hato u nongbishar um dei ban pdiang ia ka kot , la kylli u nongbishar rangbah .
Ka PCB bad ka BCCI ki la ïasoi ïa ka MoU ban ïalehkai hynriew sien hapdeng u snem 2015 bad 2023 .
Kane ka lah ban iarap ban batai balei ba ka U . S . u doktor ba kongsan u lap ba palat 80 percent na kito kiba pyrshang ban sangeh ban dih duma ki lah ban sangeh noh hapoh shisnem .
U la leit thiah , bad um shym la kyndit shuh .
Ban sdang pyndonkam ia ka jingshakri , u nongpyndonkam WhatsApp Pay u donkam ban sdang ia ka jingsiew sha u briew uba iakynduh .
" Kane ka jait jingpynbna khubor ka phah ia ka khubor ha ka ri ba baroh ki Muslim ki dei ki lehnoh ka pynlong ksuid ia ka imlang sahlang baroh kawei bad ka kyntiew ia ka jinglong para jaitbynriew " " u la ong . "
Kaei kaba la leh ia ki jingai jingmut kiba kham mynshuwa ?
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang ka jingitynnad .
Mynta ka sngi 2 tylli ki dawai kiba khraw ki don .
15 Ka jingdon ïa ka jingngeit ka kynthup kham bun ban ïa kaba shu pdiang ba ka jingim bad ka pyrthei ki dei ban don ka Tyllong kaba stad .
Hynrei ha kane ka kynti kan ym don kum kata ka jingjia .
Ki kynroh ki iathuh ia ki khana shaphang ka jingshlur jong ki .
Ki samla ki lah ban sngewskhem ba ka jingtrei shitom jong ki kam long lehnohei .
Ki jingbym iahap bad ki jingbakla kiba rit kim dei kiei kiei kiba thymmai ha ka elekshon ha Bangladesh .
Nga la dep ban leit jngoh ia ki temple bad kiei kiei kiba bha ki dang jia .
