U Sachin Tendulkar u ju don hajan , u la ong .
Ka seng jong ki trai kali bad ki agent jong ka Jylla Karnataka , pynban ka ai tang ka jingkyrshan kaba don akor .
La ithuh lai tylli ki por treikam , ar tylli kiba bteng , kaba lai hadien katto katne spah snem ba la iehnoh .
Ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ngi ka shong ha ka jingsuk bad jingshong shngain ha ka thain .
Kawei na kine ki jingiakynduh kaba la neh haduh lai sngi ka long bad u U . S . U President Franklin Delano Roosevelt ha ka 14 tarik u February 1945 .
Ka policy kaba thikna kaba thikna ka jied ia ki jingleh katkum ka jinglong kaba mynta .
Ka la shu iathuh ia u ba hadien ba ka la shet sa kawei ka jingbam na ka bynta jong ka bad u khun jong ka , kin sa bam ia ka bad kin iap noh . Hynrei u Elias u ong aiu ?
Addict to Shopping Ka nang bun ki briew ha Germany kiba mad ia ka jingshah pynbor ban thied jingthied , ong ka kotkhubor Grafschafter Nachrichten .
Hajan ki kjat jong u colossi don kiwei pat ki mot bym kham jrong ban ia ki kjat jong u pharaoh .
Da kaba pynpaw ba ka ri India ka dei ka ri jong ka jingthaw bad ka jingïathuh khana , u Shri Rathore u la kitbok kitrwiang ba kane ka tamasa kan long kaba jop bha .
Jasleen Matharu bad u Anup Jalota .
Ka jingpyniasoh PSTN ka long ruh kaba la shah bad ka jingshakri PMRTS .
Hapoh kine ki jinglong , ki riewstad ki dang pan snam .
7 Haba U Jisu u thung ïa ki 12 ngut ki apostol jong u , ka kam ba kongsan jong ki ka long ban phah ïa ki ban ïalap ïa ka khubor babha sha kiwei pat .
Ka ram jong ngi ka kham duna shibun ban ia kiwei pat ki jylla .
" " " Kum ka jingkynthoh , ka ri America ka la ong ba kan nym pdiang lada ka long . " " ".
U Mohan Sithara u dei u nongthaw jingrwai na India .
Ka jingbthei kam shym la pyntieng ia u .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynpaw shuh shuh ba lada baroh ki shim ia ka jingkitkhlieh te lah ban pynurlong ia kane .
Kaei ka fuck kaba phi kwah ?
Nga tip nangno ka jingrwai ka wan .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba lai man ka sngi ha ka shisngi .
" Ka la shim ruh ia ka jingkren jong ka khun jong u ka Anita Goodall ba ka la ong ba kam shym la kynnoh iano iano ruh ba u don kti ha ka jingiap jong u kpa jong ka " " .
Ka Killing Joke ka la seng ha u snem 1979 .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh kawei ka suloi , ar tylli ki kuli bad kawei ka suloi kaba jem .
Nga ai khublei ia u PM Modi , u heh ka party u Amit Shah , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u working president u JP Nadda , u myntri rangbah barim u Devendra Fadnavis bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP na ka bynta kane ka jingthung kam .
Hangno phi don ha ka por ba u John F . U Kennedy u la shah pyniap ?
Ka GST ka la kylla long kaba pynshitom bein ia ki nongkhaii bad ki karkhana .
Baroh ki ophisar kiba don hajan , sngewbha ban pyntip .
Ka la ai ia ki bun ki daw .
U Vir Das u shongkurim ia ka samla jong ka Shivani Mathur ha ka jinglehniam kaba rieh
Ka kynhun langbrot kaba bam hapoh ka jaka ba la ker kynroh .
" " " Ka Welkom kaba don palat 400 000 ngut ki nongshong shnong ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka Bloemfontein ka nongbah jong ka jylla . " " "
" Ia ki nombar account la ju batai kum ka " " string " " lane " " ka jaka thoh dak " " . "
Ngan sa iadei bad ki .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana ice , karkhana bidi , karkhana saw mil .
La lum ia ka sample jong u bad la lap ba u don ia ka jingpang .
U nongiasaid ain u Nowshad Jamir u la ai ia kane ka jingthoh ha ka 11 tarik u Nailur .
Ka la don ka jingkhawai sngi kha kaba heh .
Ka long kumta wat la katta ruh .
Hato phi kwah ban sdang ia ka seng sain pyrthei ?
Hadien kata u la byrngem ban pyniap ia ka lada ka iathuh iano iano ia katei ka jingjia , ka khynnah ka la ai sakhi .
Watla katta ruh ym pat shai ba ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba ïadei bad kane ka khubor la khmih lynti ba kan mih shen .
Khlad noh u aktor Sholay u Raj Kishore na ka jingpang dohnud ha ka rta kaba 85 snem.
Ka Portal ban pyniaid ia ki jingthoh ha ki ar tylli ki ktien na ka bynta ban pynphriang ia ki jingtip
Kiew kiba iap na ka jingpang coronavirus ha China sha ka 1, 665 ngut .
Ka don ka jingpynbeit ban pynjahthait ha ka rta na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ka jingleit phai biang sha ka kam ak phlim kan shong ha ka jait projek kaba nga ioh .
PM : Nga la tip ba phi la pyllait ialade na ki kti jong u khniang jingpang Corona !
Kumno ban iadon bynta ha ki bynta jong ka jingthmu jong ka jaka kaba lah ban mih ka jingsawa ban pynthikna ba kan ym long ka jingeh ha ki por ban wan .
Ka sniehdoh jong ka tyrpeng bad ka tyrpeng ka kylla jem bad ki dkhot met kiba shapoh ki kylla tyrkhong bad ka jingiap ka jia ha ki khep kiba eh bha .
Hynrei kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka dor jong u Amul Shakti uba dang bteng ban ioh ha ka dor 25 tyngka shi 500 ml .
Batai ia ka jinglong jong phi ha ka phlim .
U mot nar tynrai jong u sing , uba la ioh na u Shri Sushil Koirala , myntri rangbahduh barim ka Nepal , la die lilam ha ka dor Rs .
Ka jingiarap bam man u bnai na ka bynta ki khynnah skul ha ki skul sorkar bad ba iarap ia kiba matlah bad kiba sngap jar
Ha ka jingkhein klassik , ka jingkhein jingdiah kaba la tip ruh kum ka jingkhein jingdiah kaba la tip kum ka jingkhein jingdiah kaba la tip kum ka jingkhein jingdiah jong u Cartesian , ka dei ka jingpule ia ka jingkhein jingdiah da kaba pyndonkam ia ka rukom khein jingkhein .
Ki don kumba 420 tylli ki skul heh ha ka District , 147 tylli ki skul pdeng , 105 tylli ki skul heh bad 90 tylli ki skul heh .
La buh ia ka kad lieng kaba jylliew ha Tajpur , ha East Midnapore na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingpynroi ia ki karkhana , ka jingshalan shabar ri bad ka jingkit jingbah ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Ka khun syiar kaba kham heh bad kaba kham khlain la jan man ka por ka kylla long ka khun syiar kaba donbor .
Q : Kaei ka jingkylla ha ka jingim jong u ?
Ieit ia ki kam baroh kiba la ai ha phi ban leh ha ka balang , kynthup ia ka jingpynkhuid ia ka mala . Hadien ka por , yn ithuh ia ka jingtrei bad jingpyrshang jong phi .
Ka la don ka jingkyrhuh bad jingkyrhuh kaba khlem sangeh ha ka iing .
U kpa jong ka Lakshmi u la wan iarap ia ka Subbiah bad u la shimkhia shimet ia ka jingpule jong u khynnah .
Kane ka la long ka jingleit riewblei jong ki Normand bad ki Barbarian bad ki German .
Ka Australia ka la sdang ia ka Test series da kaba bang bha da kaba jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
U la ianujor ruh ia ki bad ki riewkhuid bad ki riewstad jong ka pyrthei ka ioh ka kot . U la ong ba ki Indias Chartered Accountant ki dei kiba la pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ka jingtbit jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka dei ka tiket bam .
Namar yn iehnoh ia ka Gasa bad ia ka Ashkelon kan long ka jaka kaba la pynjot : kin beh noh ia ka Ashdod ha ka por mynstep , bad ia ka Ekron yn pynkhyllem noh .
Ka Nadda ka la pan kaiphod na ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla halor kane ka kam .
Ka dei ka sien kaba ar ba ka Pakistan ka la kam ba ka la siat ia ka liengsuin Quadcopter jong ka India hajan ka loC .
Ka jingshngain jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan tam .
Ka pyrthei kaba u Paul u kdew hangne ​​kam dei ka pyrthei kaba U Blei u la sdang haba u la thaw ia u Adam bad ka Im .
Lada phi ieit ia ka jingpyniasoh lang jong u sohjew bad u sohjew , phin sa sngewtynnad bha ia kane ka cake mug !
Ka Railways ban pynbiang ia ka bam bad ka um ha ka jingiaid lynti .
Wat nym khuslai ngan nym klet ia ka .
Ka Tata Trusts ka synshar ia 66 percent ki bhah jong ka Tata Sons kaba dei ka kompeni kaba bat ia palat 100 tylli ki kompeni ha katei ka kynhun .
Ka phlim ba pura kaba nyngkong eh ba la shna ha India .
Ki jingbthah jong U Jisu ia ki synran jong u ki khanglad ia ka jinghikai na ka bynta ka jingsiew .
Ka Navjot Kaur bad ka Navneet Kaur ki la thep mar saw kol katba ka Deep Grace bad ka Rani ki la thep lai sien kol .
" Kumta , ki ktien jong u ki la pynkynmaw ia ki tnga Khristan ba kum " " ki nongioh pateng lang bad U Khrist , " " ma ki bad ki tnga jong ki ki don kajuh ka jingkyrmen sha bneng ."
Arngut ki rangbah kiba la tip kyrteng kum u Hasan Ali 35 snem ka rta na Uttar Jaliapara bad u Md .
U Nagarjuna, u C. U Kalyan, u Trivikram, u Rajamouli, u D. U Suresh Babu , u Dil Raju , u Venkatrami Reddy bad u Damodar Prasad ki la poi sha ka kad liengsuiñ jong ka Gannavaram da ka liengsuiñ kaba kyrpang na Hyderabad .
Kiba bun ki nongkynthoh ha ka jingwad bniah ki don hapoh 45 snem bad shiteng ki dei ki kynthei bad kiba bun ki don ka jingpang snam kaba heh .
Ka jingleit kaba sdang na Aluva kan kut ha Petta da kaba rung 25 . 16 kilomitar.
Hynrei um shem jingkyrshan than ha la ka jong ka party .
U Shah Rukh Khan u la long u trai ba nyngkong eh jong ka Hyundai Creta jong ka pateng thymmai ha ka ri .
Yn ai ia ki baicycle bad kiwei kiwei ki khusnam kiba itynnad sha ki nongjop .
Lah ban kdew ba ka jingialang jong ka ISC ha u snem 2016 ka long hadien ka jingiapher kaba shi snem .
Ki kad liengsuiñ kim ju pynmih ïa ki khubor kiba kongsan , nalor ki jingjia ba sngewsih na suiñ ne namar ba ki jingïakhih jong ki nongtrei ki pynkylla ïa ki sha ka jaka pynkhuid ïa ki nongleit jingleit .
Kumta kata ka long ka jingeh .
Hynrei la wanrah ia ka sha iing da ki kmie ki kpa jong ka hangne ​​.
Ka kot pyniap ialade kaba la lap na ka pla jong u ka thoh ba ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong nga .
" Phi lah ban kylli ia u trai iing " " Hato phi kwah ba ngan pyni ia phi kumno la pynlong ia ka jingpule Baibl ? " " " .
Hooid , kawei pa kawei ka hukum U Jehobah baroh kaba u pan na ngi ka long na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Ka 20 tarik u February ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kot ban iakhun ia ka elekshon .
Da ki hajar ngut ki Rohingya ki phet na Myanmar sha Bangladesh .
" Ha ka jingmaham pyrshah ia ka jingkwah brai , U Jisu Khrist u la ong : " " Wat haba u briew u don ka jingbun ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don . " " "
Retain ka mut ban bat ne bat ha kawei ka jaka , jinglong ne kyrdan .
Ka thung dieng ha rud surok bad ka pynneh pynsah ia ki khlaw khnang ban pynitynnad bad pynroi ia ka mariang ha ki jaka sor .
Wat la katto katne na ki nongai jingmut ki la sngewtynnad hynrei u rangbah u la hukum ban shoh ia ki Nongsakhi kiba na kata ka jaka .
Ki pulit ki la ong ba u Sher Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Abel u la ieng shlur ha ka liang U Jehobah . Namar ba ka jinglong hok jong u Abel ka la pynroi ia ka jingmane kaba khuid , khlem artatien u Soitan u la sngewbha ban iohi ia u Kain ba u pynmih ia ka jingbitar pyniap briew halor jong u .
Ngi lah ban batai ha ki nongkylli ba ki rangbah balang ha ka thain ki leit sha kum kine ki case ha ka rukom kaba ieit bad kat kum ki jingbthah jong ka Baibl .
U la ong ruh ba ki ophisar ba heh ki don ha madan bad wat ka Crime Branch bad kiwei kiwei ki kynhun ki ïatreilang ban buddien ïa ka jinglong jingman .
U Joe Root u dei u nongïalehkai jong ka England .
Kane ka jingïakren kan ïarap ïa ngi ban tip kham bha ïa U Jehobah katba ka jingieit jong ngi ïa u ka nangroi . Ioannis 17 : 3 .
Kong . J . M . U Sengupta uba la long u nongmihkhmat jong u u la shah kem ha katei ka jaka .
Dont pyrta hadien ba ngi don shuh shuh ki khun .
Ka BJP ka don 105 ngut ki dkhot .
U Nick Jonas U Shah Kynthei Ha LA , Ki Nongkyrshan Ki Pynpaw Ia Ka Jingbitar Ha Ka Twitter .
Pyrkhat kumno ka phlim kaba don bad u Balachander , u Balu Mahendra , u Selvaraghavan bad u Gautham kan long .
Kumno la pyrshang ban ioh biang ia kita ki shithi , bad ki nongkit shithi ki la pyrshang ban iada ia kita ki shithi katba dang pyrshang ban pynim ia ka jingim jong u briew .
Ka sniehdoh kaba sha kamon kan sa sniew shwa ba kan don ka jingbym treikam bha jong ka sniehdoh kaba sha kadiang .
Ka ai shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah bad ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi bad jingsan jong ki khun jong phi .
Ka jingshakri OPD khlem jingsiew na ki Polyclinics jong ka ECHS
Ki la pan ban pyndam noh ia ki hukum .
Wat shaniah ia ki nong Pakistan : ka al Qaeda sha ki nong Kashmir .
Ki shipai Pakistan ki la kynriah noh na ka jaka buh LMG bad ki la sdang ban siat da ki bom .
" " " U symbai u long ka ktien U Blei " " U Jisu u ong bad ka khyndew ka long ka dohnud ."
Phi iohi katno ka itynnad ka elysium jong kane ka jaka ?
Hapoh kane ka skhim yn ai ia baroh ki nongioh jingmyntoi na ka PDS da u khaw 5 kilo na ka bynta uwei u briew khlem jingsiew na ka bynta ki lai bnai ban wan .
Ha Uttar Pradesh baroh ki don 70 tylli ki projek kiba shongdor T.9405 . 92 klur la shah pynjari hapoh ka prokram NamamiGange .
Ha ka rukom kaba ju long , ka jingdih ia ka umsoh Salap ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ki riewlum kiba sah ha ki jaka ba shathie jong ka Odisha .
Ka tnad elekshon kam pat shim ia ka rai ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
U la shoh ruh ia ka Murti Devi ha ka ryndang , kumta ka la mynsaw jur ia ka .
Shisien ba ka jingngeit jong ngi ka la skhem , ngi dei ban iai bteng ban pynroi ia ka .
Ha ki snem 1980 , ka jingdheng kali ha ka jingkieng ka la jyllei haduh katta katta ba la pyrkhat ban plie sa kawei pat ka jaka iaid lyngba ia ka kad liengsuin .
Tang ha kawei ka sngi la pynphai biang ia ka shithi kaba u Qais u la thoh sha ka ryngkat bad ka jingthoh da ka kti u kpa jong ka .
Ha ka shithi jong ka ha ka 29 tarik u Iaiong 2015 , ka jylla ka la thoh , Ia ki lynti um jong ka jylla la pyndonkam khamtam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ym kum ka lad leit jingleit kaba pura .
Ka jinglong jong ki surok la ong ba ka long kaba sniew bha .
Ki don ki kyrdan na ka bynta uwei pa uwei kat kum kaei kaba ki la leh , bad Un siew kylliang ia ki na ka bynta ki kam jong ki da kaba pura , bad kin ym shah pynshitom bein .
Hynrei baroh ar tylli ki nongbah Beijing bad Moscow ki pynrit ia ka jingma .
Kaba kongsan tam napdeng ki jinghikai U Jisu ka long ba ki nongbud jong u ki dei ban pyni ia ka jingieit .
Kane ka la pynlong ia lai tylli ki engine ban treikam .
Hynrei mynta ka kynti yn pynlong ia ka elekshon katkum ka seng .
ka dei ka album ba la lum lang kaba la pynmih ha ka 8 tarik u Naitung 2014 da ka Sony .
Da kane ka jingai kaba suk bad kaba rem dor bha , ngi kyrmen ban iarap ia ki nongthied jong ngi ban pyndep ia ka jingangnud jong ki ban niah ia ki kali kiba ki kwah khlem da donkam ban long trai ia ki .
Ka Tamil Nadu ka la shah pynjop da 122 ron.
Tang kata ka lad ban pynim ia ki million ngut ki jingim .
Katba u Philip u dang iaid shaphang shathie , ki nongialeh pyrshah jong u ki la khanglad ia u hajan ka Chaeronia ha Boeotia .
La pynkhlain ia ka jingpahara hadien ka jingshah bom bom
Ka la shim ia ka khusnam kaba bha tam bad lai tylli kiwei pat ki khusnam kynthup ia ka khusnam jong ki nongpeitkai .
Ka jingmih jong ka ka la kiew da 115 percent sha ka T.196 . 4 klur , na ka T. 91 . 5 klur shisnem mynshwa
Ka Nostro account ka thew ia ka account ba ka bank ka bat ha ka pisa bar ri ha kawei pat ka bank shabar ri ban pynlah ia ka khaii pateng da ki klient jong ka .
Ka Roy ka la jan rai ban iehnoh ia ka jingialehkai , hapdeng u bnai Jymmang 2011 bad u bnai Febru 2012 , haba khatduh ka lad ka la wan ha ka lynti jong ka .
Ia ka surok bah 525 kaba mynta la buh ha ka snem 1982 .
Kawei na ki nongbah ba nyngkong eh kaba ngi la leit jngoh ka long ka Ja , So Paulo . Hangta u lyngdoh u la ialeh pyrshah ia ngi .
Da ka jingsbun , U Blei u la pynthikna ia u ba lada don wat shiphew ngut ki briew kiba hok ha Sodom , Un pyllait im ia ka nongbah na ka bynta jong ki .
Kam dei barabor ka jinglong paralok shynrang bad kynthei .
U Sukhbir Badal u la ong ba kam don ka ain ka suk ka sain ha ka jylla kum u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh bad ka sorkar kam don jingshimkhia ia ki mat ba kongsan .
Ka Kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba 50 000 tyngka marwei .
Ka jingdon ki nongtrei ka la long kaba bun bha .
" " " Ka Didi ka shah pyntieng ha ka jingkiew jong ka BJP ha West Bengal." " "
Ha katei ka jingialehkai , u Dhoni u la rung ha ka No .
Ngam lah ban iohi kumno ka jingkiar na ka jingkieng , ka jingkhih dieng , ne ki riti kiba kum kita ki don jingiadei bad ki jingngeit niam .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia katei ka metiap sha ka jaka sumar jong ka Medical College .
Kum u khynnah skul heh nga lah ban sngewthuh bakla da kaba suk ia kiwei pat kiei kiei !
Haba ai khublei , u Secretary , Min jong ka IB u Shri Amit Khare u la ong ba kane ka kot kan ai mynsiem ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U Manish Tewari un nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha
Ka jingtei kaba kongsan kaba don ha pdeng jong katei ka jaka la phiah ha ki lai bynta kata ka Main Plaza , ka South Plaza bad ka Presidential Plaza .
Ka Dhenkanal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha ha India .
Kawei na ki pla ba la plie kum ka jingkynmaw ia ki ka long kaba la aiti sha u Narciso Riet . La kha ia u ha Germany na ki kmie ki kpa kiba dei na Italy , u Riet u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ki snem 1930 s .
U Prothom Alo u la kdew ba ka shim por lai bnai ban poi sha ka 15 hajar tylli ki test ha ka shisngi .
Lai ngut ki pulit kynthup arngut ki kynthei pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Hadien la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka Alwar .
Ha ka jingshisha , ia ka pyrthei jong ngi la shna da la ka jong ka ryndang iada !
U la wanphai biang sha Bengaluru tang dang shen hadien ba u la shah sumar ha US bad ha Britain .
Ka la long ka jingkular jong ngi bad ngi la pyndep ia ka .
Ha ka theory , ha ka por jong ka World Cup ka ioh ka kot jong ka Croatia ka lah ban pynmih jingkhein kumba 300 million Euro ka jingmih .
Ki don haduh 16 ngut kiba ioh pang coronavirus ha katei ka District naduh ka miet sngi Nyngkong .
Shuh shuh , la pynmih ia ka jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingshah ktah ha ka bording da kane ka Bor kaba ai jingmut ban wad bniah ia ka jingker da ka sngi .
" " " Ki nongsakhi ki la iathuh ba kawei ka suit ka shor kaba u Hussain uba la mynsaw u la rah ha ka kti jong u ka la bthei ."
Ka ktien Faroese bad ka ktien Iceland , ka ktien ba jan tam jong ka kaba dang don mynta , kim iadei paralok ha ka jingkren , hynrei ki ktien thoh ki iadei dur bha iwei ia iwei pat , kaba kham bunsien ka dei namar ka rukom thoh ktien jong ka ktien Faroese .
Ka don ha kawei na ki surok bah jong ka nongbah .
Kumno U Jehobah u lah ban iarap ia phi ?
Kiba bun ki kompeni thymmai ki sdang ia ki iing fund .
10 tylli ki prokram pule Master ha ka Science bad Technology ba la tyrwa Ka jaka ba lah ban iakynduh :
La kha ia u Timothy tang khyndiat por shuwa ka jingiap U Jisu , kum u samla u la iehnoh ia la ka iing ka sem bad u la iasoh bad u apostol Paul ha ka jingleit mishoneri kaba ar jong u .
Ka kompeni ka don haduh 5 million ngut ki nongpyndonkam .
Wat la katta ruh , lehse phi la sngewlyngngoh . . .
Ka ktien kmie jong nga ka dei ka Tamil .
Kumta nga la kylli ia ka tynrai jong kane ka data .
U Ashutosh Gowariker u la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam na ka bynta u Jodhaa Akbar .
Ia kine ki bom la lap ha ka por ba ki bor pahara ki dang talasi .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ki long baroh ar ki kot khubor , hynrei hapoh ka kam , ia ka jingpynmih kot khubor la ju shim ba ka dei ka tnat kaba kyrpang kaba kynthup ia ki kot khubor bad wat ia ki kot pule , hynrei ym ki kot khubor .
Kane ka batai ia ka daw jong ka jingthew jong ka jingpynshitom ba la buh da ka ain na ka bynta ka kam pyndonkam pisa .
Ka Fltskog ka kdew ia ka Connie Francis , ka Marianne Faithfull , ka Aretha Franklin bad ka Lesley Gore kum ki nongpyniaid ba khlain tam jong ka ha ka liang ka jingrwai .
Pynmih ka sorkar Meghalaya ia ka resolution pyrshah ia ka ain khaii masi thymmai jong ka Centre
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u president ka NSS u P N Narendranathan Nair .
" " " Hooid , ka kam ka la kut noh da ka jingialang kaba ar ha kaba u Mahomet Singh, u Abdullah Khan bad u Dost Akbar ki la don lang baroh ."
Te ynda ka la hap hato phin ngeit ia ka ? Mynta ? Lano shuwa phi la pyrshang ban pynsted ia ka ?
U la peit shapoh lyngba ka jingkhang ruh .
Ka Jinglong Pyrshah jong ki Khristan Pyrshah ia ki Lehnoh Kumno ki jaitbynriew dang shen ki la leh pyrshah ia ka jingma jong ki lehnoh ? Da ki phew snem , ki kam lehnoh ki la shim ia ki hajar ngut ki jingim .
U Dr AS Brar uba dei u Vice Chancellor ka Guru Nanak Dev University ha Amritsar u la ai khusnam sha ki khynnah skul .
Ka jinglong ka long ka jingpynitynnad jong ki briew .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la batai ia kane kum ka jingjop kaba kongsan na ka bynta ka ri India , bad u la pynskhem biang ia ka jingkular jong ka ri India ban iada ia u hati .
U la kyrpad shuh shuh ia ki heh sorkar ban sdang ia ki kam na ka bynta ban pynlong ia ka tnad pule puthi kum ka paralok ha ka jinghikai ban pynroi ia ki sap .
Ka dor jong ka dud ba la pynmih man la u snem ha Tamil Nadu ka long palat shi shah shiteng ia ka dor jong u khaw ba la pynmih man la u snem ha ka Jylla .
Ka dei ka jingiakop kaba heh bad ngim shym la pynhiar ia ka kyrdan jong ngi ha kano kano ka por ha ka jingialehkai , la ong u Rani .
Ki sorkar Kerala ki la rai ba la khang da ka ain ia ki kynthei ban rung sha ka tempi Sabarimala la pynbna ba kam long pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad kumta ka la plie lad ia ki kynthei ban leit jngoh ia ka tempi .
Ka kompeni ka don 102 tylli ki jaka die marbam haduh mynta .
u la thep 13 sien .
Ngan pynkynmaw ia phi ba ka jingbun briew jong ka ri India ka long napdeng kiba rit tam ha ka pyrthei kaba la nang tymmen .
U la shah kem ruh ha ka mukotduma leh beijot .
La kem ia saw ngut ki briew na ka bynta katei ka kam runar .
U la pynpaw ia ka jingtieng ba ka jingialeh pyrshah ha ka campus ka lah ban dei ka daw jong katei ka jingshah thombor , namar ba u la ju kren pyrshah ia ki katto katne ki nonghikai kiba donbor bad ia ka bor pyniaid jong ka skulbah .
Ha Nadia ki nongiakhih ki la khang ia ka surok bah Kalyani .
Phi lah ban ioh ram hapdeng Rs .
10 Kumno ban iada na ki jingjia aksiden kali 12 Shisnem ha ka jingim jong ki nongap langbrot na Wales
Lada ha kaba iadei bad kano kano ka pisa ba la pynphai biang ha ka jingkhein jingdiah ba shipor katkum ka kyndon 141A , ym dei ban siew ia ka sut na ka bynta kano kano ka por hadien ka tarik jong kata ka jingkhein jingdiah ba shipor .
Ki dkhot ba nyngkong eh jong ka ki kynthup ia ki stad saian ba pawnam kum u William Crookes , bad ki riewstad kum u Henry Sidgwick bad u William James .
Hynrei ngi hap ban sngewthuh shwa ia ka jaka .
Nangta , ha rud duriaw ba shaphang shathie jong ka Ireland , ka Armada ka la iakynduh ia ki eriong kiba jur bha kiba la neh haduh ar taiew .
Ki la pynpaw ka jingngeit skhem ba ka CEP kan kyntiew ruh ïa ka jingïakylliang kolshor hapdeng ki jylla ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Ri India bad ki jaka ba markhap bad ka Myanmar .
Ka la long kum ka jingsngewtynnat .
Hynrei mynta nga la trei shapoh ha ka VA .
Nga kwah ban iohi ia phi ha ka sngi Nyngkong . . .
Ki la pynbeit ia ka rukom pynsawa ha ka prokram .
Ka tnga jong u ka la hap ban shah sumar ha hospital .
Ki kuna kali : ka jingkiew kaba heh bha na ka bynta ki kam runar naduh mynta .
U khlur Malayalam u Mohanlal u dei u nongïalam ba kongsan jong kane ka phlim bad u la ak ïa ka bynta jong u Vishwanathan .
Palat 500 ngut ki nongrep kiba rep ia u sohjew ha palat 1800 hectare ki la shah hikai ban kyntiew ia ka jingpynmih bad jingshalan ia u soh na Anantpur bad ki distrik ba marjan .
Ngam don ka jubab ia ka jingkylli .
Ka ju buh dak ia ka sobjek jong ka sentens , lane ia ki jinglong jong ka .
Ki heh sorkar kiba tohkit ia u ki ong ba u la pynpaw ia kane ka jingkynnoh ha ka por ba tohkit , hynrei ngi dang tohkit ia kajuh .
Ka seng Congress kaba synshar ka la klet noh ia kine kiei kiei baroh .
Ka jaitbynriew nongkhaii jong kane ka pisa ka lah ban ioh katto katne ka pisa kaba heh kynsan kynsan , kaba pynlong ia ka liang ka ioh ka kot kaba kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka seng jong ki lynti rel jong ka ri India
Nangta da ka jingiarap jong ka wait , pynkhluit ia ki lyngkhot lyngkhai kiba don ka dur square ha ka khoya bad weng noh ia ki lyngkhot baroh kawei hadien kawei .
11 Pynneh ia ka jingsuk ha la iing .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India na ka bynta ka Netflix .
Ka Kolej Doktor jong ka Sorkar Kilpauk , Chennai .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam pohiing ka sorkar jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba bad ki heh ophisar ka MHA bad ka BPRD .
Nangta ka jingtei baroh kawei ka la kylla .
Sadhvi Niranjan Jyoti : Ka tnad pynroi nongkyndong .
Ha shwa kata ka jaka shong jong ka Gaighata kam shym la don hangta .
U D Sivanandan u dei u komishon barim jong ki pulit ha Mumbai .
Bad kumta nga kwah ba phin kynmaw ia ka dur jong kaei kaba ngin sa peit hangne ​​hi , namar kane kan long kaba kongsan .
Ka prokram ka la kut da ka jingiakop shad .
Ka la ong ruh ba ka JeM ka shah khang ha ka UN bad kiwei kiwei ki ri .
Ka jingaiti ia lade ban pynim ia u briew .
Ha ka liang ka kam , u Janhvi Kapoor un paw hadien ha ki phlim Ghost Stories , Gunjan Saxena : The Kargil Girl , Takht , Dostana 2 bad RoohiAfza .
Ka ong ba yn sa tohkit ia kane ka kam .
Kane ka jingïalang ka la long ha ki 10 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Ki nongiakhih ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
U Varun Dhawan u la ong ruh ba u dang ap khmih lynti ia kane ka phlim .
Ha ki por bapher bapher , ka la mut kiei kiei bapher bapher .
Ka jinglong kaba kum kane ka dang jia ha Turkey .
Ka lah ban long kaba shimet ne kaba trei kam .
Ym don ba tip mano ba siew ia ki .
Ha ka jingïalehkai ka Mohali ka la kamai 150 ron bad kamai 5 na ka 14 ron . 4 tylli ki ober .
U Devendra Fadnavis u ioh notice na ka SC halor ka jingbym pynbna ia ki case runar
U la pynskhem ba kam don kano kano ka jingeh ha ka jinglong nongialam ha ka seng .
Mohali : U MLA u Balbir Singh Sidhu u la pynthikna ia ki nongshong shnong hangne ​​ba ka kolej ai jingsumar kan sa mih ha katei ka thain .
Watla ka projek ka la sahkut namar ka jingsangeh trei bad ki jingïakynad ha ka jingïateh kular bad u kontraktor .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Australia ha ka phainal ha ka por jan miet .
Hato nga thoh shisha ia phi ?
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha Haryana .
Ki la ialehkai bha da ka Martina Hingis bad ka Sania Mirza .
Ka jinglong jingman ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki marbam ha ka ri .
Ka khlur phlim Telugu ka Rana Daggubati kan sa paw ha ka ak kaba la tip kum ka Came .
La ai jamin ia u nongialam ka AAP u Sanjay Singh halor ka mukotduma pynjah burom
Ka phlim ka la lah ban pynpra ia kiba bun ki rekod bad buh ia ka nongrim kaba thymmai na ka bynta ki phlim ki ban sa wan .
Ka UP Govt kan pynrung ia ka histori jong ki guru Sikh ha ki jinghikai skul
Ka long kaba sngewsih shibun , kaba thikna .
U batai ruh ia ka daw jong ka jingpawnam jong ka : .
U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kaei kaba don hapdeng jong ki lada phi kwah ban sngewskhem .
Peit ia ka video kaba u la sam ha ka twitter .
Kajuh ka long ka jingpynkupbor ha ki rangbah .
Kumta ngam sngew ei ei . Ka la long kaba khlem jingsngew .
Phi lah ban pyrshang bad haba phi pynbun ia ka phi lah ban ioh bakla ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Pynduh noh ia baroh ki kyrdan na kane ka jinghikai .
Nga tharai baroh ngi dang ia mynjur ba ka mynsiem ka dang long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong briew .
Kawei na kiei kiei kiba kongsan kiba ngi la iohsngew ha kata ka jingialang ha u snem 2018 ka long ba bunsien ka jingleit shakhmat bad ban ioh jingiarap ka dei ka sienjam kaba eh tam .
Ha America Pdeng bad Sepngi bunsien ki ain pynduh khun jong ki Katholik ki long kiba khanglad tam ha ka pyrthei .
Utei u briew uba la shah kem u dei u Mohammad Masud uba dei u khun jong u Abu Ahmed uba la sin kyrteng kum u Abul Khayer na ka shnong Char Kakra kaba don ha Companyganj upazila jong ka Noakhali district .
Ban ialeh pyrshah ia katei ka jingjia , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rai ban khang dam ia ka ri baroh kawei na ka bynta 21 sngi .
Hadien kata ka Datta ka la ioh ia ka bynta ba kongsan ha ka show Hindi Uttaran ha ka Colors TV kum ka Ichcha bad kumjuh ruh ka khun kynthei jong ka ha ka screen.
Peit ia ka email jong phi .
U la long u dkhot jong ka Seng Syiem jong ka Asia bad ka Seng jong ki riewstad jong ka London .
Parabangeit ngi tip ba ka juk jong ka pisa kot ka la jan kut noh .
U kpa tymmen jong nga u la kyntu jur ia nga ban pynrung kyrteng hangne ​​namar u kwah ba ngan sngewthuh ia kane .
Ka jinglong ba kyrpang jong kane ka aplikeshon ka long ka jingpynsuk ia ka khyrdop siew bad ki nongpyndonkam ki lah ban siew ia ka bai lutksan ba la buh na ka bynta ka jingshakri ba donkam lyngba ki credit ne debit card online .
Bad da kaba sngewthuh bakla kine ki 5 jait ki fuel cell kiba nga dang iakren bad phi ki long shisha ki jait fuel cell kiba kongsan tam ne kiba pawnam tam .
Ka Article 335 jong ka Riti Synshar ka ong ba ki jingdawa jong ki SC bad ki ST ki dei ban long kiba iadei bad ka jingpynneh ia ka jingtreikam ha ka rukom synshar .
Kumno U Jisu u la pyni ba katba u dang don ha ka jinglong mynsiem , un dang wan ?
Ha Mombasa la pynlong ia ka jingialang hapdeng u Dr Panchal bad u Goswami ha kaba u Dr Panchal u la pynthikna ba un pynbeit ia ka jingpynbiang dawai Ephedrine na kawei ka kompeni shna dawai ha India .
Ka la don ka por ba ngi don ki skulbah kiba pawnam ha ka pyrthei kum ka Nalanda bad Takshashila kiba la khring ia ki riewstad na kylleng ka pyrthei .
U nongïalam ka House of Commons u la ong ba uwei u pulit u la shah shoh hapoh parliament
Bun ki eriong tropical ki mih haba ka jinglong ka suinbneng sawdong ka jingpynthut kaba tlot ha ka suinbneng ka long kaba bha .
Hynrei ia ka jingialehkai la pynkynriah noh khlem kut por .
" " " Bad ka jubab ia kata ka long em ."
Ka White House da pynbna ko ha ka sngi Nyngkong wa u President ka America u Donald Trump daw wan u cha India nadooh ka 24 hadooh ka 25 tarik February wow yachem ya u montri rangbahdooh ka ri India u Narendra Modi .
Na ka liang u kpa jong u u dei u Ayyubi Ansari bad na ka liang ka kmie jong u pat u dei u Siddiqi .
U la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh ban pynthikna lada la pan jingmut na ka sorkar India halor kane ka kam .
Ka NDA kan ioh ia ka jingbun paid kaba shai .
Kumta , ban sdang ngin peit ia ka jingpynbeit ba la pyniasoh da ka bor ding ha ka bynta ba shalor .
Ngim tip mano ba dei uta u briew .
Ka la sam ruh katto katne ki dur ha ka Instagram .
" William Butler Yeats : " " Ka jingnang jingstad kam dei ka jingpyndap ia ka pail hynrei ka jingthang ia ka ding " " "
Ka NDTV ka dei ka nongpynbna khubor .
Phi lah ban sngew kwah ban thiah kham bun por ha kum kane ka jingkhriat kaba jur .
" Ka jingduwai " " " Shri Ashta Lakshmi Stotram " " ka jer kyrteng ia baroh ki Ashta Lakshmi ha kaba baroh ki Ashta Lakshmi la pyni kum kiba shong halor u sohjew . "
Ka jingbishar bniah jong ki Subraman ka long katkum ki 17 tylli ki dak ba kongsan jong ka ioh ka kot kiba ju don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingroi jong ka GDP .
" " " Ha kaba sdang jong ki snem hynriewphew ka jingnoh synniang jong ka rep sha ka GDP ka long kumba 50 percent kaba mynta ka la hiar sha ka 20 percent . " " "
Hadien kata , u Kamal u la rai ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka phlim .
Ka Tamil Nadu ka don ki lad jngohkai pyrthei bapher bapher kum ki temple , ki jaka histori , ki jaka leit jingleit , ki jaka jngohkai pyrthei ha rud duriaw , ki jaka shong lum , ki jaka ri mrad khlaw , ki jaka sahnam bad ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim , ki jingdro , ki jingtei , ki jingrwai , ki shad bad ki kam shna jingshna , bad kiwei kiwei .
Nga la ialehkai bad uwei na ki nongkem slip ba tbit tam ha ka pyrthei .
Baroh kiba ioh pang coronavirus, ki la kiew sha ka 30ngut, da ka jingdon sa uwei uba ioh pang ha Gurugram dang shen.
Ka camp ai snam ha PU .
Ngi donkam ban kylla kum ka imlang sahlang .
U Kirk Honeycutt u la ai jingïaroh ïa ka jingïalehkai sngewbha hapdeng u Pitt bad u Hill kaba la pynlong ïa u Honeycutt ban ïanujor ïa kane ka phlim bad ka phlim kaba sniew bad ka phlim kaba khraw .
Kan iarap ruh ia ka jingroi .
Kiwei pat ki nongialam ka Congress khamtam u Jawaharlal Nehru u nongshna ia ka ri India kaba mynta kim don na ka bynta ka RSS , lait noh tang ha ki kyntien pynjah burom .
Lym kumta ym shym la buh da kiwei pat ki kamram .
Ka jingkylla ha ka opacity ka dei namar ka jinghiar jong ki H ions kiba shim ia ka jingshai kaba lah ban iohi da kaba suk .
U la ong ba 306 ngut ki ophisar ka koit ka khiah bad 92 ngut ki ophisar ka koit ka khiah nongkyndong kin wan rung sha ka tnad ka koit ka khiah hapoh 15 sngi .
Kaei ka bainong kaba phylla ! Kumno Phi Lah Jop Ia Ka Jingkhuslai ? U Jisu u la pdiang ia ka jinglong briew ban khuslai shaphang kiei kiei kiba don ha ka met .
Ha kaba khatduh la kem ia ki ha ki pulit bad la pyni ia ki ha khmat u Narasimham .
Peit kumno u iam .
Bad u shabi jong kane .
U Blei Murugan u long uba la burom khamtam ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad hapdeng ki jaitbynriew Tamil ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka jingcharge stet ka ailad ban pynmih 80 percent ia ka umsoh hapoh laiphew minit .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring video .
Kane ka jingbym don ka jingïohi jngai bad ka mon ha ka jingim jong u ka long ha ka nongrim namar ka jingsngewthuh bakla ïa ka pyrthei sawdong jong ngi .
Ka kyrteng jong nga ka long Mr . U Smith . Sngewtynnad ban ia kynduh ia phi
Ujuh u nongpynmih u la wanrah ia ka jingtyrwa ban shna biang ia ka da u Ravi Teja kum u riewshlur .
Kumba 5 000 mer na Delhi .
U Sanjay Leela Bhansali u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ki phlim Hindi .
Katkum ka jingong jong ka Ford , ka jingkhlain jong ka weld ha ki katto katne kine ki kali ka lah ban long hapoh ka jingbthah jong ka kompeni .
Nalor ka kam jong u ha Bollywood kum u nongshna phlim , la tip ruh ia u kum u nongpyniaid ba nyngkong eh ha ka phlim Punjabi .
Hadien kata lai tylli ki C . M ' s la kylla ha ki lai tylli ki jingshakri ba u la ioh jaka .
Uwei u nonghikai u la shah sospon , katba dang ap ia ka jingtohkit , la iathuh ki tyllong khubor sorkar .
Ka mihkhmat ia ka pateng kaba nyngkong eh jong ki nongdro dur jong ka juk mynta ha Pakistan kiba kit ia ka jinglong nongdro dur kaba pher na ki nongdro dur trai ri trai muluk .
La pynlong ia ki jingialehkai phutbol , volleyball , basketball bad hockey bad ka jingiatai nia ha ka ktien Hindi bad phareng , ki jingkylli bad ki jingiakop kolshor .
U Rajapakse u kam ba ka jingjop jong ka seng jong u ha ka jingthep vote jong u bnai ba la dep ka pyni ba ki nongthep vote ki kyrshan ia ka thma .
U bnai bakhuid jong u Shravana u don ka jingmut kaba khlain bha na ka bynta ki nongmane jong U Blei Shiva bad la aiti pura ia u .
Ka long kumno ngi la tei ia ka kaba long kaba kyrpang shisha .
La phiah ia ka ha ki bynta ne ki zone bapher bapher , kiba la pynphriang ha ki mala bapher bapher jong ka mall .
" " " Ngim shym la leh ei ei kaba bakla ."
" " " Nga tip ba ka don lehse ka jingkwah tip kaba jur shaphang kata ."
Ka wicket kaba heh na ka bynta ka Australia haba u Josh Hazlewood u la pynliem ia u Shikhar Dhawan da 30 na ki 23 bol .
Nga shu sngewsih tang ia ka bynta jong nga .
Ha kawei pa kawei ka bynta , ia ki atom carbon la pynbeit ha ka lyngkhot lyngkhai kaba don ka jingjrong jong ka jingpyniasoh kaba 0 . 142 nm , bad ka jingjngai hapdeng ki plan ka long 0 . 335 nm.
Ngi leit sha khlaw .
Ka la long ka khlur hapoh ka jingpyniaid jong u Bhavnani ha Kohinoor shwa ban leit sha ka Imperial Film Company ha kaba ka la long ka khlur ba ioh tulop tam ha ka ri .
Ka jingpynkylla kam ia ka NMMC : 83 ngut ki engineer la pynkynriah kam
Nga tip ba lada nga leh ia kaba donkam baroh ban pynsngewbha ia u , ngan shah sumar bha bad shah ieit ha u .
lak tyngka lada u hap ban weng noh ia ka mukotduma .
Nga don ia ka shithi jong u kaba 30 tarik u Nailar 1947 .
Ka pynlong ia ngi ban kham sngew sarong ba ia kane ka jingthmu la lah ban pynurlong ha ka jinglut kaba rit eh na ka jinglut kaba la pynlut da kiwei pat ki jaitbynriew kiba jop .
Ka shim por palat ia ka ding kaba rit ban pyniap ia nga !
Kynmaw ba u Paul u la kdew nyngkong ia u slap namar khlem ma u ym lah ban mih ei ei bad kin ym don ki aiom sei soh . Ka Baibl ka don shibun kiei kiei ban ong shaphang u slap .
U la ong ba ka ain 123 Indian Evidence Act ka iada tang ia ki kot ki sla ki bym pat pynmih paidbah .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 8 : 00 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 4 : 00 baje janmiet khlem da sangeh ei ei .
Ki nongshong shnong ruh ki la pdiang sngewbha ia katei ka rai .
Hynrei ym shym la don pulit ban pyntreikam ia ka .
Kum pyrshah ia ka thong kaba Rs .
U Khera u la ong ba ka jingieng jong ka party halor ka Article 370 kam shym la kylla satia hynrei ka pyrshah ia ka rukom pyndam jong ka sorkar BJP ia ka .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi Thohdieng .
U dei u briew hadien ka dohnud jong nga .
Ia ka jingjurip la pynlong ha ki 3 tylli ki aiom kata . , Ka aiom lyiur , ka aiom slap bad ka aiom lyiur na ka bynta ban pule ia ki jingkylla jong ka aiom .
Ka bynta jong ka sulfur dioxide ha ka jingim jong ki mrad ba bam dohkha ym pat lah ban sngewthuh bha .
Ai ia ka kam iing jong phi bad nangta leit ialehkai .
Ka mukotduma ka la iaid la jan 6 snem .
Ngam kwah ban kynthoh ia ka jingai jingmut jong u Siddaramaiah .
Ka Suzuki Ka Pynkylla Palat Ar Million Ki Kali Ha Ka Pyrthei
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki mobile phone kiba la shah knieh bad kawei ka thuk thuk kaba la shah tuh na ki kti jong ki .
U Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u la ai jingkren ruh sha ki nongtrei mon sngewbha ha kane ka sngi .
U la long u nongseng ia ka jaka pule jong ka ri ha Ahmedabad .
21 Ka jingpynkhlain ia ka jinghikai kaba iadei bad ka jingshalan shabar ri .
Ka kham bha ban duh ia ka kam ban ia ka jingim .
Ki la ong ba ia kane ka kam la rah sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla bad sha u myntri rangbah ka jylla hynrei ym shym la leh eiei .
U la leh ia kaba u kwah , kaba long tang kaba u la ju leh .
" Katkum ka jingong jong uwei u heh ka tnad " " Ka Tata Teleservices kam lah ban lait ban siew ia ka pisa baroh " " "
" " " Ngam ju mynjur ban khang ia ki briew ki bym don pop ha ka jingimHynrei haba nga leh kumta , ki ju long kiba lieh " " "
Ka jingkylli ka long , hato la dep ia kata ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlut haduh 1 171 270 425 kynta ban wad ïa ki briew shimet ban ïathuh ha ki shaphang kata ka khubor babha .
Ka jingkhein kaba thikna ka long 379 ngut .
U la pyrshang wat ban siat ia u MD jong ki bank bad u MP ba kyrpang u Mohammed Firoz Hossain bad pynshitom bein ia ki .
Ha shuwa ba yn ker kut ia ka Madhya Pradesh kum ka jylla kaba kyrpang , ka jaka pdeng jong baroh ki kot khubor kiba heh ha ka ri India pdeng ka dei ka Nagpur .
Ngi pyni nuksa ia baroh ki jingpynpaw khmat ba kongsan , bad nangta ngi pyniaid ia ka da ka software kaba ngi khot ka Engine jong ki dak .
Ngi ieng ryngkat bad ki bor pahara jong ngi ki shipai , ki CRPF , ki pulit shnong .
yn kylli ha ka por ba iakynduh .
La kha ia ka Rosy ha ka 1 tarik u Nailar 1949 ha ka Elaka Satkhira jong ka Pakistan Mihngi ha kata ka por .
Ka jingwan jong ki briew ka long 253 , 922 ngut . kiba thymmai kiba la shah pynbaptis ki long 7 , 136 ngut .
Ki don ki jingbam kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka Sonia ka kamai T.85 lak shisnem , la iathuh ki pulit .
Kaba phylla ka long ba u kpa jong u khynnah u la leit shim ia kawei ka kynthei kaba la shah aksiden , hangta hi , ha kajuh ka sngi ba u khun jong u u la jah rngai .
Ka don teng teng ka jingsma ha ka jaka ba la ai injek .
Khyndiat ngut na ki ki shong hangta ruh kumjuh .
U Pieck u pdiang sngewbha ia u Jzef Cyrankiewicz, u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Poland, ha ka snem 1959.
Ngi sdang ban leit sha ka jingïalang .
Katba ia ki jingshakri jong ki bank , kine kin ai ruh ia ka ram pyrshah ia ka ksiar , ki jait insurance baroh , ki mar bei tyngka kum ki bond ksiar jong ka sorkar , nalor kiwei kiwei ki jingshakri .
Kumno ngi la duh ia ka por kaba bun ?
Ym shym la don wat tang ka jingai jingmut ba u briew un shah weng noh na ka doh jong u na ka bynta ka moksha ne ka mukti kaba kut.
" " " Ki dak jong ka jingroi jong ka Balochistan ruh ki la kham sniew shibun ban ia kiwei pat ki bynta jong ka ri , wat la ki jylla ki riewspah ha ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew . "
Ka pyni ia ngi ia ka jingjylliew ha kaba ki jingmut jingpyrkhat kiba la sniew ki lah ban ngam bad ka maham ia ngi ban ioh jinghikai na kiei kiei kiba la leit noh .
Haba plie ia ka jingialehkai bad u Mayank Agarwal , u kapten jong ka Board President XI u Rohit Sharma u la hap ha ka bol kaba ar sha u Vernon Philander na ka bynta ka duck .
U President ba nyngkong eh jong ka Maldives uba la shah jied da ka synshar paidbah , u Mohamed Nasheed u la hiar shuki noh .
Nga kwah eh ba ngan lah ban pynlut por shuh shuh hangne ​​.
Dang shen ka Neha Sharma ka la pynmih ia ka reel kaba thymmai ha ka Instagram jong ka .
Ha kata hi ka sngi ba nga la dap 18 snem , la rah ia nga bad ia ka kmie jong nga sha ka jingbishar .
Ka rukom jied channel videocon D2H : Hangne ​​ka rukom jied ia ki 100 tylli ki channel jong phi .
Ngi la iakynduh ia ki nongtrei jong ngi bad ki bahaiing jong ki ban pynthikna ba ki don ia ki jingtip kiba donkam shaphang kaei kaba ki dei ban leh lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh .
U trei ha ka tnad pulit ha Qatar .
" U Trai u la ong ha u Moses , " To leit hiar bad maham ia ki briew , ioh ba kin bthei sha U Trai ban peit , bad bun na ki kin iap ."
Ha u bnai Naitung 2011 u la kiew ia u lum Everest , uba dei tang ma u u nongialehkai kriket Test uba lah ban kiew kumta .
Kaei kaba pynlong ia ka bad kiei ki dak ki shin jong ka ?
Ka jingshalan tuh ia ka ksiar lyngba ka kad liengsuin Bhubaneswar ka la jur bha naduh ba la treikam ia ka kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Kumta nga pynlong ia kiei kiei .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ki komiti kum ka komiti ba neh jong ka iing dorbar bad pyntip ia ki shaphang ki rukom treikam ba kongsan jong ka iing dorbar .
Kine ki jingkylla ha ka met ki dei ki dak kiba nyngkong eh kiba lah ban iohi jong ki jingkylla ha ka jingtreikam jong ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng .
Kumta , ki nongpyndonkam ki lah ban ioh 1 . 5GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
U SRK un leit shabar ri na ka bynta kata .
Ka genome jong u briew kam don ia ki gene kiba code ia ka jingpynjot ia ka um wat la ka um ka long ka bynta kaba kongsan jong kiba bun ki jingbam jong u briew.
Ka Mamata ka la pynlong ia ka jingialang kaba lai ban pyrshah ia ka ain long nongshong shnong
Ka ain ka treikam ia kito kiba la shah pynbor ne shah pynbor ban wad jaka rieh ha India namar ka jingshah pynshitom bein halor ka nongrim jong ka niam .
To ai ba kin rung ruh ha ka raki jong nga .
U Gulzar u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha South Kashmir ha Budgam district .
Ka lah ban mut ba phi sngewnguh ïa ka jingkitkhlieh kaba khia kaba wan ryngkat bad ka jinglong uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Hato ka lah ban don ruh kawei pat ka daw ?
Wat hapoh kine ki 10 tylli ki jylla , ha kiba kongsan tam , ka jingeh jong u ka wan na ki seng bad ki nongialam trai ri .
U dei u jadu , u dei u jingrwai .
Ngi la don uwei u khun shynrang , u khun uba stad bad uba itynnad , u la leh katto katne ki jingbakla .
Hadien kata yn sa shim ia ki sienjam kiba biang , la ong u Verma .
U Fidel Castro u la long u nongialam jong ka jingialang kaba 6 ha ka snem 1979 ha Havana .
U sei ia u bom por napoh ka jainkup jong u , u pyntreikam ia u timer bad u iehnoh ia u bom ha ka tduh jong ka jingtei .
Ki sienjam kin ai ia kine ki jingmih harum : Ban pynshlur ia ki nongrep na ka bynta ka jingrep sohjew ha ka rukom kaba kham heh .
Kiwei pat ki bynta ki dei ki jingkynnoh ba la pynlong kyllum .
Hynrei ki jaka ki nang pyndap .
ki briew ki dang pynpoi ia ki jingtip lyngba ki kaset , .
