Nga la pule ia ka jingthoh jong u Pankaja Munde ha Facebook .
Ka paiñkhana khlem ka jaka shong paiñkhana ha ka kamra cement .
11 Ka jingpyniasoh VPN kaba pher na ka BSNL .
U Praveen Chakravarty uba dei u Investment Banker barim , uba dei u Political economist uba dei u khlieh jong ka tnad data analytics jong ka Congress u la ïakren bad u Abhishek Waghmare halor ki jingai jingmut jong u halor kane ka phang .
U dei u nongleh bymman shisha , u tip ia kata ?
La iohi ba ki heh pulit jong ka Delhi ki dang buddien ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha katei ka jaka sumar .
" Uwei u briew u la kylli ia uwei pat : " " Kaei ka kyrteng jong phi ? " " "
Ka Mayawati ha ka taiew ba la dep ka la pynmih ïa ka whip sha baroh saw ngut ki MLA ka BSP ha Madhya Pradesh ban thep vote ïa u Tankha .
Na ka kot jinghikai jong ka Missing , da u John Broughton ba la kdew haneng .
bad u la ioh khun hadien hynriew bnai .
Ka nuksa babha kaba la buh da kita ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah hyndai kan pynkhlain ïa ki Hebru ban ïakhun ïa ki jingeh bad ki jingeh kiba ki ïakynduh .
Ym don jingthoh ia kata .
Ki khubor ba dang shen ha ki lad pathai khubor ki la ong ba ka China ruh ka dang don ha ka jingpynkhreh ban shna ia ka liengsuin kit liengsuin kaba lai .
Mar mar la pynkit ia u sha Ram Manohar lohiya Hospital kaba don marjan da ki pulit ka Metro bad ki nongtrei .
Ka Art , lehse , la shim ba ka long kaba jylliew palat bad kaba rit paid .
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingdon jong ki nongpang baroh ka la kiew palat ia ka 8 ngut . 6 lak , katba kiba iap ki la palat ia ka 42, 000 ngut .
Hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit , baroh kiba donkti ha ka mukotduma naduh ki IO haduh ki ophisar ba peit haduh ki ophisar ain ki la ai jingmut ban pynngat ia u nongshah kynnoh .
Kumba 25 haduh 30 ngut ki kyrtong kin ioh ia ka bai skul ha kaba kut .
U Jehobah u la ong ha ka Im : Ka jingkwah jong phi kan long ia u tnga jong phi , bad un synshar ia phi .
U la long uba khatduh eh ban thep vote .
Ka jingjop jong u kam shym la kut hadien kata .
Ia kane ka sequel la pyniaid da u Ali Abbas Zafar , uba khatduh eh jong u ka dei ka Sultan .
La ong ba kane ka la kylla long ka jingbitar ha ri India .
Ha ka juh ka sngi ka India ka la khang ban shalan ia une u dawai shabar ri .
Baroh ar ki khynnah kynthei bad shynrang ki shah ktah .
Ka Institute kan don ka Council ban khot ka Chartered Secretaries Council na ka bynta ban pyndep ia ki kam pyniaid bad pyniaid jong ka .
U la ong ba ka jingpyrshang jong ka Sorkar ka long ym ban pynbiang tang ïa ka ïing , hynrei ban pynbiang ïa ka mariang kaba biang ban im ïa ka jingim haduh katta katta .
Ka jingheh jong ka kynroh ka long 2 . 10 m bad ka jingjrong ka long 4 m .
Ngi pyniap ia ki shynrang jong ki bad ngi pynlong tnga ia ki kynthei jong ki .
Kawei ka nuksa kaba pawnam ka dei ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi hapoh jong ka konsulat jong ka Saudi ha Istanbul ha u bnai Lber 2018 .
Kane ka jingbei tyngka ka pynshong nongrim ia ka Jio Platform ha ka dor jong ka jinglong kaba Rs 4 . 91 lak klur .
Ki la siew pisa sha Brazil ha ka snem ' 98 , lane ki la phah ia ki da ka lieng kaba kit da u khaw namar ba ki long kiba duk haduh katta katta .
Ka Realme 2 Pro ka pack ia kajuh ka processor jong ka Snapdragon 660 .
Ka survey mynta ka dang iaid bad kan kut ha u bnai December , 2019 .
Haba la pynthikna ba u dei u jait marpoh khyndew ba thymmai la ai kyrteng ia uta u marpoh khyndew ha ka kyrteng jong u .
Shim kum ka nuksa ïa ka jingkren jong u Myntri ka Science and Technology u Fawad Chaudhrys ba ka Pakistan ka dang pyrkhat ban khang pura ïa ka jingpyndonkam ïa ki lynti khyndew jong ka Pakistan na ka bynta ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Afghanistan .
Ka jingong 3 : U Blei u shim ia ki khynnah rit ban long ki angel .
U MS Dhoni u kapten barim jong ka kynhun kriket jong ka India u dei uba pawnam na ka bynta ka jingtbit jong u kum kapten .
Bad 40 ngut ki briew na Hollywood , kiba kynthup ia ki technician kiba la shna ia ka Game of Thrones bad ki nongniah trok kiba tbit tam jong ka Transformers ki la trei ia kane ka phlim .
Ki phlim jong u kim shym la leh bha .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka IIM na ka bynta ka Jammu
Bad khamtam eh ki jinglong jong ka um , ka pH bad ka alkalinity ki long ki jingkylla kiba kongsan .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha kata ka kyrdan .
Ka Samaha ka don ka jingiadei kaba jan bad ki sorkar France , Canada bad US bad ka la shimti ia ki kam ba rieh ha ka kam synshar bad kam pahara .
Khmih ruh ha u Esekiel 21 : 27 . Ki jingkylli ba bishar bniah
Plie ia ka message na u nongphah ba phi kwah ban block .
Ki jingjia bad ki jingjia la pynbud biang da ka jingshisha kaba biang ban pynthikna ba ki nongñiah kali kin shah pynngam pura ha ka jingïakynduh ban ïa kaba shu peit ïa ka kum ka jingïakynduh kaba ai jinghikai .
Nga leh ia ka jingshakri jong nga ha ka kam ak bad nga sngewkmen ia ka .
Kane ka pyrthei ka long tang ka paradais .
Ka Germany ka dei ka ri kaba heh tam ha ka khaii pateng jong ka India ha ka EU bad kawei na ki tyllong ba pawnam jong ka jingbei tyngka nabar ri sha kane ka ri .
Ki nongrep ki kynthoh ruh ba ia ka MSP la pynbna tang na ka bynta 25 tylli ki jingthung , katba na ka bynta kiwei pat ki jingthung ki hap ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka iew ka hat .
" " " Ka la long ka burom jong ngi ban trei na ka bynta ki nongrep barit jong ka Ri India . "
Kane kan pynlong ia phi bad ia u khunlung jong phi ban koit ba khiah ha baroh ka por ba pun khun .
Ki jylla kin shim ram na ki tnad ba shabar ban pynbha ia ki dam jong ki , katkum ka jingdonkam ba la bishar bniah jong ki .
9 Ban sngewthuh ïa ki aiñ U Blei kumba u nongrwai salm u la sngewthuh , ngi donkam ban pyrkhat bha ïa kiei kiei kiba ngi pule na ka Baibl .
Hynrei ka jingduh bording ka jur bha ha ki katto katne ki jylla .
U Avinash u la rung shapoh iing kum u nongiakhun wild card ba ar .
Dei na kata ka daw ba ka RSS ka la pynbun ia ki kam jong ka ha Punjab hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha ka Centre .
" Kan sa long sa kawei pat ka jingleit kaba khraw nga thikna . " " "
U la ong : Ka khyndew ka la long kaba sniew .
Bad ki la kyrpad ia ka jingbishar , bad la pynduh jingkyrmen ia uwei pa uwei u nongsynshar donbor uba eh .
Ka lad kaba bha tam ka India ban rung sha ka Olympics ka dei lyngba ka Jakarta Asian Games hynrei ka la lah ban rung sha ka phainal hadien ba ka la shah rem ha ka Malaysia ha ka semifinal .
Ka jingkiew bad jinghiar hapdeng ki saw tylli ki league ka la pynkmen ia ka jingiakhun .
Kochi : Ha ka jingjia kaba sngewsih 6ngut ki briew ki la iap hadien ba ka kynroh pud jong kawei ka jaka ai jingiarap ka la khyllem ha Paravoor .
Ki neuron kim ju iaid lyngba ka mitosis bad bunsien ym lah ban bujli ia ki hadien ba la pynjot ia ki wat la la iohi ba ki astrocyte ki kylla neuron namar teng teng ki long kiba don bun ki bor .
Ka bol kaba nyngkong eh kaba nga jied ka don 56 tylli ki jinglah
U la pynpaw ba namar ba la ujor ia ka FIR pyrshah ia ki katto katne ki nongtrei , ym shym la ai laisen ia ki halor ka nongrim ba ki don ki kam runar .
Dei tang namar ka jingtuklar u Mahatma Gandhi ba u Ambedkar u la don hangta .
" " " Ha Afghstan , Pakistan bad Bangladesh la shah niewbein ia ki Hindu , ki Sikh , ki Buddhist , ki Khristan , ki Parsis bad ki Jain . "
Na ka thain rud duriaw jong ka Sidon , U Jisu bad ki synran jong u ki la leit sha shiliang ka ri sha ki tduh jong ka wah Jordan .
U Tom u dang bit ia ki bniat jong u .
Khyndiat tylli ki pisa ksiar la pynshong nongrim ha ki nongsynshar Pandya jong kane ka por .
Ia kane lah ban pyntreikam ha baroh ki jylla .
Hynrei ka don kham bun ban ia ka pisa kaba kylla kti .
Haba sdang ka Baltarin nga la thoh ba ka , ha ka jingsngew jong nga kam dei tang ka web 2 . 0 website , hynrei ka dei ka dak jong ka synshar paidbah jong ka ri Iran .
Ha ka 4 tarik u Nohprah 1979 u Khan u la long u rangbah shipai duriaw jong ka Bangladesh bad ha ka 1 tarik u Jymmang 1980 u la kiew haduh ka kyrdan rear admiral .
Na kine ki 30 000 ngut ki iap suki bad pynshitom bein namar ka jingpang rabies .
Haba ki kmie ki kpa ki la kylli ia kaei kaba la jia ka la iathuh ia ka jingjia .
Sanphew percent ka iaryngkat bad ka point san .
" " " Ngam lah ban leh kumta kumta u kpa jong nga u la ong ia nga ban pyrshang ia ka kriket . "
Hato phi sngewnguh ia ki bun rukom ba ki rangbah ki sumar ia ka balang ?
Ki briew ki shah pynbor ban im ha ki jaka bym khuid hangne ​​.
Thyagi P . Ka jingrakhe sngi kha jong u Seenivasa Rao
" Ka la ong ruh ba ka jingpeit bniah ba kyrpang jong ka Ofsted hadien ka prokram ka la lap " " ki jingbakla kiba jur " " . "
U Gaini Gurmukh Singh u ba dei u Jathedar barim ka Takht Damdma Sahib u la shah thung biang sa shisien kum u rangbah lyngdoh jong ka Akal Takht da ka Shiromani Gurudwara Parbhandak Committee .
" " " Bad balei rah ia u Rishabh Pant tang na ka bynta jong u ban pynshit ia ka ben ? "
Nangta u la pass l . I . bad u B . I . na ka Presidency College ha Kolkata .
" " " U Strauss uba la long kapten jong ka England ha ki 50 tylli na ki 100 tylli ki Test jong u, u la bynrap : " " " "Nga hap ban kam ba nga nang sngewkhia shuh shuh shaphang ka jingjynjar jong ka Test Cricket man la u snem . " " "
New Delhi , Feb 12 : U president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la thaw ia ka elekshon committee , ka coordination committee bad ka campaign committee jong ka Kerala unit jong ka party , ong ka kyrwoh khubor .
Ngi donkam ban leh ia baroh lai tylli ki rukom jingieit .
" " " Ka dei ka mat kaba kongsan . "
Ym lah ban don ka nuksa kaba kham khraw jong ka jingiajan lang ban ia kane .
U la shongkurim bad dang shen u la ioh ia ka jingkyrkhu da ka khun kynthei .
Kane ruh ka dei ban iaid katkum ka nongrim jong ki Sorkar Jylla katba lah .
Hynriew ngut ki briew ki la shah kem kham mynshuwa ha ki pulit jong ka Punjab ha katei ka kam .
Ka don ka jingiapher kaba paw ha Assi , Dashashwamedh bad kiwei kiwei ki ghat .
U Jisu u la iathuhlypa ia ki jingjia kiba phylla ki ban sa jia hadien ba la sdang ka jingjynjar bah , ki jingjia kiba ngi ap .
Ia kane ka jingplie online yn pyniaid da u myntri ka tnad ri dohkha u J . Ka Jingisynei Amma .
Ha kiba bun ki khep , ia ka jingpynkylla kaba heh ne kaba rit lah ban phiah ha ki ar bynta kaba ai hynniew tylli ki jingpynkylla .
Suniel shetty ha madan .
Ka jingdawa sboh ha ka ri ka kham bun ban ia ka jingpynmih na ki unit sboh kiba la don lypa .
La buh ia u Jra ha ka kam leit jingleit , kaba shakri ia ki jingmyntoi jong ki parabangeit ha kylleng ka ri .
Lai ngut ki nongshah mudui ba kongsan , u Pardeep Kaler , u Sandeep Bareta bad u Harsh Dhuri ha ka mukotduma Gurusar ki dang phet krad , bad ki non bail warrant la dep pynmih da ka kashari jong ka Phul , kumba la ioh jingtip .
Don jingkylli shaphang kane ka dur thymmai ?
La pynbor ban phet , u leit sha Midian .
Ka Ksiar Ban Ioh Ka Jingshai . Ka dor ka lah ban kiew sha ka Rs .
Kane ka dei ka dur jong ki wait tynrai jong ki nong Korea ba la shim na ka jaka buh jingthoh , bad peit kumno ka waitlam jong nga ka iasyriem bad ki .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki jaitbynriew riewlum ki la nang shah tap ha ki jaitbynriew jong ki nongthied ki bym iatip bha iwei ia iwei pat hynrei ki iasam ia kajuh .
Ki tiar kum ki pump bad ki kali um la pyndonkam ban pynkylla ia ka jingkhih jong ka um sha ka kam mashin naduh ki por hyndai .
Phi lah ban ioh jingiarap na kiwei pat .
Ki stad saian ki lah ban wad ia kane ka database ban wad ia ki lad ki lynti kiba tynrai ia ki jingeh ha ka rukom shna jong ki , ong ka The Economist .
Ki don shibun ki jingujor ba la kynnoh ba la ujor pyrshah ia u .
Ka IMF ka la ong ba ka India ka dei ka jaka kaba shai bha .
Ka Tata Motors ka dang trei ruh ban pynthymmai ia ki model ba mynta kumjuh .
Ki jingpynkylla ia ka UN ki dei ban iaid shakhmat la kumno kumno ha ka snem kaba 70 jong ka UN .
Te lada la ialap ia U Khrist ba u la mihpat na kiba iap , kumno kiwei napdeng jong phi ki ong ba ym don ka jingmihpat na kiba iap ?
" Khnang ba u Saul un lah ban wallam sha Jerusalem ia uno uno uba u shem uba dei na " " Ka Lynti . " " "
Kine ki arngut ki la shah set quarantine ha kawei ka centre ha Udaipur tang hadien ba ki la wanphai sha la iing , la ong u magistrate jong ka Gomati district u Tarun Kanti Debnath .
" " " Kata ka jaka kam dei ka jaka jong phi . "
U dei u riew shemphang ha ka kam rep um .
Ki jingtip jong u bnai Jylliew ki la pynpaw ïa ka jinghiar kaba nyngkong eh ha ka jingtreikam jong ki kam ha kylleng ki riew shimet jong ka ri India ha ki saw snem tam .
U la kam ba ka kali jong u ruh ka la shah pynjulor ha ki nongthombor .
ka jingdon u soitan ha Rom . . .
Ka jinglong jemnud ka long kaba kongsan khamtam ha ka iing kaba la phiah ha ka niam .
Hato ka Congress ka lah ban pyndonkam ia kane ?
Ki khynnah ki wad ia kaei kaei ban leh .
" " " Balei nga dei ban sngew marwei ? "
Ki jingkynthoh kiba la pynpaw haduh mynta kim dei satia kiba sniew ia ka Singapore .
" " " Ki jingshah siat ha ka mosque jong ka Christchurch : Uwei u briew u iakynduh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew , kaei kaba la jia ia kiwei pat ki lai ngut kiba la shah kem ? " " . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynksan ruh ba ka Centre ka dei ban shim ia ka nongrim halor kane ka kam .
Ia ka postmortem yn pynlong lashai ka sngi .
U Dr.
Ka jingsakhi ha ki rud jong ka pung Victoria .
Kan long katba ka jingbym sngewthuh bad jingsngewrit ka dang iai bteng ban paw ha kito kiba ioh ia u khniang jingpang AIDS bad kito ki bym lah ban ong em ia ka jingshongkha shwa ban shongkurim .
Ki pulit kim shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka .
Ka nongkyrshan ba pawnam ha ka phlim comedy : Alex Borstein , The Marvelous Mrs . Maisel
Ka don sa kawei ka jingma kaba khraw .
Ka la long pyrshah ia ki ain .
Ka dorbar Jylla ka don ha ka nongbah Dehradun , hynrei ki dorbar ki long ha Gairsain ruh kumjuh .
Kumno kane kan ktah ia ka sain pyrthei elekshon ha ka lawei dei ban peit .
U Surinder u la hap ha surok bad u la mynsaw jur .
Palat 350 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher bad ki seng ba pawkhmat ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka Renault ka dei kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka compact SUV ha India ryngkat bad ka Duster 100.
Taurat kaba la ai sngewbha ha u Musa .
Ki nongak ba ha khmat jong ka Friends ki kynthup ïa ka Jennifer Aniston , u Matt LeBlanc , ka Courtney Cox , u Matthew Perry , ka Lisa Kudrow , bad u David Schwimmer .
Ngim kwah ban pynthut ia ki paidbah nongshong shnong .
Nangta ki bahaïing jong ka ki la khot ïa nga sha ka jingïalang . Ha kane ka jingialang ki la don kumba 80 ngut eiei ki briew .
" " "Haduh mynta la kem ia uwei u briew ha katei ka kam , " " la bynrap ki pulit . "
Ki heh sorkar ki la kam ba ka dei ka jingiap kaba tynrai .
La pynkup burom ïa u Verma da u Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki ha ka jingïalang ba 31 jong ka society kaba la long ha Raj Bhawan ha Chandigarh ha ka sngi saitjaiñ .
Balei ba don ki briew kiba sngewsih ban shim ia ka kyrteng jong u Shri Rams .
Ki jingpynkylla ia ka lynti kim iadei bad ki kali kit nongpang , ki kali pulit bad ki kali pynlip ding .
Ka jingpeit jong u ka la nang iar da kaba leit sha ki jingkren jong ka Annie Besant .
Ka shyntur ka la tyrkhong namar ka jingshit .
Kumba 1, 400 ngut ki khynnah kynthei ki la shah hikai bad shah hikai ha kane ka jaka pule ha kine ki san snem ba la dep .
Hynrei ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka hukum khlem da pan jingmut na ki sorkar jylla .
Ia ki koidi la pyllait noh hapoh ka skhim jingmap kyrpang .
Ka la pynsngem ha katto katne ka um .
Ngi kwah ban iohi ba kan jop .
Ki nongshna kali ki dei ban husiar haba ki pynbna ia ka jingjngai jong ka kali jong ki .
Ka ding ha ki set jong ka phlim Kesari jong u Akshay Kumar .
U Saurav Ganguly un bat ha ka kyrdan kaba lai
Ki nongkhaii Europe ki la shem ia lade ha ka jinglong ha kaba ki lah ban pyndonkam ia ka jingkulmar kaba don ha ka jingmyntoi jong ki hi .
" " " Ka don ka thma kaba dang iai bteng pyrshah ia ki Muslim ha kylleng ka pyrthei " .
Ki nongiakhih kiba dei ki samla pule ki la dawa ia ka hok na ka bynta une u nongshah pyniap .
" " " Nga la shah pynwan dur da ka pateng India jong nga , kaba la san ha ka ri India kaba don bun jait ki kolshor bad ka jingshem jong nga kum ka nongwan buhai shnong ha ri America "
U Arjun watla u dei u hynmen uba kham rit u long ruh ka priya jong nga Kum ka tnga jong u naduh mynta ka sngi phi long ka priya sakhi jong nga .
Ki kyrtong ki dei ban buh jingkynmaw ban kiar na kaba pyrshang ban wan sha ka eksamin CAT 2020 palat ia ka shisien .
La lum lang ia ki tang katkum ka jingdon jong ka pisa .
U la ai khublei ïa ki lad pathai khubor kiba la pynkupbor ïa ki briew lyngba ki jingtip bad ki jingïohi halor ka khlam watla ki don ki jingma kiba don ha ka kam .
Ka Twitter ka dei ka website kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban phah ia ki jingpynbna kiba la khot ruh ki tweet sha ki paralok jong ki .
Ki shipai ki don ruh ha ka jingpahara kaba jur ha shilynter u pud ban iada na kano kano ka jingwan rung tuh lyngba ki khappud .
Ka Manasa kaba don 23 snem ka rta ka la pule ha ka Global Indian School ha Hyderabad bad ka la pyndep ia ka B . Tech ha ka liang ka kompiwtor na ka Vasavi Engineering College .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh saw tylli ki thuk thuk , ar tylli ki mobile phone bad kawei ka earring na ka kti jong ki .
Kashmir : Iap saw ngut ki lehnoh ha ka jingialeh suloi kaba shimiet bad ki bor pahara ha Shopian
" Namar kine ki daw la ai kyrteng ia kane ka wah kum ka " " Lifeline of Kerala " " . " .
Namar ka rta jong nga , ngam shym la pyrkhat ban nang ia ka ktien thymmai .
Ka jinghap jong ka mukotduma Dinakaran : Ki nongiasaid ain ki la khang khyrdep ia ka Karnataka HC
Ka jingkdew ia ka jingdih kyiad ba la pynkhuid .
Ka jinglong jong u ka la nang sniew hadien ba u la dih ia ka acid .
" Haba iakren bad ka TOI u chairman ka ISRO u K Sivan u la ong ba " " Ngim pat iohsngew eiei na ka NASA haduh mynta halor kane ka kam ."
Ka bynta jong ki heh ha ka komishona ruh ka long kaba la suba .
Ki ain ba kongsan jong ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba ki long kiba suk bad kiba suk ban nang .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ki nongtrei kiba trei ha ka kam par mawshun , u la ong ba ka dei ka kamram jong ki bor pyniaid ban buh hakhmat eh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah bad ka jingsumar ia ki nongtrei jong ka .
Da ka jingisynei , U Jehobah u shim khia ia ka jinglong pop ba ngi la hiar pateng .
Ngi donkam katto katne ki jingpynkylla ha ka Riti Synshar .
Ka India pyrshah ïa ka South Africa : Ka jingkyrmen kaba thymmai na ka bynta ka Newlands ka la shah rem ha ka Test kaba ar
La kha ia u Hagen ha ka 30 tarik u May 1817 ha Knigsberg ha Prussia .
Katba ki khynnah iwei pa iwei ki la iasoh bad ka Skul Jingshakri , kane ka jinghikai ka la iarap ia ki ha ka jingleit skul jong ki .
Rs . 1685 . 70 klur la mang ha ka Plan na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah paidbah .
Lada phim siew ngin sdang shim interest .
Kum ka nuksa u la pynithuh ia U Jisu kum u khun u Dabid bad kum uta uba la ithuh da u Ioannis Nongpynbaptis ia uba la niew paidbah kum u nongiathuhlypa jong U Blei .
Ailad ia ngi ban pynithuh ia ka bergamot ha phi .
Madam nga kular ia phi ba ngan mudui mukotduma pyrshah ia phi .
Kum kane ka jingai jingmut ka long kaba sngewsih ban ialam bakla .
Ka jingshna ia ki jaka mane rupa jong ka blei lamler Artemis ka la long ka kam kaba myntoi ia u Demetrios bad kiwei pat ki nongshna rupa jong ka Ephesos .
Ngi dei ban pyrkhat ba ka jingpynlut jong ka sorkar kan ym lah satia ban pynphai ne thaw ia ki jingdawa ban iadei bad ka jingdawa jong ki mar jong ngi shwa ba ka jinghiar ka ioh ka kot kan jia .
Hadien ba la shah sumar , ka la pynpaw da ka ktien bad da ka jingthoh ba kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah kan ym pdiang ïa ka jingai snam .
Ka jingmih jong ki marbam ha kawei ka jaka ka ktah ia ka jinglah ban pynkiew ia ka jingpynmih sha ki kyrdan karkhana kiba heh kiba donkam ban pynkhlain ia ka bynta kaba kongsan jong ki kali .
" " " Nga la khreh ban ialeh . "
Ka Lakdawala ka la shah kem ha katei ka kam .
ka jingpyniasoh ia ki jingshakri jong ki phatok bad ki tnad bishar bad ki pulit ba la buh .
Shuh shuh u la ong ba hapoh ka National Steel Policy 2017 la kyrmen ban pynkiew ar shah ia ka jinglah bad rah ia ka jingpynmih nar sha ka 300 Million Tonnes ha u snem 2031 .
Ka KVIC ka la ong ba kane ka hukum kan thaw kam shuh shuh ha ki jaka treikam Khadi kiba shna ia ka umphniang kacchi ghani mustard kaba bha tam .
Ko Nonglam khubor , pynsngew ia kaei kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi . Hynrei lada phim leh kumta , te phim shym la pynpoi ia ka khubor jong U .
Ia ka tarik ban pynmih ym pat lah ban pynbna .
" " "Ka jingpan ia ka jinglong jylla ba pura ia ka Delhi ka mut ban iaid pyrshah ia u soh jong ka riti synshar jong ka ri India , bad u Kejriwal u i kumba um tip satia shaphang ka riti synshar jong ka ri , " " ka la ong .
U aktor u la iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad u la don ha ka ram .
U la ong ruh ba u kloi ban iakynduh ia ka jingtohkit na ki pulit .
Ki tank pynhiar um khlem lyer ki pynkylla ia ka sboh sha ka sboh kaba myntoi bad ka lyer methane
U slap uba jur bad ka jingshlei um ka la pynjulor haduh 16 tylli ki District ha Karnataka .
Kum u khun bym long tynrai jong ka kynthei bad u mrad , u Minotaur um don ka tynrai jong ka jingbam bad kumta u bam ia ki briew na ka bynta ka jingbam .
Pynbna ba u nong Pakistan u Shoaib Malik u la shongthait noh na ka ODI kriket
Haba nga leit sha u node 0 , hadien kata nga peit ia ki para marjan jong u .
Ia kane ka kam runar la ring dur da ki CCTV ha ka nongbah kaba la ker kynroh .
" Ngi la iohi ia ki kaiphod bapher bapher Ha ka jingsngew jong ngi kam pat lah ban pynbeit . " " "
Ka centre ka kular ban pynbeit ia ka jingeh ha Kashmir
Kum kane ka rai jong ka sorkar Trump kan ktah jur ia ki hajar ngut ki nongtrei IT jong ka ri India .
Ka Henan ka don ka jaka kaba pher bapher bad ki jaka ba tuid um ha ka liang mihngi bad ki lum ha ka liang sepngi .
Ka por jong ka ban ailad ia ki khynnah kiba kham rit ban ialehkai .
Ka Maruti XL6 ka la ioh ban die haduh 2 , 521 tylli ha u bnai December 2019 .
Ka bai wai kaba shibnai , ha ka por ba la buh lypa .
Lada jied ia u mayor lyngba ka elekshon kaba hok , u ioh ia kata ka bor .
kolam la pynpaw ha ki ar rukom katkum ka rukom dro jong ki .
Nga la ong , Khublei , Sahep . Ka la don ka jingsngap jar .
" U Myntri Rangbah ka UK ka Transport Secretary u Grant Shapps u la ong ba ka jinghiar ka kompeni ka long " ka khubor kaba sngewsih shibun na ka bynta ki nongtrei bad ki nongwan shuti " " .
Kata haduh katta katta ka long kaba shisha .
Kane kan pynbeit ia ka jingeh ha ka leit ka wan ha ka rukom kaba khraw .
Hooid , haduh katno katno ka la long .
Nga tyrwa ia ka jingmut kaba thymmai .
U dei ban ong ei ei ia u .
Tokit ki pulit ka Kerala ia 7 ngut ki jingiap ha kawei ka longiing
Ka dei ka rukom kaba la pdiang da ka imlang sahlang .
Kumta , ka jingpynthikna kaba pura ha kaba iadei bad katei ka khubor la khmih lynti ba kan mih shen .
Ka Baibl ka kular ia kito kiba ieng ha ka nongrim jong ki : Un pynlong ia phi kiba skhem , Un pynlong ia phi kiba khlain . 1 Petros 5 : 9 , 10 .
Ka don ka ïing buh mar kaba rit bad ar tylli ki kamra kiba rit hajan ka kad liengsuiñ , hynrei ym don ba wan sha ophis man ka por .
Ki nongbylla na Bangladesh kim long kiba tbit kum kito kiba na Hongkong , South Korea bad katto katne kiwei pat ki ri .
U nongialam ka TMC u la khlad noh ha katei ka jaka .
" " " Kin ia rkhie , ialehkai bad ia mareh shane shatai . " " "
Dang shen la ïohi ïa kane ka aktress ba ka leit sha ka Paris Fashion Week .
Tang ka US kaba la vote pyrshah ia kane ka rai .
La pynmih ia ka Vivo Z1 Lite ryngkat bad ka jingpyni kaba don notch , ar tylli ki camera ba shadien: Ka dor , ki jingtip ba bniah
Lah ban kdew ba 100 percent ka jingiarap la sam ha ki 21 tylli ki district .
La thaw ia ka da ki Doktor hynrei ka kynthup ruh ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong kiwei pat ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Ia ka jingmyntoi ba la ioh la iasam bad ki samla pule .
La pynkhamti ha ka PWD jong ka Jylla ban tei ia ka Gurudwara katkum ka jingshna ba la ai da ka Sangat , la ong utei u ophisar .
Ka Waxing ka dei kawei ka rukom pynkhuid ia ki shniuh .
Ia kane ka phlim crime la thoh lang da u Nikkhil Advani , u Aseem Arora bad u Parveez Sheikh .
Kumta lada kane kan jia , kata kan pynkylla ia ka jingdawa baroh kawei sha ka liang kadiang .
Ka party kam thmu ban pynhap noh ia ka sorkar jylla : ka BJP .
Phi tip aiu nga la pyrkhat mynta ka sngi ?
Ka Neha Dhupia ka la share ia ka dur ba ka dang ai buin ia ka khun jong ka ka Mehr ha Instagram .
' Ka Pakistan ka dei ka jingiatreilang kaba nang kham kongsan , ' u la pynbna .
Ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka la dep bad ia ka jingbishar la buh kyrpang da ka Supreme Court .
Mynta lada phi phiah ia u numerator bad u denominator .
Ka US ka pynkhreh na ka bynta ka jingïadei kaba rit bad ka Pakistan : kaiphod
U Chairman jong ka komiti pyniaid skul u Jasbir Singh , u secretary u Surinder Singh bad kiwei kiwei ki dkhot ha ryngkat u principal u RS Gill ki la sam ia ki khusnam .
Ki battery jong nga ki la charge lut bad nga khmih lynti ban iakynduh ia ka camera .
Kane kan treikam naduh ka 1 tarik Risaw 2011 .
Home National Coal scam : La bthah ia ka CBI ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u Manmohan Singh
Ka jingkyntiew ia ki kam shna iing kiba la shna khnang ban lum ia ka sngi bad u slap khnang ba ka jinglum ia ka bor sngi bad ka jinglum ia ka um slap kan long ka kam jong baroh .
Ka Khanatang jong u Spyro : Ka Jingsdang Bathymmai .
Nga sngewtynnad ban pyndep ia kane ka jingiakren .
Ka ai ia ki jingmyntoi ba la pyniasoh lang jong ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingsumar da ki rong sngi .
U la ong ba don ki party kiba pyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat da kaba kren shaphang ka jingaiti ha ka synshar paidbah .
Ka jingieit ia lade bad ka jingsngewnguh ia ka pyrthei .
Ki jingmyntoi jong ka sain hima sima ki kham halor ban ia ki jingma kiba ym dei tynrai ha ka rukom synshar pyrthei .
Nalor kata u long tang u nongiarap .
U la ong ba ki samla pule ki dei ban pynroi ia ka jingpyrkhat ha ka imlang sahlang ruh .
U la leh ruh ia ka jingwad bniah shaphang ki sur radio .
Ki pulit pyniaid kali Jaipur ki pynshai ia u Jasprit Bumrah halor ka jingkiew kali
Ia ki kyndon jong ka jingrwai India bad ki jingrwai hi la hikai naduh u guru haduh u shishya , ha lade hi .
Ka Special Jury award ha ka bynta jong ka phlim ha ki ktien India ka la leit sha ka phlim Malayalam ‘ Run Kalyani ’ , kaba la pynmih bad pynïaid da ka Geeta J .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u kaun , u sohjew , u sohjew .
Kawei kaba u Antonio u la leh ban pynshlur ia u para uba pang ka long ban kyrpad ia u ban ai ia ka jingduwai ha kawei ka jingialang kaba dang shen . Wat la u hynmen u sngew ba um biang , hynrei u la pdiang ia ka jingkhot .
Ka long ka jingpynpaw ia ka jingtieng kaba nang jur da ki nongbei tyngka na Europe halor ka jingma jong ki jaka ai pisa ha kylleng ka dewbah .
Ka don ha ka surok bah Mettupalayam bad ka long kaba suk ban lap .
Ha ka liang ka jaka, ka Benapole ka long ka jaka kaba kongsan bha na ka bynta ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Bangladesh namar ka jingjan jong ka bad ka Kolkata.
Ka don ka temple jong kane ka blei halor u lum hajan ka nongbah Sagbara ha ka jylla Gujarat ha ri India .
Kajuh ka la jia bad kane ka pla tote .
Katto katne na ki ki im da ka jingbam jong ki sohjew . kiwei pat ki don tang u khaw ban bam .
Ka US bad ka China ki thmu ban sdang biang ia ka jingiakren khaii jong ki ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Ha ki katto katne ki sngi Saitjain mynstep haba la kut ka klas , ka jinghikai jong ngi ka kynthup katto katne ka jingleit jngohkai ha ka nongbah New York .
Ka la iarap ban ai kloi ia ka jingiarap sha ki longiing kiba shah ktah .
Kozhikode : Ki heh jong ka Custom ki dang bteng ia ka jingkhynra ha ka nongbah ha kaba ia dei bad ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
La buh por na ka bynta ka jingkitkhlieh jong ki heh sorkar .
Ka Pakistan ka long kaba la khreh ban iakren hynrei ka Kashmir ka dei ban don lang : U Sartaj Aziz .
Ellie phi la wanrah ia ka jain dihsha jong phi ?
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Kriti Sanon bad u Varun Sharma .
Ki drama ki la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Dipankar Banerjee .
Kaei ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka ioh ka kot ?
Kam long kum ba ki la jied kyrpang ban ieng na ka bynta ka jingrwai .
U la rung sha ka Congress ar taiew mynshwa .
. . Nga la long uba sngewsih khyndiat .
U heh shipai general Bikram singh ryngkat bad u Lt general u DS Suhag uba la shah thung kum u heh shipai ba thymmai .
Ia u Periyachi la mane ruh kum u blei jong ka iing ne jong ka longiing da ki nongmane .
Kaei ka jingkular ba u briew un ym leh biang ia kajuh ka kam .
Ka jingpang sniehdoh mynta ka ktah haduh 850 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Mumbai , Aug 30 : La kynnoh ba kawei ka aktress kaba dang ialeh pyrshah kaba sngewsih ka la pyniap ialade da kaba jngi na ka phyllaw jong ka apartment jong ka ha Oshiwara , Mumbai ha ka miet sngi Thohdieng .
Kine ki nongpynkyrpang kiba eh ki lah ban long ki nongialam kiba husiar ia U . S . ka jingdonkti ha ka kam ai jingmyntoi ia ki briew namar ba ki tieng ia ka U . S . kan pynhap noh ia ka kynhun synshar .
Ym don kawei pat ka por ha ka histori jong ka America kaba mynta ba ka kyntien ' pyniap ' ka la pawnam haduh katne ha ki riew sain pyrthei , ki heh shipai bad ki nongthoh kot .
La bam ia u ha ka jingbun ha South Asia bad u long u tynrai ba kongsan jong ka protein na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri India .
Wat la katta ruh ngim pat ioh kano kano ka jubab .
6 Pynkhreh na ka bynta jong ki : Pynbeit por ban pynkhreh ïa ki jingïalang man ka por .
Ym don mano mano ba la bthah ia ki ban pynbthei ia ki tiar pynbthei .
Ban ioh jingmyntoi na kata ka mynsiem ngi dei ban shim ar tylli ki sienjam .
Ki don 8 tylli ki jaka pyni ba kongsan ba la pynbeit katkum ka jingïaid lynti katkum ka jingïohi jong ka histori jong ka jingwanrah ïa ka niam Islam ha Melaka bad ka jingsaphriang jong ka sha kylleng ka ri Malaysia .
Ha ka 17 tarik u Nohprah 1326 hadien shibnai ba u la pynlut ha Mecca , u Ibn Battuta u la iasoh bad ka kynhun kaba heh jong ki nongleit jingleit kiba wan phai sha Iraq lyngba ka dewbah Arabia .
Ki don ki daw bapher bapher kiba la pynlong ia u klient jong nga ban sngew tieng ia ka jinglong jong ka jingtohkit kaba yn pynlong da ki pulit jong ka Bihar .
Ki don kumba 50 tylli ki kam kiba lait ban pyndap katkum kane ka jingpynbna .
U khun langbrot uba rit uba ieng halor ka lyngkha kaba la tap da ki phlang .
U la leit ban shah kem ia lade .
Kawei hadien kawei ki kynthei ha ki ïing ha kylleng ki jaka nongkyndong jong ka Zimbabwe ki la don ka jingkylli kaba kyrpad : Lano ki jingshakri ban pynbeit ïa ka longïing longsem kin wan phai biang ?
Kham hadien , ka bneng ka la dum bad u la sdang ban slap .
Ka browser jingiarap jong u nongpynmih na ka bynta ka GNOME .
Shi sekhon ban im ka ding .
Ngi sngewkmen ban iohi ia phi ki paralok .
Hangne ​​ka dei ka daw ba la pynsangeh noh ia ka Twitter handle jong u Kamaal R Khans .
Haduh 32 snem ngi la pynkhreh , haduh ba khatduh , ngi la lap ia ka jingshai jong ka jingjynjar . Kaei kaba u la pynmih haba u la rung ha ka lieng scout hyndai . U ialam ia ngi hangne ​​, Kal .
U khlem nang ban ialeh .
Uwei na kine u long u Arnab Goswami .
Ngam pat ju jop ei ei ha ka jingim .
Hynrei ha ri India kam long kumta .
Ka blei Mangala ia kaba la tip ruh da ka kyrteng Kannaki ka dei ka blei kaba pyniaid ia ka temple .
Ka long beit kumta .
Kum ka nuksa lada ka company A ka ai ia ka bonus 1 : 1 bad ka dor jong ka share ka long Rs 1000 , kan hiar hi dalade sha ka Rs 500 , hadien ba la ai ia ka bonus share .
Ki pulit ki la lap ia ka khunlung bad ki la pyrshang ban talasi ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka sain pyrthei jong ki samla pule ka long ka jingbha jong ki samla pule .
Lehse ka mat ka donkam ia ka jingiakren kaba kham jylliew .
Bun kiei kiei ki la pynsngewtynnad ia nga ia ka jinglong shlur jong u Ambedkar , ka jingaiti lut jong u ia ki briew jong u , ka jingshaniah jong u ha ka jingstad jong u , ka jingieit jong u ia ka jinglong ryntih bad ka jingmut jingpyrkhat ba itynnad jong u .
Ka por jong u kum u Lat ka la paw da ka jinghiar dor kaba khraw .
Ka jingkhein na ka bynta ka ri Bilat ka long palat ia ka 2 kilo jong ka carbon dioxide kaba iaryngkat na ka bynta uwei pa uwei u kilo jong ka ammonium nitrate .
Ki khun ka Merari : U Mahli bad u Mushi . ki khun shynrang jong u Jaasiah : U Beno .
U nongialam ka seng Congress u Shashi Tharoor u la sam ia kane ka video ha ka twitter jong u .
Ka distrik Malkangiri ka dei ka distrik kaba shathie tam ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
Ha ka snem 1923 la pynlong ia ka Madras University Act hadien ba la wanrah ia ka da u Myntri ka tnad pule puthi u A . P . Patro .
Ka dei ka mat jong ka imlang sahlang kaba la iaid la slem bah .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Ngi don ha ka sngi shuwa jong ka jingsam robot kaba heh tam ha ka histori .
Ka jingshah ktah ha ka jingkwah brai kaba palat .
Katkum ka tyllong khubor ba la ïohlum la ïathuh ba phra tylli ki kyrteng la pyrkhat na ka bynta u kyrtong President na ka liang pyrshah .
Bad u la ong ha ki : Wat khang ia nga namar U Trai u la pynbha ia ka lynti jong nga . phah noh ia nga ba ngan leit sha u kynrad jong nga .
Pynlong ia ka bad pyndep ia ka .
Ka long shisha ka kam kaba sngew sarong ia ngi .
Ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka jingmang pisa kaba 95 000 klur na ka bynta ban shna surok ha West Bengal .
Ha Germany ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynduna ia ka jingmih CO2 da kaba pyndonkam biang ia ka gas .
Hapdeng ka 15 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Naitung , na ki 361 ngut kiba iap , 150 ngut ki dei na ka imlang sahlang .
Ka jingpyni Bigg Boss ka nang kiew pawnam man la ka sngi kaba iaid ryngkat bad ki jingkhein TRP kiba heh .
Ngam shym la leh ei ei kaba pher .
U mihkhmat ia ka Adarsh ​​Nagar konstitwensi jong ka Delhi bad u dei u dkhot jong ka seng sainpyrthei jong ka Aam Aadmi Party .
Ha kane ka jingialang kin iashim bynta haduh 124 ngut ki MP bad 17 ngut ki mayor na ki 23 tylli ki ri .
Alladi Mahadeva Sastri , The Bhagavad Gita : ryngkat bad ka jingkynthoh jong u Sri Sankaracharya , Samata Books , Madras , 1977 .
Ka iarap ia phi ban sngap jar bad ka pynlong ia phi ban pyrkhat .
Ki column kiba rong saw ki pyni ia ka khlieh jong ka internet protocol
Ka tv actress ka Juhi Rustagi ka la sdang da ka ain pyrshah ia kito kiba pynsaphriang ia ki dur thok bad ki video clip jong ka ha ki social media .
Kumta , kine baroh lada buh lang ki pynlong ia ka jinglong jong ka amino acid kaba dei .
Ki briew kiba tbit ha man la ki shnong i . e . ka jingpynlong um , ka jingshna maw , ka bording , ka jingpyniaid ia ka pump , bad kiwei kiwei . ki donkam , na ka bynta kiba la ai jinghikai .
ÏA U CHANDRA KUMAR ÏA U CHANDRA KUMAR ÏA U KA JINGPYNBNA ÏA KA Ïishari BA KHAM KHRAW KA Ïingkashari
Hadien ba la sdang ia ka jingtrei ha ka sngi Nyngkong , la khang pyrshah ia ka bynta baroh kawei .
" ka jingsngewkhia ba ki kynhun ba rieh hapoh ki Mason ki pyntreikam ia ka jingsynshar kaba khraw halor ki rukom synshar bad ki rukom pyniaid pisa . " " "
Haduh u Lber 1730 ki la sdang ban thied jaka ha ka surok Chestnut .
Ka jingthoh ba la pyndep ka don 141 tylli ki jingjia .
Kham mynshwa u nongialam ba rangbah ka BJP u Prakash Javdekar u la poi sha Hyderabad ha ka sngi Thohdieng bad u la kynthah ia u Chandrababu .
" " " Iathuh ia nga , Kaei ka jingsiew jong phi ban long ? " " "
Hangta ki shong , ym don ei ei kaba phi lah ban long trai .
" U Muhammad u la ai kyrteng ia u Ali , kaba mut " " uba la kyntiew " " .
U la ialehkai bad san pateng ki nongrwai .
U la pynshlur ia ngi ban pdiang ia kano kano ka kam shabar ri kaba ngi lah ban ioh .
Dang shen uwei u samla Muslim u Tabrez Ansari u la shah pyniap ha Jharkhand .
17 Kawei pat kaba phi iohi ka long ba ym don ka jingduk .
Hynrei yn shim ia ki sienjam katkum ka jingai jingmut jong ki riew shemphang .
Bad kumta nga la pynlong .
Yn ai ia ki jingkitkhlieh kiba thymmai ha phi .
Lada leh , kata yn khein ba ka dei ka jingpynkhein ia ka ain jong ka .
Kum kane ka jait jingrep ka bym ai jingmih kaba biang lane ka bym ai jingmyntoi .
U nongialam barim jong ka party Bahujan Samaj u Kishor Gajbhiye uba dei ruh u ophisar IAS barim u la pyniasoh bad ka seng Congress ryngkat bad u Khobragade ha Delhi .
Katba la buh ia ka hajan ka steshon , ka rel ka la iaid suki suki .
Ki la sahkut naduh ka por 6 : 40 baje mynstep Eastern , ka sngi Nyngkong 2 tarik u Jymmang hadien ka jingbthei ka methane gas kaba la pynlong ia ka shaft ban twa .
Kumta , sa kawei pat ka kynta kaba jrong ka la iaid shwa ba ki nongpyllait im kin poi sha kiba lait im . Ka por ba ki la shim ban wad ia nga ka la long kumba ka bymjukut .
Ka jingjngai na Mumbai : 93 KM .
Oh, shit. To nang iaid shaphrang , em ?
Ka hospital ka don 100 tylli ki jingthiah bad kan ai jingsumar ia kiba bun ki jingpang .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kurup ia ka kali bad ia ka doh .
Hynrei lada phi shem ia lade marwei bad u briew uba bitar , wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew .
Katno ka jingjylliew jong u Soitan ?
Kawei ka khynnah samla , kaba dang shu pass ia ka SSC exam jong ka , ka la shah rah na Kochua ha Bagerhat la kynnoh ba kan leit peit ia u nongleit kurim , hynrei la khaii ia ka sha India da uwei u paralok .
Nga aiti ia ka jingim jong nga ha U Jehobah , bad nga kham sngew shngain ban tip ba u sngap shisha ia ki jingduwai jong nga .
U la ioh jingsumar na Rajindra Hospital ha Patiala .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Allu Sirish , u Mohanlal bad u Boman Irani nalor kiwei pat .
" " " Ka Liang Pyrshah baroh kawei kan ieng lang bad kan jop ia kine ki bor fascist , " " u la thoh ha ka twitter . "
Da ka jingpyniasoh lang ia ka iew pisa bad ka jingkiew jong ki kompeni insurance kiba treikam ha ka pyrthei ka don ka jingdonkam kaba jur ia ka jingiatreilang bad ka jingai jingtip hapdeng ki nongpeit ia ka kam insurance .
lait noh ka alaska bad hawaii kiwei pat ki jaka ki don ha ki jaka pdeng .
Ka jingpeit bniah man ka taiew bad ka jingialang bad baroh ki nongshim bynta ka ialam sha ka jingshim ia ki jaka bad ki bynta jong ka jaka kiba la pynslem slem .
Ha ka 21 tarik September 2007 la pynmih ia ka jingthoh kaba 25 000 jong ka website .
Ia ka kaiphod yn pynmih man la ka bnai .
TV Ka Dum : Ka Bhabhi Ji Ghar Par Hai ki star cast ki pynpaw ia ka formula ban shna ia ki comedy show
Ka Sushma ka la shah pynkynriah na ICU
U la ong ba ka dam ka dei ka nuksa kaba khraw tam jong ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ka roi ka par kaba iaid ryngkat ryngkat .
U B Sai Praneeth u nongjop jong ka Canada Open un ïakhun pyrshah ïa u Koreas Lee Hyun Il ha kawei pat ka jingïakhun ïalehkai marwei jong ki shynrang .
Bun na ki jingialehkai tynrai jong ngi ruh ki khring ia ka jingpyrkhat ha kylleng ka pyrthei .
Ki phlim ba bud jong u Rohit shetty ki car stunt .
Kitei ki nongshah kem ki kynthup ia ki shynrang bad kynthei , ki khynnah bad ki tymmen , baroh ki shah niew kum ki ' terrorist suspect ' .
Ka dor ka long Rs 24 , 990 .
.. C. P. Gurnani , MD bad CEO jong ka Tech Mahindra .
Ka jingpynbeit ia ki tiar jong phi , pal .
U la kdew ba ka Congress ka don bad ka Muslim League ha Kerala bad bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
Katba ki pulit ki la don bun bah ha katei ka jaka .
Kum ka jingmih , ki polisi bad ki prokram ki pynleit jingmut ha ki jingthung jingtep .
U Georg uba rangbah tam na ki hynriew ngut ki khun la niew kum u nongtem violin uba tbit bha .
" " " Hapoh ka jingpynbor jong ka jingbun briew kaba stet bad nangroi , ka jingpynbor ia ka mariang ka iaid stet sha ka kyrdan bym lah shah . " " "
Ki don tang khyndiat eh ki nongthoh tynrai .
Ki phlim kiba rit kiba kham duna ki dang shah shna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Nawaz Sharif , haba u la ioh ia ka jingai sngewbha jong ka Sari kaba lieh na ka bynta ka kmie jong u .
La pynsan pynrangbah ia u ha Canada .
Katkum ka jingiathuh ki nongpeitkai la iohsngew ia ka jingbthei bad ki la mih na ki iing ki sem jong ki .
Ngi lah ban pynlong ia lade ban sngewthuh .
Ngi don ka press kaba laitluid , ka tnat bishar kaba laitluid shisha bad ki tnat treikam kiba laitluid kum ka Election Commission bad u Comptroller and Auditor General jong ka ri India kiba pynskhem ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ki rai halor ki jingpynmih kiba iadei bad ki nongbei tyngka la shim mardor .
Ia kane ka Rath Yatra la ialam da u president ka BJP ka jylla u P S Sreedharan Pillai bad u president ka BDJS u Thushar Vellappally .
Mynhyndai ia ka Nalgonda la khot Nilagiri .
Ka Hormuz ka long ka jaka kaba kongsan na ka bynta kane ka khaii pateng .
Ka jinglong jingman kan nang kham sniew ha ki sngi ban wan , lymda ka sorkar kam shim ia ki sienjam kiba stad bad kiba thikna ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep , la ong ka khubor .
" 6 Kawei ka bor ka ong ba ka ktien Hebru ba la pynkylla " "kynmaw " " bunsien ka thew " " ia ka jingieit jong ka jingmut bad ka jingleh kaba iadon ryngkat bad ka jingkynmaw . " " "
Nangta la wan ka prokram jong ki samla pule Ba la hikai ban long ki nongpynbna jong ka Hima ha ka Pyrthei Baroh , la pynkynmaw u Bob bad ka Shannon Lakatos .
Kumta , ka jingshemphang ka la long kaba eh bha .
Ka Ashoka Chakra ka dei ka khusnam shipai kaba heh tam ha ka por ba iasuk ha ka ri India .
Ngi la mudui ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang pyniap briew pyrshah ia ki baroh arngut .
Hynrei kane kam dei ka jingsngew riewlum ne ka Hindu .
Ki jaegers kim long kiba lah ban im .
Ka thong ka long ar shah na ka snem ba la dep .
Hadien kata man la ka 10 meter don uwei u ophisar shipai uba ieng .
Hynrei kane ka dei ka bynta jong ka jingim .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur thymmai ia ka phlim Bollywood ka Pink .
Ka kali u Kailash Vijayvargiya ka la hiar thma ia ka convoy u President ka BJP u Nadda ha Bengal .
U Vijayan u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynkhlain ia ka jingkit um ha ka jylla .
U Tiger uba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki la rai ban nym ioh ia ka Internet .
Kawei pa kawei ka unit ka don 10 ngut ki shynrang bad 5 ngut ki kynthei .
U la ong ba un seng ia ka party bad un iakhun ha ka elekshon dorbar jylla ban wan .
Ngi lah ban pynskhem iwei ia iwei pat ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ka dang buh shibun ka jingpyrshang .
Ka kynthei kaba la shah siat namar ka jingpyrshah ia ki runar
U Cottrell u la don ha ka thong ba nyngkong da ka bol kaba la pynhap sha ki pad jong u Martin Guptill .
Ka jingpahara ha ki jaka ban pynkhlain .
u briew uba don ka pla messenger kaba jrong u shong halor ka scooter .
Ia ki nongshah kynnoh la phah sha phatok jong ka ain mynta ka sngi .
Bad , baroh ki nombar kiba bud ki long 0s .
Im leit ban miss ia ka .
" " " Ka rukom thaw sorkar ha Maharashtra ryngkat bad ka Congress , ka NCP bad ka Sena ka dang iaid shaphrang . "
Napdeng kine u nongïarap jong ka Dhaka u Abdus Salam Azad bad u nongïarap jong ka Rajshahi u Abdul Momin Talukder Khoka ki don ha kajuh ka kam ha ka komiti ba la dep .
Ka TV Katholik ka dei kaba la bei tyngka pura da ki Katholik ba marjan .
" Ngi buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ka India bad ka Israel ," ka la ong .
Da kaba shim ia ka jingkyrmen kaba bha ha ka ioh ka kot ha ki jaka ba shalan mar shabar ri , khamtam ha USA bad Europe , ka jingmih jong ngi na ka jingshalan mar shabar ri kan kiew .
U shipai uba ieng hajan kawei ka kynthei kaba don ka shyntur kaba heh kaba itynnad bha .
Ki ben ki buh lain ia ka jaka ba jyrngam hapoh ki dieng bad ki kali hajan .
Ki ktien jong u ki la paw ba ki long kiba shisha .
" U la ong , " " Nga la don ha ki ar jingmut la nga dei ban leh ne em .”
Namarkata u Sahep Syed Ahmed Khan u la shim ia ka jain Turki kaba lam byrtem bad ka Fez kaba saw kum ka M . I . O . Ka jainkup jong ka kolej .
Haba u la san , u Joginder bad ka iing ka sem jong u ki la shong ha ki jaka shipai bapher bapher ha kylleng ka ri India ba shatei , namar ba u kpa jong u u ju shah pynkynriah jaka .
Ka dei ka rukom treikam kaba la ianujor bad ka kynja kynja kynja ba shapoh kaba pyniaid ia ka por ba ki briew ki tymmen bad ki iap . Ki stad saian mynta ki dang trei ban pynthymmai ia kane ka kynja kynja .
Ka la long ka jingangnud ia nga ban jop hangne ​​.
Katto katne kiwei pat ki jaka ki lah ban long ka thong .
U PM Modi u la pynpaw biang ia ka nongrim jong ka sorkar katkum ka dor jingkyrshan kaba rit tam .
" Ka Centre " " da kaba mon sngewbha " " ka la shim ia ka rai ban ailad ia ki liengsuin hapoh ka ri bad kam shym la don kano kano ka jingiasyllok bad ka jylla , la ong ka sorkar Uddhav Thackeray "
Ka Congress ka ong ba u Lat ka jylla u dei ban khot ia kawei ka party kaba heh tam ban thaw sorkar ha Maharashtra
' Kem im ia ki ' ka mantra thymmai jong ki bor pahara ha Kashmir .
Ka long kaba dei eh ba kane ka Yatra ka sdang na ka jaka kha jong u Jayaprakash Narayanji ha ka sngi kha jong u .
Ka tiar kaba pynkylla ia ki pulse ha ka series sha ki pulse ha ka parallel katba ka dang peit ia ka jinglong ryntih jong ki bit shwa ban rung ha ka jaka buh buffer .
U la ai jingmut ruh ba ka sorkar jylla ka dei ban ujor pyrshah ia kane ka rai jong ka Uttarakhand High Court ha Supreme Court .
Hynrei kata ka long ka rukom pynlong ia ka kynhun .
Abhinav Bindra uba la ioh ia ka takma ksiar ha Olympic .
Ka don ka para kaba kham rit bad ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh .
U shem ia lade ha khmat eh jong kane ka jingialeh kum u nongiasaid ain na ka bynta ka iing ka sem jong ki nongshah lehbein .
Nalor ka jingtbit jong u ban ialehkai kriket , u Taylor u ialehkai ruh ia ka tennis bad ka field hockey .
Ha kaba sdang jong ka kam thoh kot jong u u Khandekar u la pynieng ia la ka jong ka dak kum u kritik thoh kot .
Ki Khristan ki ngeit ba ki jingshongkurim ki long ha bneng .
Ka jingiakhih jong ka Delhi High Court Bar Association
Da ki jingai jingmut na ka Kritika Sharma .
Naduh hangta u la pynlong ia ka jingialeh shipai ban wanphai biang ha ka bor synshar .
Hato phi la khmih lynti ia kane ka jingleit ?
Ha ka jingsiew 69 na ka shispah na ki bynta jong ka Cairn India la ai sha ka Cairn UK Holdings .
La ai jingiarap mardor ia u bad la pynkit ia u sha 92 Base Hospital , hynrei sngewsih ba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka wah Inabanga ka dei ka wah kaba heh tarn ha Bohol ha Philippines .
Kane kan iarap ia phi ban sdang ne pynroi ia ka kam jong phi .
Ka koit ka khiah ka long kaba kongsan tam .
U Deputy Superintendent of Police u Ram Kumar , u SHO jong ka Ambala Cantonment u Satish Kumar bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ka dei ka kamram jong ki Secretary , ki heh jong ki tnad bad ki CEO jong ki corporation ban pynthikna ba ki kam kin long ha ka ktien Hindi ha la ki jong ki jong ki tnad treikam .
Baroh 260 000 ngut ki nongbylla kynthei la phah sha Saudi Arabia ha ki lai snem shiteng .
" " " Ngi sngew ba ngin don ka jingialeh kaba kut jingmut ha West Bengal bad ngin thaw ia ka sorkar , " " u la ong . "
Haba kren ha ka iing dorbar u Khandu u la ai khublei ia ki dkhot ba kynthup ia ki nongialam ba rangbah jong ka party u Nabam Tuki bad ia u Kalikho Pul uwei pat u myntri rangbah barim uba la pynshong nongrim ha ka jinglong nongialam jong u .
Ka jingdon jong ki nongpang baroh ka la hiar sha ka 2 lak ngut katba kiba la koit ki la kiew palat ia ka 1 ngut . 02 klur tyngka .
Katno thik kane ka jingiathuhlypa shaphang ka jingong Jingsuk bad jingshngain !
" " " Kine ki jait jingpyrkhat ki pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi da ki jingsngew sniew bad ki pynthut ia ka jingtreikam jong phi . "
Hynrei u khunlung un jin da la pynkut noh ia ka kam bad kumta ia ka jingmih ban thied ia kine kiei kiei baroh .
Dei kaei kaba phi long hapoh , ha ka dohnud jong phi , kaba kongsan ha U Jehobah .
Ki jingmih kin paw ha ka website ba thikna .
Lada sumar ia u ha ka por kaba kham slem , un sa shah ktah ha ki jingpang bad un saphriang sha kiwei pat ki jingthung ruh .
Wat nym pyrkhat ba ka kamra ka long kaba rit .
Ka jingbam jong ki nong China , wat la katta ruh , kam dei kaba pyrkhing bha ia ki jingbam dohkha . Ka jingbam doh bad ki jhur ki long kiba pawnam tam na ki jingbam jong ki nong China .
Hato ym dei ban kylli ia ki jingkylli kiba kum kine ha ka 31 tarik u Risaw ?
Ka Tamizh kam tip ia ka jingshah pyniap jong ki kmie ki kpa jong ka ne ia ka jingim kaba sngewsih jong ka .
" Ki Nongpynkylla niam Protestant jong ka Dustur Lutheran , Calvinist bad Anglican . . . ki la bat skhem ha ki nia jong u Augustine . " " "
Ka jinglong rong saw jong ki sla kiba la rim ka nang kiew
Nga shu kyrmen ba ngi la shem ia ka nongrim .
Ka sorkar jylla ka la buh haduh 10,000 ngut ki pulit ha katei ka jaka bad ka la pynsangeh noh ia ka internet kum ka lad jingiada , la ong uwei u heh ka district jong ka Pune .
Ki don ruh ki jingpynhiar dor na ka bynta ban pynkylla ia ka phone kaba rim .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa Rs 1 . 63 lak bad ki jingdeng ksiar na u haduh mynta .
Ki seng kolshor Club 37 , library 1 , seng kynthei 30 , seng ialehkai 20 , kynhun nongrwai 2 , press club 1 , kynhun theatre 1 , skul rwai 1 , jaka peit phlim 3 , jaka paidbah 8 .
Ki don kumba 300 ngut ki dkhot jong kane ka jait .
Ka Nissan India ka la sdang ban pdiang ia ki jingbuh jingbit na ka bynta ka Terrano AMT jong ka lyngba ki dealership ba la ai bor jong ka .
Rhea Kapoor kren shaphang ka fashion jong ka Sonam Kapoor ha ka Cannes 2019
Ka sorkar kam kwah ba ki shynrang kin shah khring kumta sha phatok , bad kim sngewtynnad ruh ia ka jingshisha ba ki koidi ynda la pyllait ia ki kin rah ia ki khubor jong nga shabar .
Ia ki jingmih ki don ha kvsangathan . nic . hapoh
Ha ka sngi Saitjain , ka phlim ka la kiew namar ka jingsdang jong ka sngi kut taiew .
La iakren ba donkam ban shim ia ki sienjam kiba bud .
Ka long kaba bha shibun ba ki briew ha West Bengal ki tip bad ki kwah ia ki bor pdeng khnang ba kin lah ban thep ia ka vote jong ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ong ba ka Indians philosophy ka long halor ka paradigm ba ka Ain ka dei ka Syiem jong ki Syiem , ka Ain ka dei ka Supreme .
Ki jaka pule jong ka ri India ruh ki dei ban ai ia ki khusnam thoh kot bapher bapher kiba don ha ka kyrdan pyrthei .
Ha ka 20tarik August la pynhap ia u bom kti hapoh ka ophis tnad jong ka Sudar Oli kaba don ha Wellawatta ha Colombo South .
Lada kiei kiei ki kylla long kiba eh te ka jingithuh bad jingkynnoh ia ka kynhun ki shipai ba rit paid kan mih kum ka jingiathuhkhana kaba lah ban pdiang .
Ngam tharai ba ka jinglong tynrai jong ka jaitbynriew jong ngi ka la kylla .
23 ngut ki la iap ha South Africa ka jingshlei um , ka jingtwa dewbilat .
Revenue Towers ha Harippad Kattapana , Kodugallur .
Ka MP jong ka BJP lok Sabha ka Hema Malini kan sa iashim bynta ha kane ka tamasa Gita .
Ki paralok ba die marbam mynta ki lah ban peit bniah ia baroh ki mar jong ka TVS Eurogrip bad buh ia ki jingbthah bad ki nongsam jong ki da ka jingiarap jong ka app .
Ka Nadathara ka dei ka jaka sah kaba don ha ka Nongbah Thrissur ha ka Jylla Kerala jong ka Ri India .
Kawei kaba don ha ka snam jong ka shyntur kaba shalor , kaba sdang na jrong jong u lain pectinate bad kaba la tap da ka sniehdoh .
Ka RBI kam shym la pynkiew ia ki dor naduh kata ka por .
Ha kane ka sngi kan don ka jingpyni lyngkot ia ka phlim Rahas , kaba la pynmih da ka CCRT kaba la pynshong nongrim ha ka Rasalila ha Chhattisgarh bad kaba la pyniaid da u Shri Sunil Shukla .
Nga kyrpad ia phi ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban weng ia kane ka jingma jong ka jinglum khajna ha ka por kaba biang tam jong phi khnang ba ngin im ha ka jingsuk bad jingshngain .
" " " Pynkhreh Russia , namar kin sa wan , kiba itynnad bad kiba thymmai bad ' smat ' ! "
Kum kine ki jingpyrkhat shaphang ka jingshongkha ki la rung sha kiwei pat ki jaka .
Kum ka nuksa , ka jingjngai hapdeng ka Vancouver bad ka nongbah Victoria ka long kumba 58 mail .
" " " U Baba um dei u nongleh kam sniew , " " " " ka la ong. " " ".
Ka Poland : R . NGA . P . Ka sngi Saitjain kaba 10 . 04 . 2010
Ki kyrshan paidbah ia ki nongleh pyrshah niam .
Nga lah ban kylli shaphang ka por ?
U kit ruh ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki shipai ha ka por ba leit jingleit .
Baroh ki jaka pule ki khang ha Himachal Pradesh haduh ka 31 tarik Dec 2019.
Nga kyrmen ba kane ka jingkmen bad ka bor kan dang iai bteng ha baroh kawei ka lympung .
Ha ka jingujor jong ka sha ki pulit ka kong Ramandeep Kaur ka la ong ba ka la shong kurim bad u Manjinder Singh .
Ha kane ka snem mang tyngka ba mynta ka Ujala franchise ka la kiew haduh 25 percent .
Ka jingshah weng kaba nyngkong eh ha ka jingïalehkai kolej jong u ka la wan pyrshah ïa ka Tulsa ha ka 14 tarik u Lber .
Ngam sngewsih ne iam .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingiadei jingieit bad jingshun kaba jrong hapdeng u Carey bad u .
U president ka BJP u Amit Shah u don ia ka jingpang swine flu bad u la shah sumar ha AIIMS hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ha ki don ki soh , ki dieng sohjew bad ki sohjew .
Ka jingphiah da ka surgery ne ka jingot ha ki bynta jong ka shyieng .
Haba iakren bad ka AIR News , ka kong Gandhi ka la ong ba ka Ribbon Candy ka iatreilang bad ki longkmie kiba duk bad palat 30 ngut kum kine ki longkmie ki la shah ktah bha na ka jingthmu jong ki .
Hynrei ngi dei ban buh ia ka khmat jong ngi ha ka bol .
Dei ban ailad ia ki , dei ban pynshlur ia ki bad lada ngi ailad ia ki te kin sa pynmih thikna ia ki jingmih .
Ym duna ia kawei ka skul na kawei pa kawei ka thain ka ioh ia ka jingkhot sha ka jingialehkai jong ka ri .
U aide u Mohammed Altaf Abdul Latif Saeed uba don 52 snem ka rta u peit ia ki kam shabar ri na ka bynta u hynmen ba kham rit jong u Dawood bad u pyniaid ruh ia ki kam hawala na ka bynta jong u .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden 8 ngut ki nongleit nongwan ki don ha ka bus .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
U Anu Malik u la shah kynnoh ba u la leh beijot ha ka nongrwai ka Shweta Pandit .
Ka Saians bad ki lad pathai khubor jong ka kam khaii .
Ha ka shuki u Sekh Mujib Gopalgonj u la jop da ka jingiapher kaba 13 hajar vote .
Islamabad : Ka jingiap briew na ka daw jong ka jingkhriat kaba jur bha ha Pakistan ka la kiew sha ka 100 ngut tam , ong ki bor ba dei peit .
Baroh ki lynti bus ki sdang bad pynkut ia ka jingleit jong ki ha ka jaka ieng bus ba kongsan .
Namar ka jingtwa jong ka dome jong ka bad ki bynta ba shalor jong ki kynroh , ka mosque ka la sah slem kum ka thliew khyndew kaba la tap da ki khlaw .
Mynta la ngeit ba ki blang bad ki blang ki la duh jait noh ha Japan .
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang ha ka pyrthei ha kane ka bynta , ka la ong ba ym don ka ri kaba don ha ka kyrdan ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh marwei .
Ha u bnai August , ka sorkar AAP ka la pynbna ban ai bording khlem jingsiew haduh 200 unit na ka bynta ki nongpyndonkam hapoh ka ri bad hadien ka la pynjlan ia ka skhim sha ki nongshong wai kiba sah ha ka nongbah .
Hangne ​​ruh ki la hap ban wan phai thylli .
Kumba long u Nongbishar ba ha shuwa jong u , u Justice Sathasivam u pyrshah ban weng noh ïa ka rukom treikam jong ka Collegium kaba mynta na ka bynta ban thung ïa ki nongbishar jong ka Supreme Court bad High Court .
Dei ban buh ia ki semicolon hangta bad mynta u A u iaryngkat bad kane .
Ka shnong Sasthamkotta lane ka Sasthamcotta ka dei ka shnong kaba don ha Kunnathoor Tehsil jong ka Kollam district ha ka jylla Kerala ha ri India .
Shisien ba ki jhur ki la shet , thep ia ki bynta ba la khleh lang ha ka bad khleh bha .
Ka Yasin kan pyndonkam da ka app kaba kyrpang ban kren da ka sur kynthei .
" Ka Baibl ka ong ia ki tnga : " " To iai ieit ia ki tnga jong phi bad wat bitar jur ia ki . " " "
Kino kino kiba phaidien hadien kata , ki long ki nongleh bymman .
" " " Lada don ka um ha kum kane ka jaka bym lah khmih lynti , ka iehnoh ia ka jinglah na ka bynta ka pyrthei baroh kawei ," " la ong u Postberg . "
Ka jingkñia jong ki hajar ngut ki Sikh ka la pynlong ïa kane ka taiew kum ka taiew martyr , kaba ka jingsngewsih jong ka kan sah ha ki dohnud jong ki Sikh haduh bymjukut , ong u Singh .
Ka opshon ban ialeh ia ki exam ka long tang ia ki khynnah klas 12 , la ong ka CBSE bad ia ki exam na ka bynta ka klas 10 la weng noh syndon .
U myntri ka tnad kam pohiing u Manohar Parrikar u la ong ba ka India ka don ha ka jingialehkai shipai lang hynrei kam dei ban pahara lang .
Ka sngi ka dang shu sep ha ka spah snem kaba 20 , bad ngi dang don ha ka por mynstep jong ka spah snem kaba thymmai .
Hato phi kwah ban save ia kane ka jingthoh ha ka draft folder ?
Ym don jingthmu ban ot ia ki kam : Ki rel .
Katba ka jingshlei um ka nang hiar ha ki katto katne ki jaka , ki briew kiba don ha ki jaka ai jingiarap ki la sdang suki suki ban leit phai sha la ki iing ki sem .
Hynrei kiwei pat ki jingsah ki pyni ba ka lah ban heh kham heh .
New Delhi : Ka Delhi University ka la kyntait ban ai jingtip hapoh ka RTI kaba ïadei bad ka Bachelor of arts degree jong u PM Narendra Modi .
Ka por treikam jong ki 58 ngut ki MP ka Rajya Sabha ka la buh ban kut noh .
Ha ki snem 1950 ba sdang kumba 235 tylli ki gharial ki la jia ha ka wah Narayani .
Hooid u Syiem Babilon u Nebukhadnessar u la iashim bynta ha ka prokram tei kaba jylliew bad u la trei shitom ban pynskhem ia ka nongbah jong ka hima jong u .
Ka jingdheng kali ka la sdang biang hadien ba la pynsangeh ia ka .
" Kata ka lah ban long ka " " thliew jong u ksuid " " ha ka poim . "
Hadien kata u Hair u la weng noh ia ka jingtyrwa bad u la ong ba um shym la pyrkhat satia ban shongthait .
Kane ka kynthup ia ka jingtei ia ka jaka iaid kjat kaba pyniasoh , ka jingiada ia ki wah , ka jingpynbiang ia ki jingdonkam bad kumjuh ruh ka jingpynitynnad ia ka jaka ha ki ghats .
Katba ka kynhun kaba jop kan leit sha ka Qualifier 2 , ka kynhun kaba shah rem kan leit sha la iing .
Ka kashari ka la ong ba ia ka jingthew kaba 50 percent lah ban pynkhein hapoh ki jingjia ba kyrpang .
Khatduh khatwai ka jingbthei ka la sangeh noh hi dalade .
" Nga dang kyrmen ia ka . " " "
Ka lah ban tan ia kane sha .
Katei ka kynhun ka la leit jngoh ia ka NITI Aayog , ka UIDAI , ka Passport Sewa Kendra , ka Delhi Metro , ka IIT Delhi bad ka AIIMS .
Balei ki iew ki hat jong ka ri India ki kyllain kumne ?
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Hospital .
Nga la iakren bniah ha Hubballi shaphang kawei ka constituency kyrpang , u la ong .
Nalor kata , U Jehobah u ïarap ïa ngi ban kit ïa ki jingjynjar jong ngi . Ki Philipi 4 : 12 , 13 . U Blei un pynkut noh ia ki jingjynjar jong u briew baroh .
Hynrei ka jingmih kan shong shibun eh ha ka dor jong ka umphniang , ka la bynrap .
Kumno lada u shynrang u pyrshang ban pynbor ia ka kynthei ban leh sex ?
Ka Trinamool Congress ka don 19 ngut ki MP ha ka Lok Sabbha kaba mynta .
1978 Ka jingkyrpad na ka bynta ka pisa jong ki riew shimet .
Kane ka jingbun ka la thmu .
" Ia kawei pa kawei ka jaka la batai kum ka " " khanate " " . "
Ka Jawa Perak kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Enfield Classic 350 bad ka Benelli Imperiale 400 .
degree yn pynskhem da kawei na ki jaka pule ba tbit jong ka Engineering Council kum kaba biang ban pynrung kyrteng kum u Engineer ba la pynïasoh lang ne u Engineer ba la pynskhem ryngkat bad ka jingpule kaba kham bniah haduh ka kyrdan masters .
U la shah pyniap haba ka khlieh jong u ka la shah tynrah ha u dieng ha ka kynroh .
" " " Kum , ki mark 85 ba la ioh da u khynnah skul kim dei ka Statistics . " " "
Ngi la hap ban leh katto katne ki jingiapynbeit .
Ka jingkhlad noh khlem por jong u Myntri pla tyngka barim bad u nongïalam ba rangbah u Sh Arun Jaitleyji ka dei ka jingduh kaba khraw ïa ka jaidbynriew , ong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka twitter .
" Khublei ia ka jaitbynriew baroh kawei ," u la thoh ha ka tweet jongu .
U Palaniswami u la shah pynsmai ryngkat bad ki 30 ngut ki myntri ha ki saw tylli ki kynhun .
Ka Jennifer Jones , ka nongwad bniah bad ka Torontos University Health Network , ki khynnah kynthei khamtam eh ki donkam ban pynroi ia ki jingmut kiba koit ba khiah ha kaba iadei bad ka jingbam bad ka jinglehkai .
Ka sorkar India ka shim ia ka sienjam kaba tyngeh haba iadei bad ki kali elektrik .
U dei u ophisar ba la shongthait jong ka tnad ka koit ka khiah .
Hynrei ka India ka don tang khyndiat eh kiwei pat ki lad .
Baroh arngut ki paralok babha jong nga .
U PM Narendra Modi bad u PM ka Japan u Shinzo Abe
U Langdon u la pyrta na ka jaka shong ba shadien jong ka kali Lexus SUV ba la pyniaid .
arngut ki nongialam jong ka kynhun kim tip ia ka jingshah thombor ha ki thliew hapoh khyndew
Hynrei saw tylli ki kali jong ki Nazi ki iaid shaneng .
Kiei ki mat kiba kongsan ban iakren bad ki khun jong phi mynta ?
Ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da kaba pyndonkam da ki nar , ki maw bad ki dieng .
U Raghubar Das u CM ka Jharkhand u mihkhmat ha Jamshedpur East
Katno ka long kaba shisha kane ka jingkhein ?
Ki samla pule ha ka jinglong jingman
Kan ai ia phi ia ka jinglong kaba bha bad ka jingshakri kaba bha .
Em Saheb ngam tip ia phi satia .
Ka Somalia ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingpang HIV ha ka dewbah .
Ka miej kaba khuid bha kaba itynnad hajan ka jingkhang
Ym don jingpang , ym don ummat , ym don jingkyrhuh , ym don jingiap ym don jingjynjar shuh !
Ka la ong ia nga ba u Neo un donkam ia ka jingiarap jong nga , bad ngan jied ban iarap ia u ne em .
Ïa kine ki arngut la rah noh sha Karachi Company Police Station kaba don ha Islamabad ha kaba la book ïa ki bad hadien la pyllait noh da ka jamin , ong ka khubor .
Ha ka hima jong ka longbriew manbriew ban sumar ia kiba mynsaw ka long ka kam runar kaba la pynshitom da ka ain wat lada uta uba mynsaw u dei u bahaiing hasem uba jan .
Ka tnad Income Tax ka dang wad bniah kumno ia ki kompeni shell la pyndonkam da u Lalu Prasad bad ka iing ka sem jong u ban thied ia ki jaka ba rem dor ha Delhi bad Patna .
Ka mukotduma pynïap briew Pansare : Ki bahaïing ki kwah ban pynkylla ïa u ophisar tohkit
la thied palat 3 lak tylli ki laptop .
U la ong shuh shuh ba ka don ka agenda kaba kham khraw ban ia ka politics ha khmat jong ngi baroh , ka agenda ban rah ia ka roi ka par sha u briew uba khatduh , ka thong ban pynthikna ia ka Antyodaya .
Da kaba ot ia ka TDS ruh ha ka 10 percent ka jingmih pisa ka lah ban kham heh namar ba la ot khajna ia ka transmission bill baroh kawei .
Ki duriaw ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei kaba long ka shabi na ka bynta ka jingim ban neh ha ka pyrthei .
Phi lah ban shem ba ka long kaba myntoi ban pule haduh shi kynta ne palat ha ka jingïalang , ban leh ïa ka jingwad bniah kaba kham bniah bad ban sngewtynnad bha ïa ki jingthoh .
U Karan Johar u la ïoh ïa ka thup jong ki nongwan jngohkai kiba sngewtynnad bha ha ka aiom kaba phra jong ka Koffee With Karan kaba dang shu dep pyni.
U Paul u la thoh ba lada ym shym la mihpat ia U Khrist na kiba iap , ka jingngeit Khristan bad ka jingialap kan long lehnohei .
Ngi kwah ruh ban shna ia ka dur jong ka jingjrong jong ka bor na ka bynta kane ka rukom.
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ki spah tylli ki liengsuin kiba pyrshang ban hiar ha ka kad liengsuin kaba bun briew lada ym don lad ban iathuh ia ka por khnang ban buh por ia ki !
Nga la pyrshang ban pynbeit ia ka jingpeit jong nga hynrei ym shym la treikam ei ei , la batai ka Deepika .
Ka para jong u ka Catherine bad u khun jong ka u Charley ki la wan peit ia u .
Kitei kiba mynsaw ki dei u Anil Sharma u nongthohkhubor , u hynmen jong u u Ashwani Sharma , u kpa u Ashok Sharma , ka kmie ka Santosh bad ka para jong u .
Ngam nym shah ia ka satia .
Hynrei da ka jingpynmih ia ka G 350d ki nongthied kin ioh ia ka lad ban jied ia ka model kaba rem dor bad kham duna bor haba ianujor bad ka AMG G 63 .
Hadien ba la ioh jingmynjur na u nongpynshisha ia ka jaka sah , phi hap ban leit sha ka portal jong ka UIDAI na ka bynta ban pynmih ia ka shithi pynshisha ia ka jaka sah .
Bad nangta , balei nga ju khmih lynti ia kaei kaei pat ?
Ka tnad kan ai ka jingkyrshan baroh sha ki nongialehkai marwei marwei bad kum ka kynhun .
U Jisu u la batai ba u symbai babha u thew ïa ki khun jong ka Hima bad ba ki niut ki dei ki khun jong u bymman .
Ki pump um kiba heh ha ki jaka ai um ban pynduna ia ka jingshah set ha kane ka account .
" " " Prima facie , ka paw ba ka dei ka kam pyniap ialade hynrei ka iing ka sem ka kam ba baroh arngut ki para kynthei ki la shah pyniap bad shah pyniap ha u dieng ," " la ong u ophisar pulit . "
Katei ka dorkhas kaba la mudui da u nongiasaid ain u Devdutt Kamath ka lah ban iasaid da u nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi bad ka la pynlong ia ka Centre bad ka Goa kum ki party .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia ki .
U Lot u la jied na ka bynta jong u ia ka Elaka Jordan baroh kawei bad u Lot u la pynkynriah ia ka jaka sah jong u shaphang mihngi . Kumta ki la pyniakhlad ia uwei na uwei pat .
Patron jong ka seng jong ki engineer ba la ai kyrdan bad ka Madhya pradesh u Engineer u Rajendra singh bhadoria , president jong ka jylla u Engr .
Ha kaba sdang , ngi dei ban long kiba husiar .
Ka Ganges ka jingdon jingem shimet 5
" " " Ka jingshisha kaba don lypa jong nga ka long ka jingpynpaw ia ka jingngeit jong kiba ieid jong nga ha nga . "
Kane ka pynshisha ba ngi don ia ka jinglah , ka bor .
KATBA NGA SHIM BA DONKAM , EM .
Ia kane ka pisa la pynmih da ka Royal Canada Mint ha ka jaka treikam jong ka ha Winnipeg .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Javaid Ahmed bad u Ali Mohammed ki la mynsaw hadien ba ka cooking gas ka la bthei hapoh ka jaka sah jong ki longïing kaba don marjan bad ka Kupwara police station .
" Ka Pakistan ka dang bat ia ka polisi ban nym ailad ia ka jaka jong ka na ka bynta kino kino ki kam lehnoh pyrshah iano iano . " " "
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la iathuh ba uwei u hati u la jah rngai na Ujjain , la ong u myntri .
Ia kane ka jingthoh la pynmih dang shen ha ka kot khubor jong ka ri America Physiological Reviews .
Ka 49th International Film Festival of India ka la pynbna ia ka jingjied ia ki phlim Indian Panorama na ka bynta u snem , 2018 ban pyni ha Goa .
U heh ka tnad ka koit ka khiah u Budgam , u Dr .
Katkum kane u la bthah ia ki bor synshar shnong ban pyndep ia ka kam .
Hangta u la rung ha ka tnad physics bad math bad u la shim ia ki jinghikai jong ka mariang .
Ha ka jingshah siat jong ka Pakistan hajan ka LoC ha Nausera
Hynrei tang khyndiat bnai ban leit sha ka jingïalehkai jong ka dewbah , ka ban long ha Indonesia naduh ka 18 tarik u August , une u rangïalehkai ba tbit bha u ong ba ka jingpang ka la nang jem .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat pulit .
Ha ka kylla miet ngi la kham bha shibun .
Kumta kum kine ki briew ki lah ban kham kwah ban khot ia ki riti dustur jong ki kiba ngeit bieit kum ki rukom leh ne ki jinglong . Ki nongialehkai , kum ka nuksa , ki lah ban kren ia ka jinglong jong ki kum ki jingleh niam shwa ka jingialehkai .
Ai por ia nga , baroh kan long kaba bha .
Ngi la shah rem ha ka Sri Lanka .
Kane ka phone ka don ia ka camera kaba 16MP shadien bad 16MP ha khmat .
Katba ki tnad jong ka ri India ki nang pynjur ïa ki jingpyrshang ban wanrah biang ïa u nongshna karkhana u Vijay Mallya sha ka ri bad ban ïoh biang ïa shibun na ka Rs .
Ia ki jingai jingmut na ka bynta ban pynkylla ne pynrung ia ki Rules lah ban ai da uno uno u dkhot jong ka iing dorbar , u myntri ne ka Committee hi .
Download ia ka bad shim ia ka print na kajuh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka Honda kan pyni ruh ia ki katto katne kiwei pat ki kali bad ki jingmut jong ka ha ka Chicago Auto Show 2015 .
U Nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Lu Kang u la ong ba ka jingpynbha bad kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk , ka jingshong shngain bad ka roi ka par jong ka thain .
Haduh ba kata kan ym jia , ka jingtieng kan sah .
Baroh ka burom ka leit sha ka tnga jong nga .
Ngi kwah ban pynleit jingmut ha kaba buh ia ki thong bad ban iada ia ki .
Kumno u Daniel bad ki lai ngut ki lok jong u ki wan ban don ha ka iing syiem bad ha kano ka rukom ki kham bha ban ia ki lyngdoh bad ki riewstad ?
Hynrei ka la don ka jingkynnoh kaba jur bha namar baroh arngut u Modi bad u president jong ka seng u Amit Shah ki kwah ïa u briew uba don ka dur jong ka roi ka par ban ïalam ïa ka jylla .
U la don 34 snem. Khadduh eh u la ïalehkai na ka bynta ka Sri Lanka ha u snem 2015 .
Ha ka snem 1658 ki la beh noh shisyndon ia ki nong Portugal na ki jaka ba marjan duriaw jong ka dulir .
Ia ki jingjia la iathuh ha ka rukom kaba bud ryntih katba u Arun u iakynduh ia ki .
Haba la kynnoh pyrshah ia u Sivasankar da kaba pyniadei ia u bad katei ka kynthei kaba la pynmih jingiakren , la weng noh ia u na katei ka kam .
U nongialam ka SAD u Harsimrat Kaur Badal uba dei na ka longiing Badal u dei ruh u myntri ha ka sorkar u Modi .
ba ki cell kum kine kin iarap ia ngi ban wad ia ka dawai .
Kaei kaba u Dharmadhikari u la leh ha ka jingshisha ?
Phi tharai ba ka jingmih na kata kan long kumno ?
U Narendra Modi mynta ka sngi u la ai ia ka jingkren ba khatduh jong u ha ka sngi laitluid kum u Myntri Rangbahduh shwa ka elekshon Lok Sabbha 2019 ha ka sngi Thohdieng .
Ia ka AMT Duster yn tyrwa ha ka dor kaba kyrpang bad yn sa ai ruh ia ka gift check kaba shongdor Rs 100.
U Chairman jong ka Board u Waseem Rizvi u la ong ba ka jingpyndam noh ia ka jingdawa jong ka Shia Central Waqf Board kam dei ka kam kaba khraw .
Ka apex court ka la shah kynthoh ha ki riew saiñ pyrthei ba pawkhmat kynthup ïa u Nawaz Sharif uba la shah pynhap shuki namar ba ka la ailad ïa u Musharraf ban ïakhun watla u la shah pynduh noh .
Im tip balei nga buh ia kata ka jingkylli .
Hato phi iarap ia ki khun jong phi ban im katkum ka jingkyrpad ba ka mon jong U Blei kan long ha ka pyrthei ?
Hynrei balei ba kum kine ki jingsngew pyrshah la ju pynpaw ha ki rukom kiba shyrkhei ?
" " " Hynrei don ki case kiba dang lah ban slip lyngba ka jingpeit bniah namar ba don kiba lah ban don ia u khniang jingpang shwa ba un paw ha ka test ." " "
Ka jingleh ia kane ia u khynnah . . .
Bad mynta u samla bad ka kynthei ki la pynsawa ia ka jingsawa jong ka iingmane .
" Ka Congress ka dei ka jingkhanglad kaba khraw tam ha ka jingiatylli jong ka Liang Pyrshah ", la ong u nongialam ka AAP u Sanjay Singh .
U Bala um lah ban kyntait ia kum kane ka jingkyrpad bad la pynthikna ba un pyniaid ia ka phlim na ka bynta ka Ochre Studios jong ka Soundarya Rajini .
Don kiba trei shwa ban pynkha khun bad kiwei pat hadien jong ka .
" Ki nongshong shnong ki lah ban ioh ia ka jingbit ban ieng kali " " K " " . "
Ka skul ka long ruh kaba jop bha ha ki jingialehkai , ki jingiakop rwai bad ki jingiakop science .
Ki la shim ia ka card jong u bad ki la pan ia ka PIN .
Baroh ki jaka pule , ki jaka peit phlim , ki mall bad ki jaka lehkmen kin dang khang .
U Sub Lieutenant Shivangi un pynher ia ka liengsuin pahara jong ka Dornier jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ka jingwanphai biang sha ka jingkylla jong kiei kiei .
Ka sorkar ka ju ialeh thma bad ki politishian , ki nongthoh khubor , ki nongpynmih kot , ki riewstad , bad ki nongkhaii ban kdew tang katto katne .
Ka tnad jong ka sorkar India ka sngewnguh ia ka jingpyndonkam ia kane ka bor ding kaba la pynlong ia ki prokram kum ka jingpynroi ia ka teknoloji, ka jingpynroi ia ka pisa tyngka, ka jingpynbna paidbah bad kiwei kiwei.
Ka CFO ka Huawei ka Meng Wanzhou kaba dei ka khun jong u nongseng jong ka Huawei u Ren Zhengfei ka la shah kem ha Canada ha kaba sdang jong une u bnai .
U Colonel Mujibul Haque uba la shah pyniap ha katei ka jingkhihwin u dei u nongpyniaid ia katei ka kam .
Ngim dei ka tnad tohkit , bad ngim don ruh ha kano kano ka kyrdan ban ai kano kano ka rai halor uno uno u briew .
U Netanyahu u la ong ruh ba u don ka jingïadei shimet kaba khlaiñ bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki jingialehkai bad ki jingialehkai kim shym la shimkhia bha ha kine ki skul .
Ka don ka jingkynthoh ba ym donkam ia ka heroine ha ka ‘ Lee ’ ?
Ia ka hukum kaba lyngkot la bar ha kata ka rukom ba ym don uwei ruh na ngi uba nud ban kyntait .
Mynta ki don 20 tylli ki IIM .
Ngi la ialehkai shabar jong ki bynta jong ngi , kaba la pynduh jingkyrmen shibun .
Katba ki dang iaid sha ka iing sah jong u CM , ka kynhun pulit kaba heh ka la rung bad beh noh ia ki .
Ïa u Myntri Rangbah ka Jylla la synran lang da ki myntri sorkar u T S Singhdeo , u Tamradhwaj Sahu bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Charandas Mahant .
Kaei kaba ju long kaba bha tam mynta kan sa pyndap da u briew uba mynta .
Nangta ka la shoh ia ka haduh ban da iap .
To leh bha ia u shakri jong me kat kum ka jingkular jong me , Trai .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban leh kumta .
Na kine ki kam ba la kdew haneng , 16 tylli ki kam la dep bad 1 tylli ki kam dang dei ban shim .
Ka jingkiew jong u briew bad ki kolshor jong u briew kim dei kiba la seng nongrim da ka jingbun paid .
U Goyal u la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u myntri ka tnat treikam u Gopal Rai hynnin ka sngi bad u la pynsngew ïa ki jingpyrshah jong ki .
Kane kan wanrah ia ka bor bad jingkyrmen kaba thymmai .
Ka BYD India kaba dei ka subsidiary jong ka BYD China ka kompeni shna kali electric kaba heh tam ha ka pyrthei ka la rung sha ka iew jong ka ri India da kaba pynmih ar tylli ki kali EV kiba thymmai .
Ka jingïateh kular ka la paw ba ka long kaba ïarap , bad nga la lah ban hiar da ka jingshah kynnoh kaba kham rit bad ka jingpynshitom kaba kham rit .
Ha kane ka Mang Tyngka ka sorkar ka la thmu ban thaw san lak tylli kum kine ki pung rit .
Pule ruh : Ka Bill Pynkylla RTI Ka Pynkheiñ ïa Ka Riti Synshar , Ki Jingai Jingmut jong ka Law Commission .
Hynrei tang ki jingmut ba thymmai kim ju biang .
Ka skulbah jong ka ri , Kanpur .
Ia kane ka mat la iakren ha ki jingialang bapher bapher .
Ki nongtrei congress ki la ker kut ia ka ktem pulit
Haduh mynta ki don 293 tylli ki longïing kiba la shah ktah .
" " " Bad kaba bun na kata ka jingtip ka la wan lyngba jong phi , " " u la pyrta ."
lait na kine ki jingialehkai por lyiur kum ka jingialehkai skate , skiing , skate boarding ruh ki jingialehkai por lyiur kiba pawnam bha .
Ki shipai sorkar Iraq ki ong ba ki dang iaid shaphrang man ka por sha Fallujah, ka jaka ba skhem jong ki lehnoh Islamic State.
Ka jaka pule jong ka Moscow ka la rai ban ai ia nga ia ka kyrdan doktor ba donburom ha ka por ba nga leit jngoh ia nga .
Ki Jingpule Diploma kiba kham heh bad ki Jingpule kiba lyngkot
U Kamlesh u dei u nongseng bad u rangbah jong ka seng Hindu Samaj .
Hynrei hadien ba ka kaiphod jong u nongpeit ia ki tiar ialeh kam shym la lah ban ai ia ka US ia ka jingpynbthei shipai kaba ka kwah , u Howard u la shu weng noh ia ka .
Ngi dang pyrshang ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka Ktien U Blei ka jubab : Wat shaniah ha ki riewkhraw , lane ha u khun jong u briew , ha uba ym don jingpynim .
Nga la kren shai lai sien , u Farooq Abdullah ji u don ha iing jong u , um don hapoh ka jingshah set ha iing , um don hapoh ka jingshah set phatok .
Ki arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiateh kular khaii pateng kaba iadei hapdeng ka India bad ka Synjuk Europe .
U Sirajuddaula , u nawab thymmai u dang don tang 23 snem ha ka por ba u kiew ia ka khet jong ka Bengal .
U la bynrap ruh ba ka party ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka seng jong ka ban ialeh pyrshah ia ka BJP ha ka jylla .
Kaei kaba pynsngewtynnad ia u nongleit jngi ba dang thymmai ka long ka jingitynnad bad ka rong bapher bapher kaba phylla .
Katba ka thma ka dang iai bteng khlem sangeh .
Ki nongiakhih ki la rah ia ki lama kiba thoh ' U Bush uba thngan snam u dei u lehnoh jong ka pyrthei , ' Ngi kwah ia ka jingsuk ' bad ' u Bush u dei u Pharaoh mynta ' .
Ka Rupee ka la kham jem hadien ka jingpynbna ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka por janmiet .
Khnang ban tehlakam shuh shuh ïa ka jinglong jingman , la pynjari ïa ka pakhang shnong bym lah buh por ha Saidabad bad Madannapet , ar tylli ki jaka kiba sngewkhia bad ka hukum khang i . e .
U Akbar u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Ramanis .
Ha kaba nyngkong ka shim por shibun , hynrei khatduh ka kylla long kaba thikna bha .
Kumta kane ka kyrmen ba kan ai ia phi ia ka jingsngewthuh kumno ka jingtest hapoh ka Scheme ka treikam .
" Ka jingim jong ki paidbah ka long kaba kongsan " " la ong u CM . "
U Dabid u la leh kumta kumba U Trai u la hukum ia u . bad u la jop ia ki Philistia naduh Geba haduh Gaser .
Result elekshon Chhattisgarh 2018 : Khreh ka Congress ban pynkynriah ia ki nongthaw ain sha Bengaluru hapdeng ka jingiakhun kaba jan bad ka BJP
Ka sorkar kam dei kaba neh na ka bynta uno uno .
Hynrei ngam lah ban mutdur ba un sa kut noh da kaba leh ia kaei kaei kaba kum kane , ka la ong .
la iathuh ka kotkhubor jong ka New York Post .
Lada ngi jop ia ka World Cup kan long kaba khraw bha na ka bynta jong ngi kum ka kynhun , kumta ngin pyrshang ban ai ia kaba bha tam , ka la ong .
U myntri kam pohiing jong ka ri America u James Mattis u don ha Jakarta na ka bynta ban leit jngoh ia ka sorkar .
" " " Ngi dang tohkit ia ka mukotduma bad ngin sa kem shen ia u nongshah kynnoh " " la ong uwei u ophisar ."
Em , ngan khot biang ia phi .
Ka jingiakynduh ia nga ha ka library .
U Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ka Amethi ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha .
Ha ka sain pyrthei , kane ka dewlynnong ka long ka bynta jong ka thain Kamchatka .
Ia kane ka ain Roshni la pyntreikam ha ka por jong ka jingsynshar u Farooq Abdullah .
U dei u khun jong u Syiem Salman na ka tnga kaba lai jong u , ka Fahda bint Falah bin Sultan Al Hathleen .
U Mustafizur Rahman u la shim ia ka fifer .
U Blei uba suk , U Jehobah , u ieit ban ai ia kiei kiei kiba bha .
Ym shym la ai shibun ia nga .
‘ Lada lyngba ka jingshlur kaba la thmu , ’ u la ong , ‘ ki Hindu ki la iap ha u briew , kata kan jin da la long ka jingpyllait ia ka niam Hindu bad ka ri India bad ka jingpynkhuid ia ka niam Islam ha kane ka ri .
U AR Rahman un thaw jingrwai na ka bynta ka phlim kaba khlem kyrteng
Katto katne na ki ki la sngap jar ruh .
ki nongshong shnong ki la kem ia utei u samla katba u dang pyrshang ban phet krad na katei ka jaka bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
" Ka script ka long kaba la tip kumno kumno ." " "
Nangta la thung ia u kum u Lat jong ka Madras .
La ai ba ka C2 ka long 300 meter ha ka shi sekhon , ka U ka long 150 meter ha ka shi sekhon , ka alpha 2 ka long 18 degree .
U Mulayam Singh u la ong ruh ba un nym thaw ia kano kano ka party kaba thymmai .
Ka la bteng ia ka jingwad bniah jong ka ha ka liang ka jingsumar ia ka jinglong briew ha ka jaka pule jong ka Madras ha Chennai .
Ha kane ka workshop la wan ban iashim bynta da baroh ki nongtrei ha ryngkat ka Rajni Sharma ka principal jong kane ka skul .
Ha kane ka jingiakren la don lang ruh u Media Advisor jong u myntri rangbah ka jylla u Hrishikesh Goswami .
Ka jingleh ne ka jingjia jong ka jingpynsangeh .
Haba rung shapoh ka jaka buh jingthoh , sha ka liang kadiang ka don ka Art Gallery kaba pyni ia ki mot , ki jingker dieng bad ki jingdro .
U Andreas Friedrich na ka jaka peit bniah ia ka suinbneng ha Germany u ong ba watla ka rukom thung symbai ha ki lyoh ka la don naduh ki snem 1950 hynrei ym baroh ki nongpeit bniah ia ka suinbneng ki mynjur ba ka long kaba treikam bha .
Ka jingeh ka long ba ka BJP kam shah ia ka jingpyrshah na ki paidbah ong u nongaiktien ka Congress ka jylla u Anshu Awasthi .
" Ha u snem 2006 ka la long ka nongjop ha ka show " " Jhalak Dikhhla Jaa " " ha ka Sony Entertainment Television . "
U la shim khia bad u la ailad ba U Jehobah un tip ia ka jingsngew jong u .
Nalor u Thackeray la donlang ruh u myntri kam poh iing u Amit Shah uba don ha Pune bad u myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis bad u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshiyari ki la don lang ban pdiang ia u Modi .
Ki briew kiba riewspah ki don ka jingsngewtynnad ban thied bad lum ia ki tiar rim .
Ka laptop kaba pyndonkam ia ki jinglehkai ka don ruh ia ki shabi kiba shai shadien ban ailad ia ki nongpyndonkam ban type da kaba suk ha kano kano ka jaka wat ha ka jingdum ruh .
" Ki iakhih da kaba suk ", la ong u Singhal.
Ha kane ka sngi la ak ia u Sanjay Dutt , u Jackie Shroff , u Raj Babbar , u Jayaprada , ka Neelam bad ka Sonam ha ki bynta ba kongsan .
U nongialam ka AAP u Ashish Khetan u la kam ba u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap
" " " Phi lah ban long mraw ia U Blei bad ia ka Riewspah " " u la ong ia ki ."
Kane ka dei na ka bynta ki nongsngap ban rai .
Ia ka result jong ka exam yn sa pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
La khmih lynti ba katei ka kali kan shong dor T. 100.000.
Ka jubab na ka bynta u Hanaway, hynrei ka dei ban long haba nga ong.
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ia ka ex gratia kaba T.5 lak marwei ban ai da ka sorkar sha kiba haiing hasem jong utei u rangbah uba la khlad noh .
U President un pynlong ia ka jingpdiang sngewbha Iftar ha Rashtrapati Bhavan lashai ka sngi , 16 . 08 . 2012
Balei ki pynkylla ia ki size jong ki note ?
Ka Paramjeet Kaur ka la iehnoh shadien ia la u lok u Maghar Singh bad arngut ki khun shynrang .
" " " Bad mynta , kane ka jingpynkhreh digital ka la iarap ban pynmih ia ka skhim sumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei mynta u snem . " " "
Ym tip la kane ka dei ka kyrteng kha ba shisha jong ka , ne ka dei ka jingpynkylla dur ia ka kyrteng ba shisha jong ka ba la thaw da ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi .
Ha ki por ban wan , ka jingshai na ki galaxy kiba jngai kan sa ioh kham bun ka por ban iaid , kumta kiwei pat ki jaka kin sa long kiba lah ban peit .
Ki aktor kum u Sreejith Ravi bad u Shine Tom Chacko ruh kin sa paw ha ki bynta ba kongsan .
Ki briew ki la kylli ia nga : Hato men ym iathuh ia ngi kiei kita kiei kiei ia ngi ba me leh kumta ?
Lano dei ban kiar na ka jingshongkha ha ka por ba pun khun ?
U la ong ruh ba u kloi ban aiti noh ha ki pulit .
U president ba trei jong ka seng DMK u MK Stalin u la rakhe ia ka Pongal ha iing sah jongu ha Chennai .
Ngam shna phlim ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew : Akshay Kumar .
Ka duriaw ka jngai tang 10 minit .
Kumta ba ngin ym kwah ban iakynduh ia kata ka jinglong .
Ka kolej ka ai khublei ia ki samla pule kiba dang mih noh
Tang shu pynbna ba u shimti ia ka kam , ka jingkiew ka la kiew ar shah .
Hapoh ka kyndon 358 uno uno u briew uba sngewsih ia kino kino ki hukum harum u lah ban ujor sha ka Appellate Tribunal pyrshah ia kum kata ka hukum .
Hadien ka jingkhang dam , u la mih noh na Mumbai sha la iing .
U shynrang u wanrah ia ka jingbam kaba la lympat da ka kynthei bad ai bam ia ki khun .
Ki camp ba kyrpang na ka bynta ban pynrung kyrteng kin long ha ka 9 tarik bad 23 tarik u Jylliew . TNS
Pynban , ka nongrim treikam jong ka ka long ban buhrieh ia ki jingma bad ban pynsah ia ki briew ha ka jingdum .
Hato phim pyrkhat ba ki lah ban don ki jingmynsaw ?
Ki nongtrei sorkar pdeng mynta ki lah ban ioh shuti ba siew na ka bynta ban ai snam .
Ka shnong Alice Springs kaba mynta ka don ia ki jingktah jong ki nong Europe bad ki nong tynrai .
Ia ka list la ai ha ka link harum .
Nga lah ban leh kham bha ban mihkhmat ia ka Punjab ha Punjab .
U aktor ba la rim bha u sngewkmen ia ka kabu kaba khraw kaba wan ha ka lynti jong u .
U Chaudhry u la ong ba ka Pakistan ka sngewtynnad ia kum kine ki jingpyrshang namar ba ka kwah ia ka jingiadei paramarjan kaba bha bad ka India .
Ka jingïakynad jong ka BJP halor u kyrtong CM ka dang ïai bteng
KUM u khynnah shynrang u Antoine Skalecki u la don ka kulai ne ka kulai kum ka paralok ba iaisah .
Dang shen u Faisal u la paw ha ki kotkhubor hadien ba u secretary ka CPM ka jylla u Kodiyeri Balakrishnan u la ïaid da ka Mini Cooper jong u ha ka por ba pynlong ïa ka Jana Jagratha Yatra .
Ki nongialehkai ki la wan phai biang sha madan ban sdang biang ia ka jingialehkai .
Hynrei kane ka iohi tang khyndiat eh ki kynthei .
Ka Congress ka la ioh 26 percent ki vote bad 16 tylli ki seat .
" " " Ki jingpang kum ka jingpang shini , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang thyroid la lap ha ki briew kiba bun " " " .
Ia kane ka iing skul la ai sha ka KVIC da ka tnad pule puthi jong ka sorkar Arunachal Pradesh .
Te , nangta phi peit sha Europe , bad ka jingiateh kaba kongsan tam ha ka pyrthei ka la long ka jingiadei kaba iaid lyngba ia ka duriaw bah .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingdie Ia Ka Maruti Suzuki Ha U Bnai Jylliew 2019
Kane kan jin da la iehnoh ia ka tynrai ba kongsan jong ka Anatolia khlem da ktah .
Ha Punjab tang ka Congress kaba lah ban jop hi dalade .
PEIT ÏA KA VIDEO : U Champ C1 To Freedom 251 : Ki Smartphone kiba rem dor tam jong u snem 2016
Ha u bnai September 2017 , ka Blanchard ka la pynbna ba kan sa pynmih ia ka kot , kaba la ai kyrteng Still Here ia kaba la pynmih ha u bnai February 2018 .
Ym tang ba ki Nongsakhi ki aiti lut ban iarap ia ki briew ban tip kham bniah shaphang ki jingthmu jong U Blei hynrei ki ieit ruh iwei ia iwei pat kumba U Jisu Khrist u la hukum .
Naduh kata ka por ka Annadurai ka la sdang ban pyneh ia ka polisi jong ka sorkar jylla na ka bynta ki jylla jong ka ri India kaba shathie kaba lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka sorkar shipor .
Balei u sngew suk hapdeng ka longiing kaba kham heh .
Ka City ka la pyntreikam ia ka Garuda Aerospace Private Limited kaba dei ka kompeni kaba don ha Chennai ban synreit dawai pynkhuid ha ki jaka ba la jied jong ka sor Varanasi hapoh ka Smart Cities Mission .
U President ka America u Donald Trump u khmih lynti ia ka jingleit jongu sha India .
Chairman jong ka State Bank of India .
Ka jait khniang kaba pynsniew ia ki mrad bapher bapher .
Hynrei , ngan buh lyngkot ia ka bad halor ki phang kiba phin iadei bad ki .
Ka jingpynmih paidbah ia ka kaiphod jingpeit bniah ia ka jinghikai na ka bynta baroh ha ka pyrthei jong u snem 2015
Hynriew tylli ki jingrwai ha ka album ruh la thoh da u .
Ka dorbar dorbar jong ka Andhra Pradesh ka la sdang ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ha kiei ki rukom ngi lah ban nujor ia ka jingngeit jong ka Maria ?
Ki mukotduma sain pyrthei kiba kynthup ia ki mukotduma bamsap kim shym la leh khlem da shim liang .
Ka jingpynkylla ia ka jingsiew ha ki por ba la buh ka pynthikna ia ka jingsngewhun jong ki nongtrei
Nangta u kpa u pyllait ia u khun khlem da iathuh ia u ia ka jingiadei kur jong ki .
Nga la iohi hi dalade ia ka met jong ki khun jong nga .
Iehnoh kam u Dick Costolo CEO ka twitter u Jack Dorsey Ka twitter iasam ia ka social media technology
Ym don pisa wat ban thied sha .
Ki nongdro dur , bad ki myllung bad ki drama .
Bun na ki jingtrei ba nyngkong jong u Euler shaphang ka theory jong ki nombar ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingtrei jong u Pierre de Fermat .
Ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u ha kylleng ka pyrthei
Arngut ki khynnah rit ki la ngam jyllop ha kawei ka pung ha Chapal Kanaidanga jong ka Godagari upazila ha ka sngi Saitjain .
Yn pyndonkam ia ki drone camera ban shim ia ki kam peit bniah ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im , ka jingpeit bniah ia ki projek , ka jingiaid shaphrang jong ki kam kiba kongsan , ki jinglong jong ka lynti iaid kjat bad ki kam kiba iadei bad ka jingpeit bniah .
Hato ka long kaba dei ia u Khristan ban pynsleh ia ka met jong u baieit uba la iap ?
Ki rong Vat ki long kiba ym lah ban sngur ha ka um bad kim lah ban rong beit ia ki fiber .
Shuwa ban wan shane nga la leit jngoh ia ka karkhana coach kaba mynta kaba don hajan .
Ym shym la tip katno ngut ki briew ki la mynsaw .
Ngam kynmaw ia ka khmat jongno jongno ruh .
Ki blang America ki im ha ki jaka ba don um ba thiang , kum ki pung , ki shyiap , ki jaka shyiap , ki wah , ki pung , bad ki shyiap , bad kumjuh ruh ha ki um ba shyiap .
Ka jingshim ram jong ka Air India ka la kiew sha ka 15, 241 klur ha u bnai Iaiong mynta u snem na ka 6, 550 klur ha u Nohprah 2007 .
U Omar sahib u dei u myntri ha ka sorkar NDA .
Hadien kane , u Raavan u rung ha ka madan thma .
" Nga tieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka Sngi kaba shyrkhei." " "
Ka Kerala shatei lam mihngi ka dei ka jaka shong jong ka Congress .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta kumba 100 ngut ki ophisar ka PCS na Punjab bad Chandigarh .
U la ong da kane ka rukom ki briew ha Haryana ki lah ban nang ia ka ktien Malayalam bad kito kiba ha Karnataka ki lah ban nang ia ka ktien Bangla .
Ha kane ka jinglong , ka jingiakhun jong u Rahul Gandhi na Kerala lah ban niew kum katto katne ka jinglong jong ka jingleh shlur .
Kito kiba la kylla Katholik ki la bat skhem ia ka jingngeit jong ki ha ka Kabunian bad ki la bud ia ki riti dustur trai ri trai muluk .
Da ki spah tylli ki iing ki la shah pynjulor bad da ki hajar ngut ki la phetwir , u la ong .
La pyni ia ka ha ka telebishon pynbyrngia jong ka Sony .
ka long kane : Ka knieh noh ia ka burom jong ki briew .
" " " Em , ngam pat ju iohsngew ei ei shaphang kata " " ka la ong ."
Ban pynurlong ia ka thong jong ka jingim jong ka ka la hap ban iaid lyngba ia kiba bun ki jingkhang kiba la buh ha shilynter ka lynti jong ka da u briew bad ka jinglong .
Ka SBI ka dei ka bank kaba heh tam ha ri India .
Ka jingkylli ka long : Balei ki jingshah thombor baroh ?
U President barim jong ka Maldives u Mohamed Nasheed u la shah kem mynta ka sngi ha shwa ka 2020.
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan ki long ki jingleit jngohkai dur lyngba ki 60 tylli ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka ri mrad .
" " " Ki lynti jong ka ki long ki lynti jong ka jingsngewbha , " " ka Baibl ka ong , " " bad ki lynti jong ka baroh ki long ka jingsuk . "
Weng noh ka Supreme Court ia ka jingdawa jong ka Karti Chidambarams ban pynphai ia ka pisa ba la buh 10 klur tyngka
U Modi u bet ia u symbai jong ka bih : Sonia .
Parabangeit , Ka prokram kaba dang iaid hangne ​​mynta ka sngi , ka leit ruh ban pynkylla ia ka Banaras sha ka nongbah kaba stad .
Ha Rio 2016 Olympics : U Atanu Das u la pyni bha ia ki khmat jong u ha ka jingialehkai elimination round
Ka shuki jong ka Araria Lok Sabha ka la thylli hadien ka jingkhlad noh ha u snem ba la dep u Mohammad Taslimuddin uba long u MP ka RJD ba dang shong ha ka shuki .
Ka Listeria ka dei ka jingpang khniang kaba iadei bad ka dud bym shym la pynkhuid , bad ka lah ban ktah ia ki katto katne ki jingbam ba la shna da ki rukom tynrai .
ki long baroh ki nuksa jong ki buit buh dor ba la buh .
Hato phi tharai ba phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli ?
Ki dur jong ka ki la pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan jong ka shen bha .
U Shirish Boralkar ka BJP u iakhun na ka Aurangabad graduate konstitwensi .
Ka Mitsubishi Ban Pynpaw Ia Ka Jingmut Bathymmai Ha Ka Show Geneva 2015
Ka kynhun treikam kan trei ban wad bad jurip ia ki jingpang kiba mih na ka jingkylla ka suinbneng bad katkum kata kan tip ia ki jaka bad ki briew kiba don ha ka jingma .
Ko Nongiathuhlypa ! To sheptieng ia U Blei bad wat sngap ia ki bym ngeit bad ki nongleh arsap : shisha U Blei u dap da ka Jingtip bad ka Jingstad .
U la ong ruh ba 90 ngut ki nongtong dohkha na ka jylla ki dang sah ban wanrah biang sha ki rud duriaw .
Ki lai ngut ki martyr ki long ki Bishop Hugh Latimer bad Nicholas Ridley bad u Archbishop Thomas Cranmer .
Ka Deepika ka la ak ia ka bynta jong u Agarwal .
Katei ka longïing ka ju ïapoikha bad ki dkhot jong ka Estate jong u Delduar kaba don ha Tangail , Bangladesh .
Kynmaw ba u Pharaoh uba la bitar u la bud ia ki Israel ryngkat bad ka kynhun shipai kaba khlain bor jong u , kaba la pynkhreh da ki spah tylli ki kali thma .
U nongshah kynnoh u dei u Rohit .
Tang ka jinglong samla kam pat biang .
Ha kane ka sngi la iadonlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Sukhdev Singh Dhindsa .
Ka iing ka la long ka jong ka longiing Napper la bun spah snem .
Ka Section 14 ka ong ba u Commissioner u dei ban pdiang ia ki jingujor bad ban leh kloi ia ki khlem da pynslem .
Kam shym la long kaba suk ban sah ha ka jingpyrkhat .
" " " U Virat Kohli u dei ka bor jong kane ka kynhun jong ka India ."
Ka jingsngew shlur jong ka sngi ka jah noh ha ka por miet .
Na ka bynta ki nongieit ri jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ka jingpyrkhat ka long tang ha ki kynthei Hindu kiba na ka jaitbynriew ba halor ha kaba batai ia ka jinglong kynthei kaba paka .
Hynrei ka jinglong kaba pawnam tam jong u jingthung ka long ki tnat jong u .
Ka Indrans bad ka Parvathy ki la ioh ia ka khusnam kum u nongak bad u nongak ba bha tam .
" Ka la long ka por kaba eh tam ia ngi ha kane ka aiom ." " "
Ia kane ka jingiateh la pynskhem 23 sien .
Da kaba rah ia u Vichitravirya ryngkat bad u , u Bhishma u la leit sha ka svayamvar jong ki khun syiem Kashi .
Ki pyndep ia ka kam kaba kongsan .
Ha ka jingleh sngewbha , ki trai ri trai muluk jong ka Canada hynnin ka sngi ki la rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingjia jong ka Komagata Maru hapoh ka jaka jong ka Musqueam Indian Band .
Ka jinglong jaitbynriew jong ki pulit ka pyni ia ka jinglong jaitbynriew jong ka imlang sahlang kaba don ka histori kaba jrong .
Ka jaka khaii kaba don ha Winton Rd ka don ia ki jaka bam bad ki dukan .
U myntri ba dei peit ia ki marpoh khyndew jong ka sorkar pdeng u Shribhai Parthibhai Chaudhary u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba don ha ka ri .
Ka jingbatai kaba shai na ka Baibl shaphang ka jingshah shipor jong ki Blei ia ka jingsniew bad jingjynjar lah ban shem ha ka lynnong 11 jong ka kot pule Kaei Ka Baibl Ka Hikai Shisha ?
U khmih lynti ban wan phai noh kloi sha la iing .
Nga la iathuh ia phi kumno nga tip .
Kini kiwa dang chah sumaar ha District Hospital Anantnag .
U ophisar uba don ka kyrdan professor u lah ban peit ia ka cell .
Ka jingpeit jong ka jingtieng kaba nang jylliew ka la iaid lyngba ia ka khmat ba la pynshitom bein jong u Peter .
Ha kane ka por lah ban iohi ia ki kali , ba la wanrah da ki katto katne ki zamindar bad ki nong Europe , ha ka shnong .
Ka jingpynrung ia ki jingrwai ha ka disc kaba lah ban thoh biang kam long kaba bha .
Ka Samsung Galaxy Buds Plus ka don ha ki lai tylli ki rong : rong saw , rong saw bad rong lieh .
" " "Ki ailad ia u Dobby ban iaid shakhmat bad kata, ko sahep." " "
Ka jubab ka long ha ki jingshisha .
Ka la iathuh ha la ka paralok shaphang ka jingeh .
Ka jingpeit ia ka durkhmat halor ka miej shet jong ki nongshet
Da ki million ki Scenario la ai khlem jingsiew . Hajan ka Drama hi , la thoh uwei u Nongpule Baibl , ka Scenario ka long kumba ka long ka lad kaba beit tam kaba lah ban mutdur ban plie ia ki khmat kiba matlah .
U Jaishankar um shym la wan sha katei ka jingialang ha kaba kut hynrei u Rijiju bad u Naqvi ki la ia kren bad ki nongthoh khubor .
Kiwei pat ki rel kiba iaid ha kine ki bynta la pynkylla lynti .
U bud ia ka rep kaba pyndonkam da u slap hynrei dang shen u la shna ia ka jaka lum um na ka bynta ka jingai um ba pyndap ia ki jingthung rabi .
Ka jinglong jong ka pisa kaba kylla long kaba khlem jingmih .
Nga la buh ia kata da ki UFO .
Ia kata ka kaiphod dei ban pyntreikam .
Ka DMK ka la don ha ka por .
Hynrei , ngim lah ban pynioh biang ia ki jingim .
Ka jingbuh um baroh kaba la thaw da ki shnong kiba ialehkai ka long 1, 368 klur litar kaba iaryngkat bad 13, 68,000 tylli ki tanker um .
La kylli ia ka Shanaya hato ka kwah ba u Karan Johar un pynmih ia ka kum ka nongak phlim .
U Paes u la poi ha Rio tang ha ka step jong ka sngi Thohdieng kaba la ai por tang khyndiat eh ia ka kynhun ban ialehkai lang .
Kumta la mih ki jingeh kiba jur hapdeng ki trai jaka thymmai bad ki nongshong shnong .
Haba u la san u la nang ban tem piano , tyngshop , guitar bad turoi .
" U la artatien hato ia ka " " circle jong ki science " " lah ban shim shisha ne em ."
Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan kiew haduh 21 degree , bad kaba rit tam ka long 13 degree .
" " " Balei ngi ki kynthei ngi hap ban im kumne ? "
Hynrei ka jingkiew ka i kumba ka long kaba slem .
Bad u apostol Paul u la ong : Don uwei U Blei bad uwei u nongpyniasuk hapdeng U Blei bad ki briew , u briew , U Khrist Jisu . Ioannis 14: 6, 14. 1 Timothi 2 : 5 .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar jong ngi ngi la thaw ia ka tnad ba kyrpang na ka bynta ka jingpynroi ia ki sap , ngi la thung ia u myntri ba kyrpang , ngi la mang ia ka mang tyngka ba kyrpang .
Kumjuh ruh kawei pat ka mat kaba donkam ban pyrkhat ka long ka jingkiew dor jong ki mar rep .
Ka Riti Synshar jong ngi ka la ai ia ka hok kaba marryngkat ia baroh .
Yn ai por ia u Daly ban pyndep ia ka test ha ka sngi Nyngkong .
U Watson u la iaid shakhmat ban kamai 97 .
Ka Spain ka la kylla long ka ri ha Europe ha kaba kane ka jingpang ka saphriang stet bha .
Ki jingiakop ki don ruh ia ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai jngi ha ka um kaba plie , ka jingialehkai jngi lang bad ka jingialehkai water polo .
Nga long mano ban ai jaka ia ki ?
Ka jingkren jong ki nongniah kali ka la shah buh jingthoh .
Ym pat don tarik ban pynmih ia ka Super 30 .
U Mulayam u la ailad ia ki ruh .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u Deputy Commissioner u Aditya Dahiya .
Ha ka snem 1879 , u Chekhov u la pyndep ia ka jingpule jong u bad u la iasoh bad la ka iing ka sem ha Moscow , hadien ba u la ioh rung ha ka skul ai jingsumar ha I . M . Ka skulbah ba nyngkong eh jong ka Moscow .
" " " Ngin sa kem noh shen ia u suba , " " " " la ong ki pulit " " ".
Ka IPL 8 ka la long kaba jop bha .
Ka rukom kaba kum kane kan donkam ia ka rukom treikam jong ka China ha ki projek shna ïing ha Nepal bad Bangladesh .
U Chahar u la jop ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai bad u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Balei kine ki shakri baieit jong U Jehobah ki iakynduh ia ka jingeh kaba eh khamtam ?
Katto katne ki VOC ki long kiba ma ia ka koit ka khiah jong u briew ne ki pynsniew ia ka mariang .
Rap ka India ia ka Turkey halor ka jingkynthoh jong u Kashmir
U Mr . U Javadekar u la khot ia ki nongshna phlim ha ka pyrthei ban ring ia ki phlim ha India bad ban pynmih ia ki na ka bynta ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka don ka Adreno 506 GPU na ka bynta ka jingtreikam jong ki dur .
Ka clip ka la ioh palat hynriew million ngut ki nongpeit .
" Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba ia ki jingmaham jong kane ka map la buhrieh ha ki jingtip kiba rit tam . " " "
Ka sorkar pdeng ha Bangladesh ka don ka histori kaba jrong bha ha Bangladesh .
Ka Cinema jong ka Mysticism kan rakhe ia ka jinglong mynsiem , kaba long kaba kongsan bha ha ka rukom im ha kane ka bynta jong ka pyrthei , ha kajuh ka rukom mynta u snem .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la phet noh , ki la iehnoh ia u khynnah .
" " " Ka jingpynkhreh ka dang iaid ban pynkhreh ia ki jaka ialehkai na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki nongialehkai jong ngi ."
Baroh ngi tip ia kaei ka bynta kaba ka jinglong jaitbynriew ka don ha ka jingim jong ngi .
Ngi tip shai shano ki jaka ai jinghikai jong ki ki don .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi u la kdew ia ka jingujor ha khmat ka iingbishar ban pan jingbishar kyrkieh .
Im tip kaei kaba la jia ia u , ka la ong .
Yn pyniaid ia ka da ka rukom kaba tbit .
Haba ïada ïa u Rahul , u nongïalam ka Congress u Shaktisinh Gohil u la ong ba u Rahul u kren shaphang ka jingpynkupbor ïa ki kynthei , ka hok kaba ïaryngkat .
Lada uwei u shah khang , ki wanrah da kawei pat ka kyrteng .
Ym don ba tip balei ka la leh kumta .
" " " Nga kwah ban sngewtynnad ia ka kriket jong nga ha kano kano ka jaka ba nga ialehkai ."
U Tendulkar u kham bha shibun ban ia u Kohli : U Yousuf .
Hynrei bun kiei kiei kiba jia .
Ka shithi pynlait bad ka NOC , lada donkam .
Ngi la duh noh ia u khlur jong ka longiing .
U la ong ba ym dei ban shim khia ia ki jingkren jong ka .
Kine kiei kiei baroh ki dang im bha ha ka jingkynmaw jong ki briew .
" " " U Myntri Rangbah u la sngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingtwa khyndew bad bthah ia ki lad ki lynti baroh ban iarap ia ki briew kiba la shah ktah " " ong ka kyrwoh "
Ka long kaba donbok ia ka ri India ba ngim don ia ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang , la ong u Lav Agarwal , u nongthoh khubor ba iatreilang ha ka tnad ka koit ka khiah .
U Rohit Sharma u la shim ia ka jingkem hangne ​​.
U KL Rahul u la shim ia ka pun halor ka phlim Hera Pheri jong u Suniel Shetty kaba la don lang u Akshay Kumar , u Paresh Rawal bad u Tabu bad u la thoh " Khublei shibun , Devi Prasad ? "
Kiei kiei ki long kiba sniew bha hangta .
Ha ki skul sorkar Uttar Pradesh namar ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar jong ka jylla ban trei ha kane ka bynta .
Katba ka dang pdiang ia ki khusnam jong ka , ka Adele ka la ong , ngam lah ban pdiang ia kane ka khusnam .
Ai syntiew ia ka blei synshar jong phi , phin sa ioh ia ki lad kamai .
Ia ka BCNF la shna ha u snem 1974 da u Raymond F . U Boyce bad u Edgar F . Codd ban pynbeit ia ki katto katne ki jait jingbym iahap .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk ha baroh kawei ka thain .
" Ka jingkwah jong nga ka la urlong . " " "
Ha kane ka juk mynta , bunsien ki jaka bishar kin pyni ia baroh arngut u tnga bad ka tnga da ka kyrteng .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka jingshisha ba 34 percent ki kyrtong ki la jop ia ka elekshon khlem da don ba ialeh pyrshah " " ki long kiba sngewkhia " " . "
Kumjuh ruh lada ka jinglut baroh jong ka system ruh ka long kaba lah ban ianujor lane lah ban pynhiar ia ka .
Ka sorkar dang shen ka la pynkiew dor ia ka gas kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Uwei u pulit CRPF ruh u la mynsaw .
Ka jingkhang jong ki Lat ka la buh ia ka histori jong ka synshar paidbah jong ngi ha ka jingjah burom .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpule Baibl shimet , ki la kyntait ia ka bor bad ki jingbatai jong ki rabbi bad ka Talmud .
Ka thup jong ki tower kiba jrong tam ha ka pyrthei .
Ha kawei ka liang kane ka jingthmu ka khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka jaka .
U Ashok Leyland Stile MPV U Pynmih Ha ka 16 Jylliew
Pule ha la ka jong ka por .
Kaei kaba ka ain India ka ong ?
Katkum kane ki la leit ha ka jingleit jingwan hynnin ka sngi sha iing jong ka Rajini .
Ngam shun ban pynduh ia phi na kane ?
Ki samla na ki 28 tylli ki jylla bad hynniew tylli ki jaka synrop kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Ym don ba lah ban klet ia kaei kaba la jia ."
Ka jingpynkup burom kaba 91 ka la long ha Dolby Theatre ha Hollywood , Los Angeles ha US .
Weng noh ka BCCI halor ka jingkynnoh ‘ ïatyngkhuh ïa u Sachin Tendulkar’ .
World Cup 2019 : U Jasprit Bumrah u la long u nongïalehkai ba ar uba sted tam na ka India ban khur 100 tylli ki wiket ha ka ODI .
Ka jingshah rem marwei jong u ka la wan ha ka kti jong u Shakhriyar Mamedyarov jong ka Azerbaijan ha ka kylla kaba lai .
Ym pat don rai halor ka jingïoh jong ka India ïa u Headley : US .
La rwai ia ka da u Siddharth Mahadevan bad ia ki kyntien la thoh da u Gulzar .
Pyni burom u NC ia u Mahatma Gandhi
Ka jingpynpoi ia ki jingshakri paidbah da ka kor elektronik
Ka ri Bilat ka dei ka ri kaba kordor bad kaba kyrpang .
Jied ia ka point na ka bynta u lain ba thymmai ban iaid lyngba . . .
Ka jingpynjot ia ka iing sah jong u Dr Babasaheb Ambedkar ha Mumbai ka long kaba dei ban pynrem .
Ki Delia eucharis kiba ju don ha India , Sri Lanka bad Burma shatei lam mihngi , ki heh kumba 8 cm , ki lieh bad don ki lain kiba lieh .
Ka shithi na ka tnad treikam jong u President .
Nga long na ka bynta jong phi u Nonglam khubor uba iaineh , kumta to sheptieng ia phi U Blei , bad to kohnguh ia phi ia nga .
Ka Sriwijaya ka leit sha ki jaka jngohkai jong ka Indonesia bad sha ki jaka jngohkai pyrthei .
Ngim donkam ia ka pisa jong phi .
Hynrei hangne ​​, ka jingpynkylla ia ka kyrteng sha u nongthoh jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka la long kumba buh jingeh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Marathwada .
Ha ka liang kaba bha u kynthoh ia ki nongpynbeit ia ka jinglehniam .
Ki don lai tylli ki bynta jong ka jingthep vote kiba dang sah ha ki elekshon ha Bihar ha ka 28 tarik u Lber , 1 tarik u Nailur bad ka 5 tarik u Nailur .
Kito kiba bret jaboh ha ki jaka ba lait kin shah dain kuna , u la bynrap .
Ngan iaishah bad ngan jop , ka ong .
Ki don 137 ngut ki nongialehkai na Bangladesh kiba la iashim bynta ha ki 14 tylli ki jingialehkai .
U la don 77 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Yn shim khia lada jia ba pynkhein ia ki jingbthah .
Ngim kwah ia kata .
Ha ka snem 660 , ka hima Omayyad ka la wan ha ka bor synshar .
Ki riewstad ki la wad ban pynthikna ia ki jubab khamtam lyngba ka jingpeit bniah ia ki tiar ba la lap ha u lum Similaun bad ka jingpyrshang ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki .
U nongai jingmut barim jong ka tnad peitngor u G Saseendran u la kynnoh ba u director barim jong ka tnad peitngor u Jacob Thomas u la don bynta ha ka kam khaii jaka ha Pattoor bad ka kam ai pisa tuh.
Ia ka daw jong kane ka jingjia ym pat lah ban tip .
U la iathuh ba U Jisu u la iaid na kawei ka nongbah sha kawei pat bad na kawei ka shnong sha kawei pat , u da ialap bad pynbna ia ka khubor babha jong ka hima .
Hadien ba ka la dep pule , ka la nang ia ka kam shna dur jong ka Vaastu Shastra bad ka kam shna rong shwa ban rung ha ka kam ak phlim .
26 ngut ki la iap ha ka jingkem ding ka rel ha Andhra
MUMBAI : Ka Air India ka la maham ia ki nongtrei jong ka ba kin leh ia kaba dei lada ki iakynduh bad ki lad pathai khubor khlem da ioh jingbit shwa da ka jingthoh na u heh jong ka kompeni liengsuin , ong ka khubor .
Ka khiew kaba pyllun kaba pyndonkam ban bam jingbam .
Ki don shibun kiei kiei kiba ngim lah ban tehlakam .
Haba ai khublei ïa u Rana Gurjit Singh u Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba shisien ba la pyndap pura kane ka Tanker ka lah ban kit ïa ka jingjngai kaba 150 Kilometers .
Ko kynthei bad shynrang nga ai ha phi ia u paralok jong nga , u paralok jong ka ri India , u President ba khraw jong ka ri America u Mr . U Donald Trump .
Nga la kylli ha ka karkhana . Ki lah ban tip ia kaei kaei .
La pynsngewthuh ia ki khynnah skul ia ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev .
Ka kompeni pathai khubor jong ka Ri India ka dang ïakren ban thied ïa ka 9X Media kaba don ïa ki lad pathai khubor ha ka thaiñ Hindi bad ha ki thaiñ.
Ka longïing ka dang long ka kynhun ha ka liang ka ioh ka kot .
Haduh ka snem kaba 80 , la tip ia ka skulbah Dacca bad ki jaka ba marjan jong ka kum ka Elaka Pule Puthi .
Hapoh kane ka jingthmu , yn nym pynlong ia u Aadhaar kum uba donkam hynrei un long ka lad napdeng kiwei pat ki jingithuh digital , la ong u Myntri .
Ka iapher ruh na ka jinglong ka suinbneng .
Hynrei ki jingslap ki long kiba rit bha .
Ngam don daw ban ngeit ba ha kane ka por , u la ong .
Ka don ka jingialeh kaba jur hapdeng ki nongialam jong ka Delhi BJP .
Ki donkam ia ka jingsumar bad jingieit kaba biang .
Kine ki jingpyrkhat jong ka Baibl kin long kiba myntoi la u briew uba la duh noh u la long lypa u Nongsakhi ne u dei u briew uba ngi iakynduh ha ka jingialap .
Ka Mayawati ka dei ka CM jong ka UP , ha ka por ba ka buh ia ki mot jong ka bad ka dak jong ka BSP , u hati , ha ki jaka bapher bapher .
Ka sorkar ka pyrshang ban ialeh pyrshah ia kata , u la ong .
Katba ka saian ka dang thymmai , ka jinglong jingman jong ka Japan ka la nang kylla kham bha .
Ka ChampOne ka dei ka kompeni kaba ym pat ju iohsngew mynno mynno ruh hynrei ka dang thmu ban die ia ka smartphone 1C ha ka dor kaba T.501 .
Phi kwah ban pynduna ia ka snam kaba sniew ?
U Inspector Dalip Rattan uba dei u SHO jong ka thanat Sector 19 u la iathuh ba une u briew uba la shah kynnoh u la plie ia ka khyrdop bah jong katei ka iing bad u la tuh ia utei u khun masi .
Ka long kaba sngewtynnad ban leit jngoh ia ka Ri Korea .
Mynta ka shakri kum ka Ophisar ba ha khlieh duh .
Ka jingtohkit jong ki pulit haduh mynta ka long kaba sngewhun bha , u la ong .
Ka jingkut jingmut , ka bor bad ka jingkut jingmut ba iatylli jong ngi ban trei shitom da kaba kynmaw ia ka jingkynmaw ia ki riew ieit ri ba khraw jong ngi kan iarap ia ngi ban tei ia ka India jong ka jingangnud jong ki ha u snem 2022 .
Ka jingsam ia ki dawai pynhiar khniang , khlem jingsiew , sha baroh ki kynthei ba armet kiba la pynrung kyrteng ha ki sngi Mamata ha ka distrik .
La pynjlan ia ka jingset phatok ia ki nongrahbor da 3 sngi
ka ben kaba jyrngam bad ki jingthoh hajan ka jaka kaba don khlaw
Ka kmie jong u Hardik ka Usha ka la ong ba ka dei ka khynnah kaba ki kwah na ka bynta u khun ba marwei jong ki .
Katto katne ki briew ki long kiba khlem akor !
Ka la ong , phim lah ban leh ia kane !
La register mukotduma da ki pulit halor kane ka kam runar ha thanat Zirakpur .
Ki kynroh jong ka mosque ki kyrshan ia ka dome kaba heh pdeng kaba don 8 tylli ki dome kiba kham rit sawdong jong ka .
La khot hajir ia u Deputy High Commissioner ka Pakistan da ka tnad kam bar ri
Ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba neh ha ka riti dustur jong ki nong China .
Hadien tang katto katne sekhon , katto katne ngut ki briew ki la iakynduh .
Kumta ka sorkar mynta ka dang shna ia ki kyndon ba kine ki kompeni kin treikam bha .
" Kin don ar tylli ki kew kiba la khleh lang . Yn shim noh ia uwei bad yn iehnoh ia uwei pat." " "
La pynkynriah noh ïa u sha phatok Nabha na Patiala Central Jail ha u bnai Nohprah 2018 , ar bnai shuwa ba ïa u Bittu yn phah sha katei ka juh ka phatok ha u bnai Jymmang 2019 .
Nga kwah ban iatreilang bad ka sorkar
Beti Bachao , la sdang ia ka jingialap beti padhao .
U Kohli u paw ba u la sngewsih katba ka jingtuid stet jong ka India
Ki la sngewtynnad ia ka prokram haduh katta katta ba ki la buh jingthmu ban wan phai biang ha ka sngi kaba bud .
Ka jingpahara ha ka rud duriaw
Kumta katei ka bus ka la duh bor bad ka la kylla ha ki thuk thuk ha kaba baroh arngut ki nongshong bus ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ngam lah ban long uwei pat u briew .
U la pynlut ia lade ban hikai ia ka jingpyrkhat jong ka Jingthoh Bakhuid .
Warangal : Da ka jingbat skhem ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka Warangal , ka seng TRS ka dang shna ia ki jingthmu ban pynthikna ba kin kham bun ki vote kiba kyrshan ia ka ban ia ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ym lah ban tip la u heh board ba mynta uwei pat u riew pawkhmat jong ka Bollywood u Prasoon Joshi u la buh ia kane ka kyndon .
Ka komiti ai khusnam Col C K Nayudu jong ka BCCI ka la ïakynduh mynta ka sngi bad ka la rai ban ai burom ïa une u rangïalehkai ba pawnam , ong ka khubor na u secretary ka BCCI u Sanjay Jagdale .
Ngi long ki mraw jong ka junom .
Ka Beena ka la pan pisa T.5000 kum ka bai lutksan na u nongthoh Aadharam u T Bhaskaran ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng .
Ia kane ka ben la khlieh da u nongbishar Dipak Misra .
Mynta U Blei u la ong ia u Noah ban wanrah ia ki mrad shapoh ka lieng .
Ha kaba iadei bad uwei pa uwei u Dabid u la ong ba u la bat ia ka ryndang jong u bad u la shoh ia u bad u la pyniap ia u . Kaei ka jingshlur !
La rakhe ia u Maharaja Agarsain Jayanti hangne ​​da ka jingkmen kaba khraw .
Mynta ka Vallamkulam ka hap ha ka jylla Aranmula bad ka dei ka jaka shong dorbar jong ka Pathanamthitta .
Ka election commission jong ka Maldives ka la pynmih ia ka result ba khatduh jong ka elekshon president mynta u bnai kaba pynskhem ia ka jingjop jong u nongthaw ain ba la slem bha u Ibrahim Mohamed Solih .
Ki la don katto katne ki jingbishar bniah kiba iadei bad ka jingduhnong kaba la mad da ka India bad ka Pakistan ha ka por thma .
Baroh ki ngeit ba ka ri jong ngi ka dei ban wanrah ia ka jingkylla .
Ka South Sudan ka la ïoh ïa ka jinglaitluid ha u bnai Jylliew 2011 , kaba la pynkut noh ïa ka thma pohïing kaba la neh da ki phew snem , hynrei ka ri kam pat lah ban pynbeit ïa ki katto katne ki jingïakynad bad ka ri marjan jong ka shaphang shathie .
" Nga la long tang kumne, " "Pyniap ia nga mynta. Nga la bha. Kane ka long kaba itynnad." " "
Shaphang ka Galaxy Note 20 series
Ka tempi ba pawnam ha Vijayawada ka jngai ar kilo meter na Benz Circle .
Ki pulit ki la tohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingpluh .
Baroh la buh 117 tylli ki jaka ai jingiarap ha ki distrik kiba shah ktah .
Ka Sorkar Jylla ka buh jingeh ia ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ki karkhana .
Lai ngut ki briew kim lah ban plie ia ka kti jong u .
Ka caffeine kam don tang ha ka kophi hynrei ka don ruh ha ki katto katne ki sha , ki soda bad wat ha ki soklet ruh .
La kem ia u da ki Soviet ha ka snem 1939 bad la pyniap ia u da ka NKVD ha ka snem 1940 .
Ha u snem 2030 la khmih lynti ba ka India kan long ka ri kaba stet tam ban nang kiew sor ha ka pyrthei .
U myntri ka tnad ain u S Suresh Kumar u la pynjem ia baroh arngut ki myntri .
Hynrei ngi kwah ia ka jingkular jong ka jingbishar kaba hok da kaba thoh .
Ia ki nongleit nongwan yn rah sha Jaisalmer da ka liengsuin jong ka Air India , la ong uwei pat u heh sorkar .
" Katkum ka jingkhein jong ka tnad kam pohiing jong ka U.S. , palat 109,000 ngut ki khynnah ki trei ha ki kper cocoa marwei ha Ivory Coast ha " " ki rukom pyntrei khynnah kiba sniew tam " " ha u snem 2002 . "
Ka long ka jinglehbein ia ki nongialeh laitluid .
Hynrei iehnoh ia ka na ka bynta ka por .
Kum ka jingmih , ki longïing ki im ïa la ka jong ka jingim da ki jingjynjar .
Ki khynnah skul kiba la tieng ki la pyntip sha ki nonghikai bad ki bor pyniaid skul ki la pyntip sha ki pulit .
Thiruvananthapuram : Hadien ka jingwan jong ka jingpang coronavirus , ka Kerala ka la pynjari da ka jingjurip kaba tyngeh ha ki khappud jong ki jylla .
72 ngut ki briew ki la iap hadien ba ki nongpynbthei bom ki la hiar thma ia ki ar tylli ki mosque ha Afghanistan .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Lucknow halor ka " " " " Ka jingpynkylla ia ka mariang sor , " " " " kaba rakhe ia ka jingdap lai snem jong ki lai tylli ki jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar kiba iadei bad ka jingpynroi sor " " "
Ka long shisha ka jingjia ba sngewsih .
" U la ong " " " " ka jingkiew ka dei ban wan ha ki lum Andaman bad Nicobar hynrei ka dei ban wan ryngkat bad ka jingburom ia ki briew jong ka thain , ia ki riti dustur jong ki bad ia ka mariang . "
Hynrei ka la leit sha ka jingkha khun katba ka dang don ha ka rel .
Ki Nonghikai ba la pynshlur ki la ia mynjur lang ban ong ba na ka bynta jong ki ka dei ka kabu kaba shi jingim ban long ki nongiashim bynta ha ka prokram shong shnong kaba shi taiew ha Rashtrapati Bhavan .
Ha kaba iadei bad ka jingbun briew , ka kynhun shipai Sweden ka long ruh kaba heh tam ha Europe .
U myntri sorkar u la ong ba ki nongtrei Anganwari bad ki nongiarap ki la hikai ia ki paidbah shaphang ka jingsait kti kaba dei bad kumjuh ruh ki la pynkhreh bad sam ia ki mask hapdeng jong ki .
La pynïaid da u Vamsi Paidipally ïa kane ka phlim la ak ruh ïa ka Pooja Hegde bad u Allari Naresh ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dur CCTV ban lap ia u .
Ka jingthmu jong ki jaitbynriew nongwei shwa ka thma ban pynneh ia ka bor jong ka kaba iaryngkat .
Ka taiew kaba nyngkong jong u bnai Lber shaneng
Kane ka long ka lad kaba kongsan bha ban pyndep pura ia ka jingshakri jong ngi . Kiei ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia ngi ban ialam ia ki jinghikai Baibl kiba ktah ia ka dohnud jong ki nongwad ia ka jingshisha ?
U Sato u la hiar hadien jong u .
Da kaba pyrkhat ia kane , pyrkhat ia ar tylli ki khep ba U Blei U la leh ban wanrah ia ka jingma .
Ngi dang kyrpad ia phi man ka por .
Ki ri Europe ki la rung ha ki projek hima jong ki da ka thong ban pynriewspah ia ki nongbah Europe .
Ka long ka kynthei kaba laitluid bad kaba shlur .
Ka don ka jingdonkam ia ka .
U la pynhapoh ïa kiei kiei baroh hapoh ki kjat jong u bad u la buh ïa u ban long u khlieh halor kiei kiei baroh na ka bynta ka balang .
Ka sorkar Punjab ka shim ia ka VAT ha ka dor kaba 8 . 8 percent ha ka diesel bad ha ka 27 . 5 na ka shispah ha ka petrol .
Haba la thung ia u kum u nongiathuhlypa jong ki Blei , une u samla u la jubab : Ala , Ah Trai Kynrad Jehobah !
Ka Anita Deshmukh ka la ring dur bad ka tnga jong u Amitabh Bachchan bad ka aktres ba la rim bha ka Jaya Bachchan .
22 ngut ki briew ki la mynsaw katba 7 , 110 ngut ki la shah ktah shipor bad 50 tylli ki iing ki la shah pynjulor , u la ong .
Ia kane ka jingialap la aiti na ka bynta ki parabangeit nongtrei jong ngi , na ka bynta ki samla , ki para kynthei bad ki khun kynthei kiba sah ha ki shnong jong ngi .
Ka jingleit jingwan paidbah ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingleit jingwan .
' Ngim shym la kamai pisa ei ei '.
Ki jingkren ba pawnam jong ka riam na ka bynta u snem 2015
Da kane ka rukom , ka pynskhem ia lade pyrshah ia ki Iyer kiba jur . Ha ka jingkren lyngkot , ka roi da kaba pyndonkam hok ia ki jingeh .
Nga lah ban ia kren bad phi ?
Kata ka jingai jingmut ryngkat bad ka nuksa jong kita ki para ka la pynsngewtynnad shibun ia nga .
Ka la iasam ruh ia ka selfie kaba itynnad bha bad u aktor .
Ka Kajal Aggarwal ka dei kawei na ki aktor ba pawnam bha ha ka thain South bad kumjuh ruh ha ka kam ak phlim Hindi .
Dei ban shim khia mardor ban pynngat ia u nongshah kynnoh ha ka ain .
Hato ka Baibl ka hikai shisha ba ka Hima jong ki Blei ka shong ha ki dohnud jong ki briew ?
Ym don jingthmu ban pynkiew dor ia ka petrol , diesel .
Pynbna u Muhammad Hafeez jong ka Pakistan ban shongthait noh na ka jingialehkai Test cricket .
Hynrei ym shym la leh ei ei na ka bynta ki baduk nongkyndong ne ki nongrep rit .
Hooid kim shym la pynkhein ia ka hukum blei kumba leh u Adam , kumta kim shym la shah pynngat ha kajuh ka pop . bad ym pat shym la ai kano kano ka ain .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki , ki bynta jong ka rud duriaw la iathuh ba ki don ka jingsma umphniang kaba paw ha ki rud duriaw bad ki maw .
Kaei kaba phi iohi ba kan jia ia ka ri India ha kaba iadei bad ka jingkylla pyrthei ?
To ngin peit ia ka video hangne ​​:
Hadien ba u la iaid ia ka Deepika sha ka kali jong ka , u Ranveer u la pyndem bad ka la thung ia ka jingkyndit kaba sngewtynnad tam ha ka rmiang shyntur jong u .
Ar tylli ki Kek kiba biang na ka bynta u Syiem : Ki khanatang na Vietnam .
Ka elekshon ha Gujarat 2017 : Hato ka gambit jong ki Patidar jong ka Congress kan ai ïa ka jingmih jong ka elekshon ha Guj ?
" Ia u soh ba nyngkong eh jong ka khyndew jong phi dei ban wanrah sha ka iing U Trai U Blei jong phi . " " Wat shet ia u khun blang ha ka dud ka kmie jong u . "
Ki samla pule ki dei ban jied ban rakhe ia ka Diwali kaba shngain , u la ong .
Ki dawai pyniap khniang kiba iakynduh ki long kiba sniew ia ki khniang haba ki iakynduh beit .
Ki soh maw ki don ruh shibun ki marpoh khyndew kum ka potassium , ka nar bad ka manganese .
Kumta ngi donkam ban iaid kawei ka step ha khmat jong u .
U hynmen jong nga u dei uba la ialam ia nga sha u coach jong nga u Ramakant Achrekar bad ha ki por ba nga dang pule u Achrekar Sir u la don ryngkat bad nga man ka por .
Ka kamra kaba rong saw kaba don ka dak sangeh ba la buh ha ka jingkhang bad ki jingkhang kiba heh .
Kiba bun ki rel ki la sahkut ha station rel Kanpur Central namar ba ka lyer ka la tap lut ïa ki jaka bapher bapher ha Uttar Pradesh .
Katkum ka jingong jong uwei u heh Sorkar , ki don kumba 72 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka PDS ha ka nongbah .
Ka la kylli ruh mano ba dei u trai jong katei ka hotel ha Durgapur ha kaba ki nongialam ka BJP ki sah .
bad balei ba ka Mary bad ki riew pawkhmat kiba lieh ki sngew ba ka long kaba donkam kyrkieh .
Ka jingkylla jong ka um ka batai ia ka jingkhih kaba bteng jong ka um halor , halor bad shapoh ka sla khyndew ha ka pyrthei .
Ka jingjia ka jia ha ka por 20 minit 31 sekhon .
Ale . Ngi hap ban mih noh .
Hynrei ka jingkylli ka sah shano ngin leit hadien ba ngi la iap ?
Ka long kum ka jingialehkai ia ngi . Ka jingma ka don .
Ha iing jong ka longiing , U Jisu u la leit rung sha kata ka khynnah kaba khlem jingim .
Hynrei kyrpang kumno ngin pyni ia ka jingshaniah ha U Jehobah haba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba mih ha ka pyrthei mynta ?
U myntri sorkar u la ong ba ka jingshngain bad jingshngain jong ki khynnah kiba leit skul ka long kaba kongsan tam jong ka Sorkar Punjab bad kan ym shah pynthut ha kano kano ka dor .
Bad napdeng kiba sniew , don katto katne kiba la ngam jylliew na ka bynta jong u bad kiba la leh ia kiwei pat ki kam nalor kata . bad dei Ngi kiba la pahara ia ki .
Ha kane ka jingleit jngoh ia ka Central la pyntip ba ka jingeh ban rah ia ki marbam ka iakynduh tang ha ki distrik jong ka Patna , Araria , Bhojpur , Bhagalpur bad Saharsa .
Bun ki riewstad grammar ki la thoh shibun shaphang ka grammar Sanskrit naduh ki por hyndai hyndai .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ki jingduwai bad ka jingbhabriew na ka bynta kane ka phlim .
Na kine ki 1 362 tylli ki projek , 357 tylli ki la pyntip ba la pynlut palat ia ka jinglut bad 272 tylli ki la pynkiew ia ka por .
39 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki liengsuin jong ka Pakistan
Hadien ka thma la sdang biang ia ka jingpynmih kali kamai .
Ki long kiba sbun shibun ia nga bad ki la iarap wat ban siew ia ka ram kali jong nga katba nga dang khlem kam .
Ka dei ka seng kaba la ithuh ha ki jylla West Bengal , Manipur , Tripura bad Arunachal Pradesh .
Kane ka jaka ka la long kaba ma palat ia phi .
Kham mynshwa u la trei kum u nongpynrung kyrteng ha ki kolej nurse ha Mysuru bad Bengaluru .
Ka jingrai aiu ban leh ha kane ka por ba lait baroh ka la paw ba ka long kaba eh ban ia kaba la khmih lynti .
Hynrei ka jingithuh ia ka jingpang ka lah ban long kaba kongsan namar ba u nongpang u kham ioh pang ha kane ka por .
Nga sngewkmen shibun ban pule ia kaei kaba phi ong shaphang ka Hyderabad .
U Shehzad u ong ba ym don kawei pat ka jylla kaba la leh ia kum kine ki kam kiba shyrkhei .
pyrkhat bad sngew tang kum u Sapiens ?
Ki pulit ki suba ba ka jingthut jong ki brake ka lah ban dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Ka Sara Pilot , ka para jong u Omars ka la shongkurim ia u Sachin Pilot nongialam ka seng Congress .
Ka sain pyrthei jong ka thma bah ba ar ka la pynlong ia ka jingthaw ia ki ar tylli ki sorkar ba kyrpang ha ka snem 1948 kata ka Korea Shatei bad ka Korea Sepngi .
Ka APSRTC ka pynïaid ïa ki bos sor na Vijayawada sha Ibrahimpatnam .
" " " Ngi la dei ban ialehkai kum kano kano ka jingialehkai ."
U la kynnoh ba ka ram jong ka jylla ka la poi haduh 1 lak klur tyngka .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka pakhang shnong kan dang treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
U Issa Hayatou uba dei u khlieh jong ka synjuk ïalehkai phutbol jong ka Africa un long kum u president jong ka Fifa ha ka por ba u Blatters u la shah khang pyrshah .
