Katba u agent u iohi ia ka jingpyni ia lade kaba wan biang ha ka mariang , ia ka jingpynhiar ia kane ka jingpyni lah ban khot ka jingsngewthuh .
Ha ki jingialehkai ha kaba la khein kor ia ka jingjrong , kum ka basketball , ki nongialehkai kiba jrong ki nang jrong .
" Bhatnagar na ka tnad ba kynnoh " " ia ka jingdonkti jong u ha ka jingiakynduh thok jong ki 14 ngut ki briew ki bym don pop ha Jharkhand " " . "
Ngi long ruh kum ki shipai .
Ha kane ka sngi la donlang u Deputy Commissioner u Sindhu Rupesh , u MCC u Ajith Kumar Hegde , u MLA u Vedavyas Kamath bad kiwei kiwei .
Ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingai ia ki penshon ba kyrpang , ka jingsiew biang ia ki jinglut jingsep ha ka liang ka ain bad kiwei kiwei .
Ngi don hangta ban iada ia ki .
Naduh ki ' goldies ' haduh ki khynnah rit ha iing jong nga phi la shim ia ka dohnud jong baroh .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia hangne
Hynrei u la lap ia kine kiei kiei baroh .
" " " Haba iadei bad ka jingiada ia ki Muslim , ki shipai Pakistan ki don ia ka histori kaba dum bha ."
Kitei ki arngut ki la don arngut ki khun , u Robert bad ka Susan .
U Anto Joseph , u Jomon T John bad u Shameer Muhammad ki pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Anto Joseph Film Company bad ka Plan J Studios .
Ka jingwad ia ka lynti jong ka jingkylla ha ka ri India .
Ka Gondola kaba don ha Gulmarg ka dei ka kali kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla kaba khraw .
10 Ki pynshong nongrim ïa ka jinglong bad ki rai jong ki ha ki nongrim jong ka Baibl .
U Gurdeep Sharma, u nongpyniaid u G. G . D . S . D College ha Hariana hajan Hoshiarpur .
Ka skhim ka thmu ban pynroi ia ki jaka jhum baroh kawei ha ka nongrim jong ki wah .
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba don akor jong ngi
U la bynrap , ki pulit jong ka Delhi ki la khanglad ia ki jingkulmar ba kin saphriang sha kiwei pat ki jaka .
Katno ka pisa kata ka long ?
Kumta , ka la long ka jingeh kaba arsien ia ki nongrep .
Kane ka long ka jinglehraiñ ïa ka Ri Bangladesh .
Ngi thiah shabar ka hospital .
U kpa jong nga u la khlad noh ha ka por ba nga dang saw snem bad ka kmie jong nga ka la pynsan pynrangbah ia ngi .
Ka dei ka jaka ha kaba ka enamel kaba tap ia ka khlieh jong u bniat bad ka cementum kaba tap ia ka tynrai jong u bniat ki iakynduh .
Nga la pynpaw ia kine ki mat la slem bah .
Ka bnai bakhuid kaba hynniew jong ka ri Ramadan ka la pynkhreh ban sdang ha kine ki ar sngi ban wan .
Kham mynshwa ha ka 24 tarik Iaiong 18 ngut ki koidi jong ka phatok jong ka district ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Dhaka .
Kumta lehse ka jingkmen ka long ka jingpyniadei ia ki jingsngewthuh bakla shimet jong uwei ia ka jingmut bad ka .
11 Kaba lai , ka jingleh jong U Jehobah ïa ka Shebna ka ai ka jinghikai kaba kordor ïa kito kiba la ai bor ban pynshitom kum ki kmie ki kpa bad ki nongpeitngor Khristan .
Ka jingsngewtynnad kaba khraw la pyni da ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka Grik ‘ chroma ’ ka mut ‘ rong ’.
Ka Deepika kam dei tang ba ka itynnad bha , hynrei ka dang pynitynnad wat ia man la ka frame da ka sap bad ka jingtbit ak jong ka .
Ha kata ka por u la long myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ka khaii pateng bad ki karkhana .
Ka ri America ka dei ban buddien kham bniah ia ki jingiarap ba la ai sha ka Pakistan .
U Hope u Virat Kohli u la thep ia ka triple century : Shikhar Dhawan .
U myntri pla tyngka u la pynpaw bunsien ia ka jingbym sngewhun ia ka jingbun ki nongsiew khajna .
U la long napdeng ki nongthoh China kiba nyngkong eh kiba la nang bha ia ka ktien phareng .
Yn ym don jingkylla ha ka dor barim jong ki jait ram bapher bapher kum ka ram iing , ram kali , ram pule puthi , ram shimet bad ram ksiar .
Hadien kane ka jingjia ki briew kiba dei na ka shnong jong u ki la pynlong ia ka jingiakhih .
" Ka long ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ." " "
" " " Na ka bynta ki Khubor ba Khamduh thoh " " " " Khubor " " " " " bad phah sha u snem 2002 . " " "
U Murasoli Maran u la ai ia ka jingpyni bad ki jingiakren na ka bynta palat arphew tylli ki phlim ha ka ktien Tamil .
Kin pynlong ia ki jingwad bniah ha ki bynta ba shakhmat jong ka saian .
Jied ban kohnguh ia U Jehobah bad shaniah ha u .
Ki jingmut jingpyrkhat ha ki karkhana ki donkam ban ai nuksa ha kaba pyniaid ia ki nongtrei ha ka rukom kaba lah ban pdiang da baroh , la ong u Myntri Pla Tyngka .
Ha ki bnai kiba shit bha jong ka snem , ki mih ha ka por mynstep ne mynstep .
Ngi dei ki nongshim bynta ain ia kane ka jaka .
Katto katne tylli ki iing ki la shah tep hapoh ka dewbilat bad ki thliew kiba la shah bret ha ka jingtwa khyndew ne la shah rong noh ha ka um kaba tuid katba da ki phew tylli ki iing ki la shah pynjulor pura bad da ki spah tylli ki la shah pynjulor .
Ka kynhun shipai kaba ar jong ki shipai Garhwal , la seng ha ka 01 tarik u Risaw 1901 ha Lansdowne hapoh ka jingpyniaid ba tbit jong u Rangbah JT Evatt .
U la sngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat namar ki jingeh ha ka iing ka sem .
Ha ki snem 1960 la peit ia ka jingrwai jong ka ri Canada da ka jingbym sngewthuh bad ki nongrwai jingrwai jong ka ri Canada ki la shah pynbor ban phai sha ka ri America ban pynskhem ia la ka kam .
Ngi hap ban pynkylla ia kane ka jingsngewthuh .
" Ka jingplie ia kane ka klob ha u bnai Risaw 2014 ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba heh na ki lad pathai khubor , bad ki kot khubor bad ki kot khubor jong ka ri kum ka " " " Focus " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Bild " " ki la pynpaw ia kane ka jingjia . "
Ka jinglong jingman ha ka khyndew ha Nepal ka nang sniew man la ka sngi .
Mynta ka sngi u la pynjot ia ka jainkup .
Kane ka jingleh arsap ka la pynpaw ha man la ka rai polisi ba ka sorkar BJP ka la shim haduh mynta .
Katba ka dang thoh ia ka post , ka la ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong ki .
Bad tang ka jingshlur ne tang ka jingstad kam lah ban pynim ia ka ioh ka kot na ka jinghiar dor .
" " " Haba ka jingpyrkhat jong phi ka long kaba dei , baroh ki kylla long kiba suk ."
" " " Ki briew jong ka District ki dawa ban pynkylla kyrteng ia ka Nizamabad sha ka Indur ."
" Halor ka jingkylli halor ka jingkren bein jong u myntri rangbah duh ka ri Imran Khan pyrshah ia u paralok jong ka ri India , u Faisal u la ong " " La u myntri rangbah duh jong ngi un ong aiu shaphang u Modi , nga ieng ha ka . " " "
Ka India ka la rung ha ka Group E ryngkat bad ka Bangladesh , ka Oman , ka Afghanistan bad ka Qatar kaba pynlong ïa kane ka kynhun ïalehkai .
Mynta lah ban iohi ia ka met jong ka liengsuin ha ka jaka buh jingthoh jong ka suinbneng bad ka suinbneng , ha Washington DC .
Ka tiar thymmai kaba shongdor Rs .
U nongshna phlim u Karan Johar u la wanphai biang bad kawei pat ka bynta jong ka Lockdown bad ki Johar .
" " " Ka Cambridge Analytica ka ong ba u Wylie u la " " " " pyni bakla ia lade bad ia ka kompeni . " " "
U Kumar u la shah pyniap ha katei ka jaka .
Ka dor kaba rem tam la pynthikna ha palat 100 tylli ki smartphone , ki jingai ba ha khlieh duh kin long ha ki Samsung , OnePlus , Xiaomi , OPPO , Vivo bad kiwei kiwei .
" " " To ap sa 10 sngi ."
Ka tnga bad ki khun kynthei jong u ki dang shah sumar ha katei ka hospital .
Ia ki jingshakri ba hakhmat eh la pynbiang da ki nongsumar bad ki doktor shynrang .
U long uba don burom shibun ia kiwei pat , u la ong .
Ka MSIs Swift ka la ieng ha ka kyrdan kaba phra da kaba die 13 738 tylli ki unit .
Ka map thymmai jong ka Nepal ba la pynmih da ka sorkar Nepal ka pyni ia ki jaka jong ka India kum ka Lipulekh , Kalapani , Limpiyadhura kum ki jaka jong ka .
Kumta ka seng jong u ka ieng kum ka nongjop kaba heh tam ha ka elekshon .
Ka liengsuin ka la hiar ha kad liengsuin ha ka por 7 baje eiei . 40 baje janmiet .
" " " Ko ki kynthei ba klim , phim tip ba ka jingialong paralok bad ka pyrthei ka long ka jingshun bad U Blei ? " " la thoh u synran Jakob . "
Ki agency kiba long ki nongshun ia ngi kim dei ban don ka ain hapoh kaba ki lah ban pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman jong ngi bad ban pynrung ia la ki jong ki briew shapoh ka ri jong ngi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki dkhot jong ka Board bad ki heh jong ka tnad rel .
Palat 78 hajar ngut ki briew ki la koit na ka jingpang corona .
Kane kan pynkiew ia ka jinglong jong phi .
haba ki khlur mynstep ki la rwai lang bad ki khun U Blei baroh ki la ia risa da ka jingkmen ?
Ia kane ka camp la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka Rotary bad ka Blood Bank Society Resource Centre .
Ka don ka jaka pynmih lyer ne ka jaka pynhiar mynsiem .
Ki samla pule jong ka Jadavpur University ki pynlong ia ka jingiakhih ha Kolkata ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki samla pule bad ki nonghikai jong ka Jawaharlal Nehru University jong ka Delhi .
Ha Madhya Pradesh 10 hajar tylli ki shnong na ki 10 tylli ki district la jied ha u snem ba nyngkong hapoh ka Scheme SVAMITVA .
Ka Tata Steel ka kiew ha ka kam nar hapoh ka ri
U la ong ba kam shym la don kano kano ka Policy Kashmir , lane ka Policy halor ka Pakistan ne ka China .
Navjot Singh Sidhu : Watla u la long u myntri sorkar ha ka sorkar Punjab hynrei u Sidhu u la ong ba un dang bteng ia kane ka show .
Ka NSO Group ka la ong ba ka die tang sha ka sorkar .
Hooid , haba peit nyngkong , ka lah ban long kumba ki jingbatai kiba la shem ha 1 Timothi 6 : 15 , 16 ki lah ban iadei bad U Blei .
Cong , mih ki nongthaw ain ka NC na Assembly .
La pynjari ia ka jingpynjari kyrkieh ha ri India hapdeng u snem 1975 bad 1977 .
Ka jingpynthymmai kaba la wanrah da kum kine ki jingjia ba pynkmen ka pynthymmai ia ngi , bad ngi ioh bor ban iaid shakhmat .
Lano lano ruh haba u nongtrei ka BJP u iap , ki pulit ki khot ia ka kum ka jingpyniap ialade ne ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Ka jingshah thombor kaba dang ïai bteng bad kaba nang jur pyrshah ïa ki doktor ha West Bengal ka long kaba sngewkhia bad pynduh mynsiem .
Ka kot kaba bha la shim ba ka long kaba lah ban pdiang .
Wat la ka ioh bhah na ka jingkamai hynrei ka jingshisha ba ka la shah khaii sha CSE kam pynkylla ia ka kyrdan jong ka kum ka nongshah lehbein .
Hynrei ha kane ka kynti pat ka long kaba pher .
IPL 2016 : Ka KXIP ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 7 wickets .
U Pope u pynrem ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha : ' Ngim shym la pyni ia ka jingsumar ia ki khynnah rit ' .
Pyllait ka UGC ia ka thup jong ki skulbah thok , UP bad Delhi ba top charts .
" Ka Rafale ka dei ka jait liengsuin kaba pher khyndiat hynrei ka LCA ka don shibun ki jingdonkam kiba mynta bad kiba la tbit bha kiba kano kano ka liengsuin kaba mynta ka la ioh ," la ong u Reddy .
Ka skul ka don ki lad ki lynti na ka bynta ki khynnah kynthei na baroh ki niam ban pule .
Ka jingpyniaid ia ka iew ka hat bunsien ka pynlong ia ka jingwad bniah ia ka iew bad ka jingwad bniah ia ka iew ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka iew .
Ki nong Catalan ki pynbna ia ka jinglaitluid katba ka Madrid ka pynjari ia ka jingsynshar beit
Jied ia ka point ha ka curve . . .
Ym don por ban pynsyrwa kai te , em ?
Kane kan pynsuk shibun ia ki kam pynlait im .
Ki Hati ki dei ki mrad ba im ha khyndew ba nyngkong eh ba la shem ba ki ïakynduh iwei ïa iwei pat da ka sur ba shapoh , ong ka Focus , ka kot khubor jong ka World Wildlife Fund .
Parabangeit lai ne saw phew snem mynshwa haba la pynlong ri ia ki bank ha ka ri la pynsawa ia ka turoi ban pyni ba ka la don ka jingkiew kaba khraw .
Ki Anhingidae ki long ki sim kiba heh bad kiba don ki bniat kiba don ar dur ha ka liang ka jingshongkha .
U kpa tymmen jong ka u dei u enjiniar uba la don bynta ha ka jingthmu bad jingtei tynrai jong ka Tel Aviv .
Nga la leit ban peit ia u Tom .
Nga sngewsih ban tip ba kawei ka bynta jong ka jingkren jong nga ka la shah pynkylla khongpong pura na ka jingmut .
Ka jingstad jong ka Ukraine ha ki kor ki bor ïada ka la long kaba la pynskhem bha bad ka ai ïa ka jingïatreilang bad ka jaka ïada jong ngi hi.
Kat kum kane ka jingpyrkhat , u Ali kum u nongmihkhmat jong u Muhammad um shym la synshar tang ia ka imlang sahlang ha ka hok , hynrei u la batai ruh ia ka Ain Sharia bad ia ka jingmut ba rieh jong ka .
Pyntreikam ki pulit ia ka Shariah ha Aceh
Bunsien ngi la jop ha kane ka rukom bad mynta ka sngi ka la dei ka por jong ngi ban shah rem ong u Diego Simeone, u nongialam ka Atletico .
Pynkhluit katto katne ki tdem sohjew ha ka curd bad theh ha ki shniuh jong phi kum ka mask .
Ka la long tang shi sngi naduh ba nga la buh ia ki khmat jong nga ha ka Sania .
Nga dang pynleit jingmut tang ha kaba pynlong ia lade kaba koit ba khiah bad kaba khlain bad kaba pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat , u la ong .
Ki pulit ka Longowal mynta ka sngi ki la kem ia lai ngut ki runar na jan ka shnong Mander Kalan bad ki la kurup ruh ia ki tiar ialeh na ki .
" Ka ksiar ka sah kum ka ksiar , la ka long ka kti kaba khuid ne kaba khlem khuid kaba pynmih ia ka . " " "
Mynta u shakri kum u rangbah balang , bad ka tnga jong u ka long ka nongïalam ba man ka por . Hynrei u Walter u la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur haduh ba u la bret noh ia ka kot pule jong u .
Ki shynrang kiba la shah pyniap bad mynsaw ha katei ka jingkhynra la pyrkhat ba ki don jingiadei bad u nongialam riewlum jong ka thain u Hafiz Gul Bahadur , la iathuh ka tyllong khubor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki kynthei ki lah ban iaid lieng da kajuh ka jingtbit kum ki ophisar shynrang bad kam dei ban don ka jingshah lehbein .
Khlem ma ki ngim donkam ban don .
Ka jingthang ia ki dur jong u Vijay ka la pynbitar ia ki nongkyrshan jong u bad kine ki poster ki dei ka rukom pyrshah kaba nyngkong eh jong ki .
Ïa ka met jong u Niladri la phah sha ïing shnong jong u na Dhaka ha ka por kumba 10 baje mynmiet ha ka sngi Saitjaiñ da ka kali kit nongpang .
Kata ka la jah noh na ki jaka peit phlim stet bha .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia katei ka kynthei bym tip kyrteng .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka jylla ki shong ha ki jaka sor .
Mynta ka sngi , lai ngut ki nongpang thymmai ki la ioh ia utei u khniang jingpang .
Ki jhur : Bam bun ki jhur kiba jyrngam bad kiba rong saw .
La pyllait noh ia ki hadien ba la ai jingmaham , la ong ki pulit .
Ka khyndew ka dei ban long ka humus bad ka dei ban ai um ha ka rukom kaba ryntih .
Ka sorkar kan buh ia u nongpyniaid ia ka um
Ynda u Magellan u la poi ha Guam la pdiang sngewbha ia u da ki spah tylli ki lieng rit kiba la paw ba ki her halor ka um namar ka jingstet kaba khraw jong ki .
" Nga kyntu ia ka Devi Ahilya Vishwavidyalaya ban shim ia ka lyngkor ban thaw ia kum kane ka " " " " clubx80x9d ha Indore . "
Ym lah ban ailad ia ki lad pathai khubor ba kin iaid khlem da don ka jingkitkhlieh .
Kane kan ialam sha ka jingkyrkhu kaba kham khraw shuh shuh phin sa wan ban ieit ia ka Tyllong ba kynja Blei jong ka , U Blei Jehobah .
Ngi la duh ia ka lynti kaba dei .
Kum ka nuksa , ngi ong ia ki khun ne ki nongtrei jong ngi ban thok na ka bynta jong ngi .
Ka sorkar pdeng jong ka US ka la kurup ia katei ka iing ha kajuh ka snem .
Ki don bun tylli ki jingmynsaw ha ka met bad ki dak jong ka jingialeh ha katei ka jaka .
Ka Facebook kaba heh bha ka la pyllait paidbah ia ka app kaba thymmai kaba kyrteng ka CatchUp .
Ka la shongkurim ia u nongpyniaid phlim u Atef Salem uba la lap ia ka naduh u snem 1963 haduh u snem 1967 .
U leh ia kaba don ha ki kti jong u .
Uwei na kiba iap u dei u pulit ha Mumbai , uba la wan shuti sha la iing .
U khun jong u BC Khanduris ban iasoh bad ka seng Congress ha ka rally jong u Rahul
Ka Kote Venkataramana Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u Blei Venkateswara , bad ka don ha Jayanagar .
Ha Bangladesh la pynmih nyngkong ia ki kyndon treikam ha ka 1 tarik u Nailur 1975 .
Katkum ki kyndon ym don nonghikai ba lah ban sah ha kajuh ka skul palat ia ka lai snem .
Ki pulit ki la ong ba u nongsiat ba la shah kynnoh u la leh marwei .
La pynbna ia ka thup jied ba khatduh .
Ki briew ki wan sha ngi , don kiba pan wat ia ki kot ba kyrpang jong ki kot khubor .
U la ong ba kane kan long khamtam ha Uttar Pradesh ha kaba 80 tylli ki seat ki don ha ka jingma .
" U apostol Paul u lah ban don ha ka jingmut jong kane ka jingjia haba u la thoh : " " Wat klet ia ka jingpdiang sngewbha , namar lyngba jong ka don kiba la pdiang sngewbha ia ki angel khlem da tip . " " "
Hynrei hato ki dei ban siew ia ka ?
Ka sorkar pdeng ka la dep khang ia ka seng treimon sngewbha jong u bad weng noh ia ka TV channel jong u .
U la ong ba ka BJP ka don ia ka polisi ban pyndonkam ia ki paralok jong ka na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei bad nangta ban bret noh ia ki .
Ki nonghikai jong nga ki iarap shibun ia nga .
U Ravichandran Ashwin : U Ravichandran Ashwin u la thep 357 tylli ki wiket ha ki 68 tylli ki jingialehkai .
Rebecca Hall : Ka jingim jong ka longiing jong nga kaba kyrpang na ka jinglong paidbah jong nga .
Kumno phin leh haba phi duh noh ia uba ieid ?
Nga dei na ka longiing kaba nang thoh nang tar .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u da ka kuna kaba T. 40 hajar .
Ia kane ka rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka phlim ka la kamai haduh Rs .
Bad kaei kaba ngi lap ka long ba shisha ka don ka jingiadei .
Hynrei kata ka long , ha ka jingshisha , kaei kaba jia .
Ki don ki jingkynnoh ba don ka jingkhaii drok ha ki phatok bapher bapher .
Katto katne ki rel ki la shah pynsangeh noh da ka Western Railway namar ka jingdap um ha ki lynti rel , katba ki don pat kiba la pynkylla lynti .
Kumno ka govt ka lum ia ka khajna kamai ?
Ki nongmane kiba la don hangta ki la sngewtynnad ia ka jingrwai jong u .
Phi lah ban mutdur ia kum kane ka jingjia ha ri India ?
Da kaba ithuh ia ka jingangnud jong ki kmie ki kpa ban pynnang ia ki khun ha ka ktien phareng , la pynrung ia ki bynta ba hikai da ka ktien phareng ha ki katto katne ki skul Sorkar .
Mynta ka India kam lah ban rai ia ka lawei jong ka da kaba sah marwei bad shong marwei ha kawei ka thliew .
Ka jingshah ktah man ka por ha ki kam shyrkhei lyngba ki jingpynbyrngia bad ki lad pathai khubor ka pynduh jingsngewthuh ia kiba bun . Ka jingleh be-ijot bunsien ka pynmynsaw ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka pynlong ia ka jingkylla kaba mut kaba sniew .
Kane ka dei kaba ka GST ka la lah ban pynurlong .
Kumta bun kiei kiei kiba kongsan kiba lah ban jia haba ki briew ki ioh jinghikai na ki jingjia ba sngewsih .
Ka jinglong jingman ka rai ia kaei kaba dei na ka bynta jong phi ka long ka jingpynbeit jong ka sngi .
U la pynduna ia ka jingkordor jong ka Parliament .
Ka ri Hungary ka dei ka ri Khristan kaba don ha ka histori .
Delhi : U Pravind Kumar Jugnauth u Myntri Rangbah duh jong ka Mauritius u la wan poi ha ka kad liengsuiñ jong ka IGI . la pdiang da u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale .
U nongshah kynnoh u dei u nongdih kyiad .
Ka Shakila Khatun ka INC ka la jop ha u snem 1967 bad 1962 .
Ka don ruh ka jaka ban buh ia ki jingbam na ka bynta ki sim .
Ka kynthei kaba ieng shabar jong ka liengsuin .
Kane ka dei kaei kaei kaba u Petrarch hi u la leh bad kam donkam ban shah pynshitom .
Ki seng pyrshah ki la ïakynduh hangne ​​bad ki la rai ban leit sha ka tnat elekshon ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ban pynbeit ïa ki jingeh jong ki halor ka jingpyndonkam ïa ki mashin EVM ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka Riti Synshar kan phiah ia ka Nepal ha ki hynriew tylli ki jylla jong ka sorkar pdeng .
Ki jingpyrkhat ba khatduh shaphang ka phlim .
U la kyntu ruh ia ki nongkyrshan jong u ba kin duwai ba un koit noh kloi .
Ka India ka la long kaba plie lad ban iasam jingtip bad kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ka tnad ka don ia ka bor ba la mynjur kaba long 6 448 ngut .
Kumta u ong U Trai U Blei . Namar ba ki Moab bad ki Seir ki ong , Ha khmih ka ïing Judah ka long kum kiwei pat ki jaitbynriew baroh .
Kawei na ki jingeh kaba khraw haba ka khlam ka la saphriang ka long ka jingbym don ki tiar PPE .
Ka jingpynphai biang ia ka jingduh ka mut ia kito ki jingduhnong kiba lah ban ioh biang ne ioh biang .
U Jehobah U long U Blei Uba Pyniaid Beit .
Kiwei pat ki sengbhalang ruh ki la iashim bynta ha kum kane ka kam .
La thung ia u Ophisar ba lum jingtip ha u snem ba la dep .
Kumjuh ruh la talasi ïa ki jaka sah jong ki nongtrei ba trei shitom jong ka JeM ha ki thaiñ Tral , Awantipora bad Pulwama ha shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la ong ka khubor .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki leit sha ki jaka sor .
Ka tahr ruh ka long ka jingthaw kaba phylla .
Ia ki kam ba la shim hapoh ka prokram pynsngewthuh ia ka jingkhuid jingsuba dei ban buh ha ka website bad phah sha ka Centre bad ka sorkar jylla .
Ha ka tweet jongu mynta ka sngi , u Mahesh u la ai khublei ha ka ktien Phareng , Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi khlem da iehnoh ia ka ktien Kannada .
Hapoh kumba saw bnai , la jan baroh na ki 400 hajar ngut ki nongphetwir ki la wan phai biang .
Hadien kata u Tejpal u la risaiñ noh kum u khlieh jong ka kot khubor .
" Sdang da kaba pynsawa ia ka jingrwai ba la shon jong ka bynta " " Kaei kaba phin leh ? " " ".
Saw tylli ki wiket bad 62 ron ki la mih na ka willow jong u .
U Sam Curran u la thep 34 ron tang na ki 15 bol ban pynkhlaiñ ïa ka jingïalehkai jong ka CSK ha kaba kut .
Ki dukan jong ki Symbai , ki Sboh bad ki Dawai pyniap khniang .
Kane ka jingialang ka long ruh kaba don kam namar ba la pynlong hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la leit jngoh ia ki kompeni shna dawai ha Ahmedabad , Hyderabad bad Pune ban bishar bniah ia ki kam shna dawai coronavirus hangtei .
Kumta ki la rai ban buh noh ia ka phlim .
Kumta la ai jingmut ban jied ia ka kompeni kaba don ia ka rating kaba ym duna ia ka AAA ne AA .
Bad kumno kita ki mrad baroh ki lah ban ia im suk im sain ha ka jaka kaba la khang ?
U la kren ha ki 131 tylli ki mission na ki jaka bapher bapher hynnin ka janmiet lyngba ka video conferencing , ha ryngkat u myntri kam bar ri u Shri S . U Jaishankar .
LA KEM : Ki pulit ka Ajnala ki la kem ia phra ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei halor ka jingkynnoh ba ki la rahbor bad leh beijot ia u khynnah rit .
Ngi im ha ka por ba ka kam jngohkai pyrthei ka kham sngewtynnad ha ri Philippines .
Ka lum granite ka ot ia ka pdeng jong ka .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
Ka khun kynthei jong u nongujor ka la sangeh noh ban leit sha ki jaka ai jinghikai hadien katto katne sngi namar ba kam shym la shem ïa ki nonghikai katkum ka jingkhmih lynti jong ka .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Colonel Wendy Kelly .
ngi iaid na iing sha iing ha ki jaka sah briew ne ngi niah kali na iing sha iing ha ki jaka nongkyndong ?
Ngam tip bha kumno ia kane la bat hynrei watla katta ruh kumta phin iakynduh ia kane kum ka jinghikai jong ka mashin .
U Rebelo de Sousa u dei u nonghikai bad u nongpynbna paidbah uba la tbit bha ha ka ain riti synshar bad ka ain synshar , u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka skulbah Lisbon , ha kaba u la hikai ain .
Ki duma ba khlem tdem kum u gutkha bad u khaini , la lap ba ki don 3, 095 tylli ki kynja dawai , ha kaba 28 tylli ki dei kiba la pynshisha ba ki lah ban pynlong ia ka jingpang cancer .
" " " Hadien kata ka British East India Company ka la long ki nongiada ia ka hima Mughal ha Delhi " " " .
Khatduh u la pyniakhlad noh ia la ka tnga .
Ym shym la don kano kano ka jingpynsangeh , ha ka jingshisha ngi dang iai bteng ban ioh ia ki jingpynrung kyrteng na ka bynta baroh ar tylli ki model .
Hadien shiphew tylli ki jingïalehkai , ka Truex ka la shah rem ha ka kyrdan kaba khatsaw pyrshah ïa ka Montoya .
U la kyntait ban pdiang sngewbha ia ki parabangeit kiba wan jngoh da ka jingburom . Hynrei hato ngi lah , wat khlem da thmu , ban pyni ia ka jingbym don akor babha da kaba leit sha ka jinglong kaba pyrshah ?
Kito ki bym lah ban apply hi ki lah ban apply lyngba ki Akshaya centre .
Ha ki hynriew snem um shym la ai kano kano ka kot kynnoh sha ka iingbishar .
Ki rukom sumar ba la kdew haneng lah ruh ban bud da ki rangbah kiba don ADHD .
Phi tharai ba ngan phet noh ?
Ka Kamal Haasan : Ha ka phlim ba nyngkong eh jong u kum u director , ‘ Chachi 420 ’, u Kamal Haasan u la ak kum ka tymmen kaba shlur .
Ha kaba kut jong ka sngi trei . . . ka caf kaba don pdeng ka dei ka jaka kaba biang tam . . . na ka bynta ki paralok bad kiba haïing hasem ban ïakynduh lang na ka bynta ka jingbam kaba thiang bad kaba tei met .
Bad ki karkhana dewiong bad ki karkhana umphniang .
" " " Nga khmih lynti ban iatreilang bad baroh ki nongshim bynta bad ki nongtrei ban iarap ban pynurlong ia ka jingthmu ba thymmai jong u Ashok Leyland ban don hapdeng ki 10 tylli ki nongshna CV ba pawnam ha ka pyrthei , " " u la bynrap . "
Ka jingiap thngan , ka jingbym biang ka bam jong ki khynnah , ka jingbymnang thoh nang tar bad ka jingbym don kam don jam ka long kawei na ki jingpang kaba jur tam ha ka pyrthei .
Namarkata ka jingsiat ka dei ban long kaba la siat katto katne por kham kloi ban ia kaba la iathuh ia ngi .
U la ong ba ka Amarjit ka la ai wai ia ka jaka kaba heh 10 akar sha u Hakam Singh bad u Rupinder Singh .
Ki kynhun bad ki seng kiba iadei bad ka hok jong ki kynthei bad ka jingbha jingmiat jong ki khynnah ki pynbor ia ki sorkar ban pynduh ia kane ka rukom .
U dei ban tip ia u boss jong u .
" " " Sngewsih ba kata ka jait jingjia ka ju jia na ka por sha ka por . "
U sngewtynnad ban don shuh shuh da ki spah ngut ban lah ban kren shaphang jong ki ha kijuh ki sentens kum u Virat Kohli bad u Steve Smith , u la ong .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.20 lak na une u nongshah kynnoh .
Ki software ban buh ia ki email kiba don ha ki kor kompiwtor
U Shafiq Bhai u la peit lyngngoh ia nga .
Na ka bynta kito kiba wad ïa ka jingïakynduh kaba janai bad kaba khlem jingma, pynkhreh ban sngewphylla.
Na ka bynta ban pule bad buh ia ki mail ha ki file spool ba shabar . Lah ruh ban pyndonkam ban pule ia u dieng jong , lane ki folder style .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng da ka Looop Lapeta .
Ki don 5ngut kiba iap na ka jingpang swine flu ha ka jylla haduh mynta .
Ha ka jingwad ia ka jingsuk bad ka jinglong kaba thikna , ka Sorkar jong nga ka la pynpaw bunsien ia ka jingkwah jong ka ban iakren bad kano kano ka kynhun tangba ki dei ban kyntait ia ka lynti jong ka jingleh donbor .
Ngi la pynkhreh ban iakhun ia ka elekshon .
Hangne ​​ki don baroh ki dur . . .
La lah ban iohi ia ki ba ki shad ha ka jingrwai Punjabi .
Kawei pat ka jingshai kaba kongsan jong kane ka phlim ka dei ka jingmih ba kyrpang jong u Shah Rukh Khan uba yn sa iohi ba u iasam ia ka screen bad u paralok jong u u Salman Khan la jan hadien shisnem .
Ka dei ban don ka jaka buh nonghikai kaba heh ban shim .
Hynrei ka jingleit kam shym la long tang shaphang ka jingkhawai shongkurim .
Nangta la pynpaw ia kata ka jingmaham ha u Daniel ha ka jingphohsniew mynmiet . Nangta u Daniel u la kyrkhu ia U Blei jong ka bneng .
Ka jingmih jong ka ka pyni ia ka jingsdang jong ka aiom tlang .
Ka Tarik Ka Jinglong 1 9 tarik u Naiwieng Ka jingïalang ïakren na ka bynta ki ESCO , ki jaka ai pisa bad ki karkhana ha ka jingïatreilang bad ka SDA , Delhi .
KA JINGKYNTIEW KHLEM IA KI MAR BA KHRAW BA LA JIED NA KA BYNTA 2018
Hynrei ka lah ban pynkiew ia ka jingpang bad jingiap da kaba pynduna ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Kumta la pyndonkam ia ka jingmih khajna kaba T.400 klur ban pynkhuid ia ka jingpynlut palat .
Ka jet liengsuin ba la pynkylla dur da ka digital ha ka suinbneng .
Ngi dang pynmih ia ki mat paidbah .
Ka jingtyrwa ka la wan na ka tnad treikam .
" Ngin ialeh lang kawei " " u la ong . "
Ia ki jingtip ba bniah bad ka jinglong jong ka jingialang ym shym la pynpaw da ki heh sorkar .
Ha ka spah snem kaba 12 la mih u messiah ha Yemen . U kaliph ne u nongsynshar u la pan na u ia ka dak jong ka jinglong messiah jong u .
Ka Iran kam phah ia ki lehnoh sha India .
U myntri ka tnad Transport u Gopal Rai u la ong ba ka sorkar kan buh ia ka jingkyrpad ia ki briew ba kim dei ban pyndonkam ia ki kali shimet jong ki ha ka 22 tarik u Jymmang .
Ka thliew kaba iaid na ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan sha ka thain shathie jong ka Bihar ha ki jaka ba kham poh jong ka lyer .
U PM jong ka Pakistan u la pynlong ia ka jingkhynra ha US.
U la paw ha ka radio ha kaba u la ai jingkren ha ka BBC Asian Network .
Ka jingsynshar distrik ka la don ha ka jingeh ha kata ka por .
Ki mashin shna jain ba lah ban rah kyrpang jong ka Union 2200 ki mashin khang pla ba lah ban rah
Bangladesh : Ka jingpynshitom bein ia ki nongkynthoh , ki nongialeh pyrshah .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem bad la pyni ha ka iingbishar .
Khlad noh ka MLA barim ka Congress ka Kalpana Parulekar ha ka MP ha ka rta kaba 67 snem.
Nangta ka la wan kaei kaba ki la ialam sha khmat : Lada la tyrwa ia phi ia ka kam kaba kyrpang , hato phin pdiang ia ka ?
Ki tiar Coir ba la pyni ha Coir Kerala 2019
U nonghikai basketball jong ka kolej u shah beh kam namar ka jingbitar bym lah teh lakam jong u . U khynnah u byrngem byrsit namar ba um ioh ia ka lynti jong u .
" Ha ka jubab U Jisu u ong : " " Nga ruh ngan kylli ia phi kawei kaei kaei ."
Baroh ar kane ka kot bad ka Baibl ba la pyni dur , kaba la kdew haneng , ki pyni ia ka jingshisha ba U Jehobah , ka kyrteng U Blei , la ju pyndonkam ha ri Bilat shispah snem mynshuwa .
Ynda ki la tip ia ka kyrdan jong u Paul kum kata , ki bor synshar ki la tieng ia ka jingma kaba lah ban mih bad ki la kyrpad ia u Paul bad u Silas ban leit noh khlem da pynmih jingeh .
Ngam sngewthuh kumno ka lah ban leit noh kloi kumne .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba iaid kali kiba la kit palat ia ka jingkit .
Ka bor jong ki Shunga ka la nang tlot suki suki .
26 , 990 , na ka dor tynrai jong ka kaba long Rs .
Pyniap ia nga mynta lada phi mon u la ong .
Hynrei ngi la iaid lyngba ia kane .
U la shim ram na kane ka jaka , ban siew hangta .
Nga la leit shapoh ka jingkynjah jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka bad nga la shem ia kata ka jaka ba rieh .
Hynrei nangta kawei na ki bahaiing jong nga ka la ong ba ka ruh ka la iakynduh ia kum kane ka jingjia ha ka kti jong une u ophisar .
Ka Fatima ka dei ka khun jong u Murtaza Bhutto uba dei u khun jong u Zulfiqar Ali Bhutto .
U briew um lah ban im khlem ka jingbam .
Ki don ar jait ki jingma na ka bynta kane ka jait liengsuin .
Kane ka aiñ ka pynsuk ïa ki rit paid niam na Bangladesh , Afghanistan bad Pakistan ban ïoh ïa ka jinglong nongshong shnong ha India , hynrei ka kyntait ïa ki nongwan buhai shnong kiba dei ki Muslim .
Kawei pat ka jingktah kaba kongsan jong ka jingkhih jong ki Buddhist ka long ba ka jingknia mrad kaba u Asoka u la pynsangeh noh ha ka por ba u synshar , la iehnoh noh junom da ka bynta kaba khraw jong ka imlang sahlang Hindu .
Nga la tieng ha ka lift . Nga la tieng ha ka kali jong nga .
Lada ngi kren shaphang ka jaitbynriew Mohenjo Daro bad Harappa ha India , baroh ki jingroi ki la jia ha ki rud wah , u la iathuh ha u Xi ha ka por ba ki iakynduh .
Namar ka jingjur jong u slap ha Mumbai katto katne ki liengsuiñ ki la shah ktah .
wat pynshisha ba wat la katta ruh ka jingplie pura bad thikna .
Ka jinglong jong ki nongrep dud ka kham sniew shibun .
Ka jingpynrung kyrteng offline kan ym don .
U Soitan u pyrshang ban pyniakhlad ia ngi na U Blei da kaba pynmih ia ka jingieit ia ka jingleh donbor ha ki dohnud jong ngi . U Ksuid u tip ba U Jehobah u shun ïa uno uno uba ieit ïa ka jingleh donbor .
Wat ki hok ba kongsan jong ngi ruh ki don ki jingduna .
Bad ka jingsngewsih bad jingjynjar .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u la pynbna ba don saw tylli ki jingthmu thymmai ban pynlong ia ka kam ri dud kaba kham ai jingmyntoi ia ki nongrep .
La bthah ia u ban aiti noh hynrei u la siat ia ka pistol bad siat ia ki pulit .
U la shakri ha ka kam shipai .
Ha baroh ar ki tnad kam pohïing bad ka CIA , ka dei ban ïaid khlem da ong , ka jingpyrshah ïa u Bush ka don hapoh ka phang jong ka jingïada ïa ki jingmyntoi jong ki nongsynshar hima sima .
U la peit bniah ia u Langdon mynta .
ka jingbym lah ne kyntait ban trei ia ki kam palat ia ka 3 bnai khlem daw kaba biang .
U myntri kam pohiing u pynrem ia ki jingshisha halor ka jingiateh Rafale : AK Antony
Ia kane ka lynnong la pynkhreh da ka kynhun treikam jong ki 28 ngut ki kynthei kiba tbit ha ka kam ba la khlieh da ka Syeda Abida Hussain kaba long ka chairman jong ka dorbar Jhang District ha kito ki por .
Ki mat ki dang ia kren ha man la ki jaka .
Ha ka jingkhynra jong ka Food Safety Team Ludhiana la lap ba arngut ki nongdie paneer kiba die Whole Sale ha New Sabzi Mandi Delhi Road ki die paneer ha ka dor 100 tyngka .
Mynshuwa ka la bat ia ki kam kum ka CEO jong ki ha ka kam khaii bad kum ka CEO jong ka Capgemini India .
U Luis uba shna ia ki tiar pynlip ding bad ka tnga jong u ka Quenia ki shakri ha Wallkill .
" " " U enjiniar rangbah u la khublei ia nga da kane ka jingpynbna kaba pynkyndit : ‘ Allison, ngam lah ban thied ia ki motor kiba sah na phi ’ ” .
Kane ka dei ka snieh langbrot .
Hooid , u kynmaw kumno ban pynmeh ia ka .
Ia kane ka jingialehkai yn pyni beit beit ha ka telebishon jong ka Star Sports 2 HD lane ka Star Sports Select 2 HD .
Kham hadien kane ka jingpynbna , ka Centre ka la ong ba baroh ki jingshakri surok , rel bad liengsuiñ kin dang sahkut ha kane ka por .
" Myanmar : " " Oh hooid, baroh ki long kiba bha " " ".
Ka jingialang kaba 8 jong ka BRICS kaba la iashim bynta da ki heh jong ki ri kiba long dkhot kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la kut ha ka sngi u Blei .
Kata ka dei ka kynthei kaba itynnad .
Un leh ia kano kano kaba u shem ba ka long kaba dei .
Kam dei ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba , ryngkat bad ka elekshon bah ban wan mynta u snem , yn sa rai ia ka lawei jong ka Japan .
U heh ka NCB u la ai ka jingkyrshan ba pura ia ka tnad ha ka jinghikai bad jingpynkhlain ia ka bor jong ki Pulit Punjab ban pynlong hok ia ki jingtohkit ia ki mukotduma hapoh ka NDPS .
Mynta ka sah ha New Delhi naduh u snem 2011 .
Ka UN ka dei ban long kaba treikam bha , kaba don ka jingmihkhmat , kaba synshar paidbah bad kaba shai .
" " " Ka jingleit jong nga ka la long kaba khraw ."
Ki dang leh ia ka autopsy bad ngin sa ioh ia ka kaiphod shen .
U Mehul Choksi , u Vijay Mallya bad u Nirav Modi nalor kiwei pat ki la shah ban phet krad noh na kane ka ri ryngkat bad ki jinglute jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la sngewkmen ruh ban kdew ia ka jingtrei kaba jur kaba la leh halor ka jingpynkylla digital ia ki Vachana bakhuid jong ka Basavanna , ka jingai jingmut kaba u Myntri Rangbahduh u la ai ha u snem 2017 .
Ki heh jong ka tnad khaii pateng jong ka sorkar India bad u nongmihkhmat jong ka tnad khaii pateng jong ka SEEP ki la don lang ban bishar bniah .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia kito kiba kynthoh ia u na ka bynta kata ka jingkren , u Afridi mynta ka sngi u la ong , Ka jingkren jong nga ka dei na ka bynta ki briew kiba la nang la stad .
Ka jingpynbeit ia ki bai lutksan ruh yn sa leh shwa ban pyntreikam ia kajuh .
Baroh ki ram kiba dang sahkut kiba dei ban siew sha ki bank paidbah da ki 8, 915 ngut ki nongbym siew da kaba thmu ka la kot sha ka T. 92, 376 klur .
Ka jingtei ia ki iing bishar bad ki jaka sah ba la pyniasoh lang ha Maduranthagam ha ka Elaka Kancheepuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 9 . 26 Klur La pyndep .
La hikai ia ka ktien Persian bad Urdu ka ktien Jylla ha ki mosque jong ki shnong .
Kata ka long kaba la jia hangne ​​.
Lucknow , Risaw 19 : U nongïalam ka Firebrand Hindutva u Yogi Adityanath u la bam smai ha ka Sngi U Blei kum u Myntri Rangbah jong kawei ka sorkar Bharatiya Janata Party ha Uttar Pradesh .
Shisien shi taiew , kawei pa kawei ka kynhun cell , kaba don shiphew ngut ki koidi ha ka jingkhein kyllum , ka ioh lad ban shongthait hangne ​​katto katne kynta .
Kum ka nuksa , ban kynmaw ia ka kyrteng jong u briew , pyniadei ia ka bad kano kano ka jinglong ba pher jong ka dur jong u lane bad kaei kaei kaba khot ia ka kyrteng ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka don ia ki jinglong baroh jong kaba rim , ryngkat bad ka rong jong kaba thymmai .
Gujarat : Ki don sa 22 ngut kiba ioh pang Covid 19 mynta ka sngi ha Gujarat bad baroh kiba ioh pang Covid 19 ki la poi sha ka 538 ngut .
Im ym dei wat ka jingbym shngain ne ka jinglong trai .
U nongpeit bniah u dei ban long uba khlem liang .
Ngi la long kiba pawnam , la ong u Morgan .
Ia kane ka skhim yn bteng da ka jingiarap na ka sorkar India .
1 tsp u symbai jyrngam uba lieh
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katkum ki kyndon jong ka Defence Estate ki dkhot kim lah ban ioh ia ki flat ha ki ar tylli ki society shna iing kiba ioh jaka ha ka dor ba lait .
Ka Repo ka dei ka dor ha kaba ka RBI ka ai ram sha ki bank khaii haba donkam .
Bun ki kylla gay namar ka jingtieng ban shah pynduh jait .
Ka wanrah ia ki rukom ba thikna kum ki kam wadbniah bad ki prokram bad ki rukom khein jingkhein kum ka jingbishar bniah ia ka jingpher ba thikna bad khlem kano kano ka jingma .
" " " Kumjuh ruh ka Begum Khaleda Zia ruh ka la shah thung kum ka myntri rangbah ha u snem 2001 . " " "
Darling , hynnin ka miet nga la kren shaphang jong u .
" " " Mynta ka sngi ka jingpynbiang ia ka LPG ha ka ri baroh kawei ka long kumba 97 percent bad palat 27 .76 klur tylli ki jingpyniasoh . "
Haba leit jngoh ia ka Virupaksha Temple ki nongwan jngohkai pyrthei kin tip ba ka dei kaba la shna ha ka spah snem kaba 7 bad ka don ia ki jingker ba la shna hapdeng ka spah snem kaba 9 bad 11 .
Hadien u la pynmih ia ka jingthoh shaphang ki jingjia jong u .
Ha ka histori , bun ki riew shemphang hapoh ka imlang sahlang kim tip bha ia ka CFS , ne kim ithuh ia ka kum ka jingpang ba shisha . bad ym shym la don ruh ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingbun ne jinglong khia jong ka .
Ha u snem 2015 dei ki Taliban kiba la pynlong shuh shuh ia ki jingshah thombor bad ki jingiap briew .
Ngam kwah ban ai jingmut ia kaei kaba jia .
Uwei u briew um don jingkitkhlieh ia kane .
Pyrshang ban pyntreikam ia kine ki jingai jingmut harum .
U president barim jong ka ri bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la dep ban pynbna ha kaba iadei bad kane ba u Nitish Kumar un long u khmat jong ka seng NDA ha Bihar .
Ngan ym pyllait im ia phi !
Kham bunsien u slap u hap ha ka por lyiur .
Nangta u la sngewsih lut bad u la bat ia nga da kaba kyntu ia nga ban nym iehnoh ia u .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ki jingkylla kiba la leh ha ki katto katne ki bynta kiba kongsan . Ka Balang ka Pdiang ia ka Jylla .
Bad ka jingstet jong ka jingpynroi jong ka ka la nang stet .
Bad u sniang ruh namar ba u sngap ia ka jingbam hynrei um phiah ia ki tyrpeng . u long uba jakhlia ia phi .
Mynta ka janmiet phi sah bad nga . . .
Ki paidbah kim dei ban jied ia kine ki Charlatan , ha ka por ban wan .
Ka don kumba 60 000 ngut ki briew kiba don ha palat 500 tylli ki nongbah bad ki shnong ha kylleng ka ri .
Ki jingpang khniang bad ki khniang jingpang ki wanrah ia ka jingduhnong kaba jur ha ka jingpynmih bad ka jingiap ha ki jingri .
Ha ka 29 tarik u Nohprah la don 41 , 810 ngut kiba ioh pang thymmai hapoh ka jingjngai kaba 24 kynta .
Lane ngi lah ban pule ia ka jingduwai ba la kren da u Syiem Asa haba ka kynhun shipai kaba don kumba shi million ngut ki nong Ethiopia ka la byrngem ia ki briew jong ki Blei .
Ka kynhun ka la pynksan ïa ka jingïada hadien ba u Charles Woodson u la jop ïa ka nam lahduh ha u snem 1997.
Ka ain ka ong aiu shaphang ka jingbishar biang ?
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ieid ba thoin jong kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong ki , yn sa thaw ia ka plan kaba khatduh .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
U Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha kin sa paw biang kum ki nongïalam ha ka phlim ‘ Dabangg 3 ’.
U la ialehkai ruh 38 tylli ki jingialehkai ODI .
" " " Ka Wah Krishna , Wah Ghataprabha bad Wah Malaprabha ki tuid lyngba kane ka thain hynrei ki long ki non perennial " " "
Im nym lah ban neh slem shuh wat la kumno kumno ruh ,
Hynrei , la kumno kumno ngam lah ban shongkurim ia san ngut ki shynrang ?
Kata ka long ka jingthmu na ka bynta kaba la tyrwa ban thaw ia ka Komishon ban bishar bniah ia ka Riti Synshar .
Ki briew ki iakynduh jingeh namar ka jingiakhih
Ka long kaba suk , kaba itynnad bad kaba sngewtynnad ha kajuh ka por .
U Anurag Thakur u la shah pynkiew kyrdan da kawei ka sur kum u President ka BCCI
Ka tnga jong u Akshay Kumar ka Twinkle Khanna ha ka jingiakren bad ka Twinkle Khanna ka la pynpaw ba u Akshay u la pynbor ia ka ban iapoikha noh .
U la kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingiakhih dkhot jong ka Congress na ka ophis treikam jong ka party hangne ​​.
Nga la ai bun ki post na ka bynta bad na ka bynta ki kynthei .
Ngam shym la cancel ia ka jingialang .
Ka dei kawei na ki jingpang ba slem bha ha ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun .
La pynsan pynrangbah ia u ha ka balang Salvation Army hynrei um khein shuh ia lade kum u Khristan .
Kaei ka jingkiew shaphrang ha ri India ?
Ia kane ka jingeh lah ban pynbeit lada leh online .
Ka jingthoh kaba bakla : Ka jingdon jong ki khynnah kaba bakla na ka bynta ka tag .
" Na ka bynta ban leh ia ka jingpynkylla ha ka Wiki hap ban log in kum " " " " ka jingsoi wiki " " " " hynrei hadien ba la leh katto katne ka jingpynkylla ka ioh ban pyni kloi lyngba ka online ."
Bad ki khmat jong u Feynman ki la shu plie .
Ngi kyrmen ba ka sorkar Modi kan leh da ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ka long kaba eh ban sngewskhem .
Ka don hapoh ka Matrix .
Ngi la duh por .
Ha ki lum chittagong ki jain ba la shna da ki riewlum ha la ki jong ki kor shna jain ki long kiba itynnad bha .
Ki kynhun jong ki nongkhaii jong ka China kiba la nang bun ki la leit sha Cyprus ban wad bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka bad ban tip kham bniah shaphang ki lad bad ki polisi .
Na ka liang ka Telugu Titans ruh ka la shah rem noh ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Mynta ym pat lah ban tih gas na kane ka jaka tih gas . namar ka jingduna jong ka stock jong ka , ym shym la wanrah ia ka ha ka jingpynmih .
Ka Taiwan leit thep vote mynta ka sngi
Hynrei nga kwah ban sahkut ha ki ar tylli ki jingthmu .
Ki don haduh 456 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ka jingwan jngoh u PM sha Malaysia bad Singapore .
Ki lok ki pyniap ialade , la kem ia u briew namar ka jingshah lehbein .
Ha kane ka phlim la don ki bynta kiba kongsan kiba la leh da u Srikanth , u Thambi Ramaiah , u Sanam Shetty , u Karunakaran .
Ka jingpynbthei dei ban pynlong ha ka sngi kaba shai ha ka jinglong kyllum .
La iathuh ba u nongmihkhmat u la iathuh ha u nongthoh khubor ba la khlad noh ba un suk ban leit sha ka jaka treikam jong u nongmihkhmat ha Istanbul bad ban ioh ia ki kot ki sla kiba u donkam .
Hynrei ka jingshisha ka la kham dum .
U pynmih ia ka user id bad ka password .
Ki Projek kiba ktah jur Ki lynti kiba kham bha ha ka khyndew , ka lyer bad ka um U PM u la ong ba la pynheh ia ki projek kiba ktah jur ha ki 12 tylli ki ïew jong ka Andaman bad Nicobar .
" Kim long satia kum kiba ngi batai ia ki haba ngi iathuh ba ki la ailad ia lade ban shah kem ha ki theisotti , hynrei ki long kiba khuid pyrshah ia ki jingmut jong ngi . " " "
La pynngat mukotduma pyrshah ia katei ka kynthei katkum ka kyndon 326 jong ka Indian Penal Code , namar ka jingpynmynsaw kaba jur da ki tiar ne ki lad kiba shyrkhei .
' Pynbeit ia ki por , kumba nga la ai hukum ia phi ' .
Kumba ka long mynta 53 ngut ki samla pule ki dang ioh jinghikai ha katei ka jaka pynbhabriew .
Nga la leh ia ka kam jong nga da kaba hok .
U Gandhi u la ong ba u la kdup ia u Myntri Rangbahduh wat la u Modi u la kynthoh ia ka iing ka sem jong u hapoh ka iing dorbar .
U Malaviya u la sdang ïa ka kam thoh khubor jong u kum u Editor jong ka kot khubor Hindi ‘ ‘ Hindosthan ’ ha ka snem 1887 .
Hynrei u Pawar u la pynshai ba u la shah kdew bakla ha ki khubor bad um shym la ai kano kano ka jingpynbna kaba khuid ia u Modi .
Lada u khynnah um lah ban pyndonkam ia ka jaka bret jaboh ka jingbym don ka jingpyniaid ka lah ban pynmih ia ka jingkynthoh na ki briew kiba peitngor ha ki jaka paidbah .
Ki la pynsah ia phi ha ka lain , baroh .
Ka kot ka dei shaphang u kulai jong nga u Buddy .
Ka jingdon ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka Sri Lanka Rupavahini Corporation hapoh u snem 2012 .
Ka jingjied ia ka ri America Sepngi ka lah ban long kaba la pynkhih da u Peter Fleming , u nongthoh kot jong ka The Spectator .
Nga tip ba u dang 18 snem ka rta , hynrei u dang hap ban siew ia kaei kaba u la leh .
Ha kaba kut jong u bnai Iaiong , u nongbishar u Buga u la ai bor ia u nongiasaid ain jong ka distrik ban wad ia ka Facebook jong u Solanos .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA NATIONAL MISSION ÏA KI LIBRARI , Rashtrapati Bhavan : 03 . 02 . 2014
Ka iingbishar kan sa pynbna ia ka jingpynshitom lashai ka sngi .
Kiwei pat ki shipai jong ka Argentina kim ju pyndonkam ia ka kyrdan ensign .
To ngin wad bniah khyndiat shaphang ka jinglong jingman ha Nigeria , ha kaba ka Benin ka shaniah .
La kam ba ka kyntien Majuli ka mih na ka kyntien MAJULI kaba mut ka jaka ba la ker sawdong da ka um .
" Ki nongrep ki dei ban ioh ia ka jingsiew kaba 100 percent na ka bynta ka jingduhnong jong u jingthung jong ki " " la ong u nongthaw ain . "
Hadien kata la sdang ka kam lyngkha .
Kham mynshwa u la long kum u assistant secretary jong ka seng .
U la ong shuh shuh ba kane ka jingialang kan long shi bynta jong ki kam ban pynshlur ia ka jingseng kam seng jam hapdeng ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule .
Hynrei kam shym la wan mih ha ka iingbishar .
Kane ka phlim kaba khlem ai kyrteng ka don ruh ka Sonakshi Sinha , u Varun Sharma bad ka Annu Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Iehnoh kam u Kumble na ka kam chairman ka NCA
Hynrei ka don ka lad na ka bynta ki nongshah pynrem ban thied ia ka jinglaitluid bad sdang thymmai .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Bargarh ka don 83,651 ngut ki nongshong shnong.
Nga la pynkhreh . McManus , ka bha ban set ia ka ha ka 10 sekhon .
U slap u dang bteng ban pynjulor ha Uttarakhand .
Ha ka por ba u Beagle u dang jurip ia ka Australia ha ka snem 1839 u paralok jong u Darwin u John Lort Stokes u la iohi ia kawei ka kad lieng mariang kaba la ai kyrteng ruh ka Port Darwin .
Ka jrong 182 meter , la ker da u nong India bad la tei da ka jingiarap jong ki nongshna bad ki nongtrei na China .
Mynta , kiba bun ki nongbatai shaphang ka Baibl wat la ki kam ba ki dei ki Khristan hynrei kin kren tang shaphang ka Jingthoh Bakhuid kum ka jingthoh jong u briew , ong ka Dikshonari Bathymmai jong ka Theology .
Plus hangta ka don ia ka kyrdan IPX7 kaba ha khlieh duh na ka bynta ka jingpynsah um.
Baroh ki unit, sngewbha ban tip, ka Mustang rupa kaba la iohi khatduh ha ka 375.
Ia ka kad liengsuin Pune la pynbna kum ka kad liengsuin ha u bnai Jymmang 1997 na ka bynta ban shalan ia ki mar ba la buh kyrpang .
Ym don shuh ki trok pynpoi mar kiba don ki dur ba la shna ha ki jingkhang kumba ju don mynshuwa , em ?
U la dawa ba ka sorkar Jylla kan pynsangeh noh ia baroh ki jingsiew ban siew ha kaba iadei bad ka Projek .
Kumno ki briew kiba bieit ki peit ia ka jingleh be-ijot bad balei ?
u don ka para kaba rit .
Ka liang ba shakhmat bad ba shadien .
10 Downing Street , ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri UK .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingiakhih kaba ar jong ngi , kawei pyrshah ia kito kiba pyrshang ban knieh ia ka hok jong ngi da ka bor tiar ne niam .
Ia kane ka rukom yn shna bad pynwandur da ka DRDO bad yn shna da u paralok ba shna bad pynmih na ka karkhana India .
U nongiarap jong u vice president ka IFIC Banks u Shamim Ahmed u la shah shim na khmat ka jaka bam Khana Basmati ha Paltan jong ka nongbah ha ka 23 tarik Naiwieng .
" " " Nga iohi ia phi ba phi leit jingleit bad kawei ka thei samla."
U la ong ba la pynbiang ia ki 52 tylli ki kali man ka taiew kaba duna bha na ka bynta ka khaii pateng .
Hooid , ngi la iakynduh ia ka Mithali bad u Harman bad u manager .
Ka pyrthei baroh kawei ka pynlyngngoh ia nga .
U Gaur u la iakynduh ia u President Yadav ha ka por ba u leit sha Nepal .
Ki donkam ia ka jingkyrshan jong ka sorkar .
U Steve Smith u la thep ar spah snem ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka England ha ka Test kaba lai jong ka Ashes ha ka sngi Saitjaiñ .
Kane ka surok bah ka don 30 . 8 km ka jingjrong .
Ka sorkar ha ka sngi saitjaiñ ka la pynbna ïa ka jingpang coronavirus ha ka ri kum ka notified disaster .
Ka Pakistan ka dang ïakren beit bad ka Russia na ka bynta ban thied ïa ki tiar shipai kiba stad , kynthup ïa ki tiar ïada ha suiñbneng , ki liengsuiñ ïapom bad ki tank thma , la ong ka khubor ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka jingieit ka long kaei kaei kaba ym lah ban ngeit .
Ha ka pyrthei mynta , ki projek tei ïing kiba shisha bunsien ki pynshisha ba ki long kiba rem dor . Kumjuh ruh ban tei ia ka jinglong ba janai ka pynlut por bad pynlut por , hynrei ka long kaba donkam bha .
Ha ka por ba ka jingiakhih Nirbhaya ka la synshar ia ki surok jong ka nongbah Delhi , ka Smriti Irani ka la phah ia ki ryntieh sha u Myntri Rangbahduh ka ri Singh .
Kumta nga la nang ban leh kumba u apostol Paul u la kyntu : To sngewbha haba phi don ha ki jingjynjar , namar ngi tip ba ka jingjynjar ka pynmih ia ka jingshahshitom .
" Ngi la kylli ruh ia u shaphang ki khubor ba la weng noh ia ka Artikl 35A bad ka Artikl 370 . . . ha kaba u la pynthikna ba kam don kum kata ka jingjia " " la ong u Omar Abdullah hadien ka jingialang . "
Hynrei ha kaba kut , ka la long kaba shisha .
Kumba 80 na ka shispah ki longïing ha Gujarat ki don ïa ki pipe um dih .
Ka jinghikai shaphang ka Trishna ka la sdang naduh ka 29 tarik u August 1984 .
Ka elekshon Pakistan 2018 : Ki jaka shong , ki seng , ki mat . baroh kaba phi donkam ban tip
Lano ka sorkar ka la lap ia ki jingleh be-ijot jong ki nong China sha ka jaka jong ngi ?
Ki ktien bad ki ktien ba kongsan ba la kren ki long ka Ahirani , ka Gujari , ka Marathi , ka Hindi , ka Urdu bad ka Phareng .
Ka khyndew ka long kaba jylliew bha .
Bad mynta ngi lah ban leh ia kane ka jingpynkylla tang kumno ngi .
Hynrei ki pulit ki shu lah ban ialeh pyrshah .
Ki nongleit nongwan ki lah ban thied tiket online lyngba ka portal jong ka IRCTC lane ka mobile app .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia ba sngewsih ha surok .
Kane ka jingmih ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka India ka khmih lynti ia ki takma ha ka jingiasiat , ialehkai .
U Sinha u la ong ba ka India kan noh synniang la jan katjuh kum ka China bad palat ar shah ia ka USA ha kaba iadei bad ka jingroi ka ioh ka kot ha ki phew snem ban wan .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang iai bteng ban don ha Allahabad hynrei la seng ia ka ben ha Lucknow " " " .
U Vice President barim u Joe Biden , uba la shim ba u dei u kyrtong na ka liang ka Democratic , u la kynnoh ïa ka jingkynthoh jong u Trump .
Hadien ka jingialehkai , u Holmes u la shongthait biang .
To wan jngoh ia ka ri India ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina . yn pynbna ia ka jingshakri thymmai jong ki nongleit nongwan rel
Teng teng kam dei kaei kaba la kren hynrei kumno la pynsngew ia ka kaba pynpaw ia ka jingpyrkhat ba shapoh jong u briew . Bad lah ban ioh jinghikai shibun na kaei kaba ym shym la kren .
Bangladesh : U Sngewsih u Senator Edward Kennedy
Ka ong , wat nym pynsleh ia ka , Rom . Ka dei ka sphere .
Ka tulop jong u Trump ka long USD 400 hajar ha ka shisnem .
Kumta , kane ka dei ka jingmih bor baroh jong u nongpynkylla dur .
Ka dei ka bynta jong ka histori jong ngi .
Baroh kiba iap ha ka jylla ki la poi sha ka 3 998 ngut .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Director ka tnad pynroi sor ka jylla u Hem Shekhar Gupta .
Ha ka jingshisha , ka lah ban ym long kaba la pynkhreh na ka bynta kane , kumta kata ka long kata .
U briew uba sngew sarong u shim shlur ia ki jinglaitluid khlem da don ka jingbit ban leh kumta .
Ka jingbym don jong ki system thymmai ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ka IAF .
La ai ia ka ar tylli ki khlur da ka UEFA .
Kan ym lah ban long khlem ka jingkyrshan jong phi .
Ka sorkar ka la ai jingpynbna halor kane .
AP : U nongialam jong ka seng YSR Congress u Vijayamma u la shah thngan khlem pud
Kata ka dei kaba ngi dang leh mynta .
Da kane ka mynsiem u la ai ki jingnoh synniang kiba kordor ha kaba pynroi ia ki katto katne ki jaka sumar .
Ka COPD ka dei ka jingpang kaba nang kiew bad kaba pynlong ia ngi ban eh ban ring mynsiem .
U kapten ka RCB u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bowl nyngkong .
Ia ka deuterium oxide , D2O la tip ruh kum ka um kaba heh namar ba ka kham heh ka jingkhluit jong ka .
U la ialehkai phylla baroh shi taiew .
Hynrei ar tylli kiei kiei ki dang iai kyrshan ia u .
Mynta u snem ka la duh ia ka thong jong ka ban thung kam haduh saw bnai ba bud ha ka sien kaba nyngkong ha ki 10 snem .
Hynrei ka kmie ka la kha khun .
30 ngut kiba iap bad 128 ngut kiba ioh pang .
Ki nongpyniaid ki shim ia ka rai hadien ba ki la bishar ia ka jingmih man la u snem jong ki jingbei tyngka .
Ki Model Isuzu BS6 La Khmih lynti Ban Poi Ha Ki Dealership Ha U Bnai September : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Indranis ban ioh jamin shipor ban leit jngoh ia ka shnong trai jong ka ha Guwahati .
Phi lah ban shim ia ka kamra bam ba la kyrkhu !
Ka jaka ka long kaba pawnam bha ha ki nongleit khwai ha ka por tlang .
" " " La rakhe ia ka jingiakhih ha Dhaka ha ka 11 tarik u Risaw 1948 , katkum ka jingbthah jong kane ka dorbar " " " .
Ka don ka jingbym thikna bad ka jingkulmar .
Ki Jingthoh Bakhuid ki don ki jingiathuhlypa shaphang jong u bad ki Jiw ha kata ka por ki la khmih lynti ia u . U Loukas 3 : 15 .
Da kaba bitar ia kane , ki nongpyniap kontrak ki la pyniap ia u .
" " " Sngewsih ba ka la pulom ha ka jaka kamai bad la kham peit ia ka ha ki iing bad lyngba ki DVD ba la thok , " ong u Shetty . "
Ki briew ha ka pyrthei baroh kawei kin iatylli hapoh kawei ka sorkar hok ka Hima U Blei .
ka jingsngewthuh bad jingtip bad jingstad ba pura
Ka iarap ban pynbha ia ka jingktah da kaba ai jingjylliew ia ki bynta kiba dum jong ka dur .
Kumta , to ngin iaid lyngba katto katne ki jinglehkai na ka bynta kine ki buit .
Katba ki don ki surok kiba la mih ki thliew , ki don ki surok kiba la shah rong noh ha ka um .
Nga sngewtynnad bad ka .
Ha u snem 2011 ka jingbun briew jong ka ka long 366 ngut , ki iing rep bar , ki lieng wah bad ki kali iaid kjat baroh la pyniasoh lang ha ki lai tylli ki jaka shong jaka sah ba la kdew haneng .
U la ong ba ka BJP ka ngeit ha ka jingmut ba ka party ka kham khraw ban ia u briew bad ka ri ka kham khraw ban ia ka party .
U Yan Lianke u la kha ha ka jylla Song jong ka jylla Henan ha China .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sor Colorados Peyton .
Katkum ka jingtip ba la pyni ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka Andhra Pradesh ka dei kaba la ai tika bun eh ia ki nongioh jingmyntoi , bud sa ka Bihar , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Karnataka .
Ia kane ka jingkren la thoh ha ka twitter jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bad ka jubab ia kata ka long em , ngi lah .
Kane ruh ka la long ka daw jong ka jingkyndit jong U .
Uwei pa uwei na ki nongjop un ioh ia ka khusnam pisa kaba 2,000 euro bad kumjuh ruh ka jingleit sha Berlin ban iashim bynta ha ka jingai khusnam ha ka 14 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka don ka khubor kaba bha ha kane ka liang .
Ki nongthoh histori ki pyni ia u kum u rangbah shipai ba marwei jong ka thma bah ba nyngkong jong ka Russia uba lah ban jop ia ki thma bah .
Balei ba kam long kaba suk ban pyni ia ka jinglong jemnud ?
U la pyntip ha ka jingialang ba hapoh ka jingjngai kaba 33 snem la don katto katne ki jingkylla kiba radbah ha ka liang ka pule puthi jong ka ri .
Paralok hapdeng ka jingdum kaba la saphriang da ka khlam Corona ngi dei ban iai iaid shakhmat sha ka jingshai bad ka jingkyrmen .
Lyngba ka jingim jong ka jingshakri bad jingaiti lut , u la pyrkhat .
U la kyrpad ruh ia ki ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki jaka niam .
Ha ka ktien phareng , ka kyntien kaba iadei dur ka long matchet , wat la ka kham duna ka jingpyndonkam ia ka .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Pulkit Samrat , ka Kriti Kharbanda , u Jim Sarbh , ka Sanjeeda Shaikh bad u Harshvardhan Rane nalor kiwei kiwei .
U Myntri u la ong ba la pynkylla ia ka ain MMDR 2015 ban wanrah ia ka jingshai ha ki jingdie lilam bad mynta ka jingpynleit jingmut ka long ha ka jingwad bniah .
Ka jingpynrung ha ka thup ka mut ba ka tnad ka ngeit ba ka don ka lad kaba 50 percent ban pynhiar kyrdan hapoh ki khyndiat bnai ban wan .
U la long u dkhot jong ka society jong ki nong Asia ha Calcutta .
Hynrei naduh ba la pynrung ia ka jingsynshar jong ka iing dorbar ha ka snem 1901 , ka jingpyniakhlad ia ki bor synshar ka la treikam .
Kham mynshwa u la ong ba ka kompeni ka dang pule bniah halor ka jingthew ia ki block dewiong na ka bynta ka jingdie lilam kaba hadien .
Katba don kiba shem ba ka long kaba sngewtynnad , kiwei pat ki sngewnguh ia ka jingpyrshang jong u .
Ki kynthei ruh ki ju leh niam ha kane ka sngi .
" Hapdeng kata , u Trivikram u la thoh ruh ia ka khana lyngkot " " Surok " " kaba la pynmih ha kawei ka kot khubor Telugu ba pawnam ."
Arngut kynthup ïa ki khynnah rit ki la shah siat ha Murshidabad .
Baroh lai ngut ki la shah sumar ha Rajindra Hospital .
Hynrei ki lehnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka shwa ban poi ki bor .
Ym don jingartatien ba u Myntri Rangbah ka jylla u dei u nongshah kynnoh ba nyngkong eh ha baroh ki jingkynnoh ha kaba iadei bad ka mukotduma shalan ksiar bad ki jingkynnoh bamsap kiba iadei bad kane .
Ia ka pisa na ka jingdie ia kine ki bond yn pyndonkam na ka bynta ban bei tyngka ha ka iew jong ki share .
U Sarfaraz Nawaz u nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan
Ka la ong ba ia kane ka kam donkam ban bishar bniah da ka sorkar .
" " " Ka sorkar BJP ka la pynjari da ka jingsynshar kyrkieh ha ka ri ."
U la mih ban wad ia u .
" " " La kylli ia nga ia kane ka jingkylli bunsien , halor kaei kaba la jia ha ka por ba nga dang don ha ka rta kaba 97 . "
Ki plan ki sdang naduh Rs .
Ka phlim kaba la iathuh ba la pynmih ha ki 3, 500 tylli ki screen , ka la plie ha ka dor palat 30 klur tyngka .
Lait na kata nga sngewtynnad ia u Mark Waugh .
U kha shihajar tylli ki pylleng ha ka shisien kha .
" Ka jingim ka dang iai bteng ban kylla ." " "
Bad kumjuh ruh ka jinglong jong ka jaitbynriew , la ong ka CNN ha ka jingwad bniah ba khatduh jong ka .
Kumta kita ki lad ruh ki plie na ka bynta jong phi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka dang wan phai na ophis treikam jong ka ha Gurgaon .
Ha ka ri jong ngi la buh katto katne ki jingkylli shaphang ka kam bank naduh ka jingthung kam haduh ka jingsynshar bad ka jingai ram pisa .
1200 snem ka jingmut jingpyrkhat mraw ka pynkhuslai ia ngi .
Ki la ia poi kha kumba 10 bnai mynshwa .
Ki nongshong shnong ki la ong ba u Munda u la tih ar tylli ki pung ha ka por ba u long kum u nongsynshar shnong .
" " " Ym slem hadien ba la sdang ka jingthombor ia ka FIA , ki riew kieng suloi ki la thombor ia ki ar tylli ki jaka ai jinghikai jong ki pulit kiba don sha rud jong ka Lahore . " " "
Ka jingwad bniah ka dang iaid mynta bad kan kut ha u bnai Naiwieng , 2019 .
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh takma ha ki jingialehkai Olympics .
Bad ka sorkar kam pynkiew ia ka jingiarap .
To ngin peit , kaei ka jingduna ha ka jingdawa bad jingpynbiang ha ka ri jong ngi , ha ri India .
Ka paw ba ki bank ki la don ka jingmut kaba shai shaphang ka jingma ha u snem 2013 haba ki la leit sha ka RBI bad ka jingeh .
" Ka la thoh ha ka jingthoh , " " Khublei shibun ia ka pyrthei jong nga baroh kawei ."
Ki briew ki sngewtynnad ban bam ia u sohjew bad la tip paidbah ia u kum u syiem jong ki soh .
Ïa kine ki high security note kiba thymmai kiba long Rs 500 bad Rs 2, 000 yn lah ban ïoh ha ki ATM ha kylleng ka ri naduh ka 11 tarik Nohprah shaneng .
Kine ki kolportor kiba shlur ruh ki la hap ban jop ia ka jinglong marwei .
Ia ka phlim ‘ bhangra’ jong ka aktress Taapsee Pannu ha Manmarziyan la pynwandur da ka Navadevi bad ka Navalakshmi ki khun kynthei jong u Rambo Rajkumar uwei na ki riewstad ba pawnam ha ki phlim jong ka ri India shatei lam mihngi .
To pyrkhat katno nga ieit ia ki hukum jong Me : pynim ia nga , Ah Trai , kat kum ka jingieit jong Me .
Hynrei u Iso u la niewbein ia ka hok khun nyngkong . U la die kloi ia ka na ka bynta ka jingbam stew lentil ! Ka jingdon jingem kaba kyntang tam jong ngi ka long ka jingiadei jong ngi bad U Nongthaw jong ngi .
Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Ki nongïoh penshon kin ïoh ïa ka penshon kaba rit tam kaba Rs .
U la tih bha ia kawei ka kjat ha kawei ka por bad u la tan ia lade shaneng , ka kti halor ka kti .
Ka bynta jong ka saians bad teknoloji jong u symbai
U kyrtong ka BJP na Bangalore North D . V .
Hadien 11 snem , ka snam ha ka shyntur jong u ka la bthei bad ka snam ka la tuid na ka shyntur jong u kaba la phah ia u sha hospital shi taiew .
Ka Indian Cine Workers Association kaba la tip lyngkot kum ka ICWA ka la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban dawa ban khang syndon ia ki nongrwai bad ki nongmihkhmat na Pakistan .
Hadien kata , U Jisu u la ai bam biang ia ki hajar ngut ki briew .
Kata ruh kam shym la pyndep .
Ka jingmyntoi jong ka sniehdoh jong ka khmat jong u diamond
Ki don kiwei pat ki daw kiba pynsngewsih halor ka MoU jong ka tnad iada ri bad ka India .
U Abu Ubaidah u la pynskhem ba ka nongbah ka la aiti lut lyngba ka jingiateh jingsuk hapdeng jong u bad u Thomas.
Ka kam pulit paidbah ka dei ban long ka atiar ban pyndap ia ka jingiapher hapdeng ki pulit bad ki paidbah , u la ong .
Kane ka jingkynthoh ka dei kaba la thmu beit sha u Rahul Gandhi president barim ka seng Congress .
Baroh ar ki mut ia kajuh ka jingmut .
Bad phi tip aiu u la ong ?
Ka Ugar Khurd ka dei ka shnong Belagavi ha ka jylla Karnataka ha India .
Katkum ka jingtip , ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong une u briew uba la khlad noh .
U PM Modi u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba thymmai ban pynlong lang ia ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain , da kaba ong ba ka jingmut jong ka ‘ kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon ’ ka long kaba donkam bha ban pynlong ia ka ri kaba khraw .
Namar , ha ka por ba u la long u nongtrei imlang sahlang la 10 snem , .
Lane ha kane ka khep , ngi lah ban ong ba u axis ba kongsan bad .
Ka la thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit na ka bynta ka dur kaba itynnad .
U la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad katto katne ngut ki nongieit ri kiba palat pud , kiba bun na ki la shah set phatok ha ki bor synshar phareng .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ïaid ryngkat bad u .
" " Em , nga la kylli ia ka . hynrei kam shym la iathuh ." " "
Ia ki mashin la ai wai katkum ka jingbuh hakhmat eh
Ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka BJP kan long hangne ​​ban jied ia u nongmihkhmat jong u .
Ki lah ban don bun ki jingsiew ba kham heh kiba iadei bad ka jingkhang ia ka account barim jong phi .
Kundapur : U nongniah bike u la shah pynhap ha ka bus
Ia ka um la pynpoi sha kum kine ki jaka lyngba ki tanker bad ki traktor .
104 ngut ki nonghikai thymmai ki la iasoh bad ka skul ain jong ka jindal global
Ngi dei ban pynneh ia ka jinglong jong ki , bad halor jong baroh , ngi dei ban shaniah ha ka jinglah jong ki .
3rd ka la tei ia ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ialehkai na ka bynta ban pyndonkam kloi , da kaba pyndonkam ia ka jaka ba la tei da ki Soviet ha ka liang mihngi jong ka Kabul , hajan ka jaka treikam jong ka ISAF ha kata ka por .
Ka don ka jingdonkam ban shim khia ban pynkiew ia ka um hapoh khyndew , u la bynrap .
Ki stock jong ki kompeni liengsuiñ ba pawnam jong ka ri India ki la kiew bha ha ka sngi Thohdieng hadien ba ka tnad liengsuiñ ka la pyntip ba ka jingpyntreikam ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri kan sdang biang naduh ka 25 tarik u Naitung ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ka Tata Zest ka don ia ka jingpyndonkam umphniang kaba 17 . 6 kmpl na ka bynta ki jait petrol bad 23 kmpl na ka bynta ki jait diesel .
Tripura : Rai ka StateGovt ba ki jaka shna ia ki marbam ba kongsan kin dang treikam ha kine ki por ba don ka jingkhang khyrdep .
U lah ban sngew ba ka pyrthei ka khih hapoh ki kjat jong u .
Ki jingtreikam jong ka jingpyniaid ia ka pisa kim iadei bad ka jingkylla jong ka dor jong ka pisa
Nangta u Rangan bad ka tnga jong u ki rai ban shim ia u khynnah kum ka jingpynrem na ka bynta ki pop jong u Rangan .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por ki dang sahkut ha India naduh ka 23 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam coronavirus .
Leit phet noh sha khlaw hi ?
Ngam burom ia ka kam jong u Sunny Leones.
U Secretary jong ka tnad marpoh khyndew u la pynpaw ka jingkyrmen ba u snem 2020 un long u snem uba kongsan bha na ka bynta ka ri jong ngi , ha ka jinglong kyllum bad ha ka liang ka geoscience , khamtam eh .
Hynrei ka jingpang ka lah ban mih ruh lyngba ka snam ne ka lymph .
Ha u Mathaios 24 bad 25 la ong ba U Jisu un wan ha ki jingmut bapher bapher .
Kumta kiei kita ki jingkren baroh kiba u Amit Shah u la kren ?
Hadien lai bnai la thung ia kawei ka kompeni ai jingmut ain jong ka US kaba kyrteng ka Skadden LLP ban pynsted ia ka jingpynphai ia u Rashed Chowdhury .
Katei ka shithi ka dei kaba iadei bad ka CBI kaba la buh ia ka jingpynskhem ha ka mukotduma kaba iadei bad u Jacob Thomas uba shim shuti bad hikai ha kawei ka kolej .
U Advocate General Sudhakara Prasad uba la mih na ka bynta ka sorkar u la kren shai ba katei ka hukum kam pynkhein ia ka hok tynrai jongno jongno ruh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Hyundai ka la die 3 tylli . 17 lak tylli ki kali Verna ha India naduh ba la pynmih ia kane ka model ha u snem 2006 . Ha ka pyrthei baroh kawei la die kumba 88 lak tylli ki kali sedan .
Ka dei ka briew kaba bha shibun .
Baroh ki jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingiakop la dep .
" " " Ka Ayesha Gulalai , ka la kynnoh ba u Imran Khan u la phah " " " " ia ki jingthoh ba sniew " " " " sha ki nongialam kynthei jong ka seng . " " "
" " " Ka India ka kren shaphang ka jingpynrung ia ki kam lehnoh ha ka jingiakren bad ka Pakistan ."
Ka komishon ka la weng noh ia katei ka dorkhas .
Ki projek ki la pynsniew ia ka mariang .
Mynta u snem ka Lenovo ka la pynbna ba kan weng noh ia ka kyrteng Motorola na ka jingpynpaw kyrteng ia ki phone Moto .
" " " Kumno ki lah ban leh kumta ia u khynnah shynrang uba dang rit ? "
Hynrei ka jingim jong ki kam long khlem ki jingtynjuh mynta . Lehse ki sngewsih namar ba u paralok ba ieit jong ki u la khlad noh ne u paralok ba ieit eh u la pang jur .
Ka dei ka nongialehkai India kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop .
Yn pynkhlain ia ka jingpyntreikam ia ki skhim ban kyntiew ia ka jingrep poly house bad ka jingai um rit da kaba ai jingiarap .
Ym pat siew bai lutksan , byrngem thwet ki pilot jong ka Air India .
U nongaiktien ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma u la ong ba kitei ki jingkren ki long kiba lehrain bad ki kren shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong u Shah .
U nongialeh laitluid u Rahmat Ali u la pynithuh ia ka ha u nongialam jong ka sector five u Mir Shawkat Ali .
Teng teng ia ka histori hi la klet noh .
La pyni ia ka dur jong ki 8 ngut ki kapten kiba soi ia ka MCC Spirit jong ka kriket ha shwa ba ki kapten jong ka SRH bad RCB u David Warner bad u Virat Kohli kin rung shapoh madan .
Ngi la ïapoikha ha ka snem 1983 , ngi la shah pynbaptis ha ka snem 1985 bad mar kumta hi ngi la sdang ïa ka kam pioneer ba kyrpang .
Kane ka jingiakhih jong ki Maoist ka saphriang ha kylleng ki jaka jong ka Chhattisgarh , Andhra Pradesh , Telangana , West Bengal , Karnataka , Odisha bad ki thain Gadchiroli bad Chandrapur jong ka Maharashtra .
Kine ki khubor ki long kiba myntoi shibun .
Lada u nongri mrad u ioh ia ka dor kaba thikna na ka bynta ka dud jong u te thikna ba un trei ia ka kam ri mrad .
Nga la leh bad mynta u Murray u la pynkylla ia nga bad kumta u Sweeney u la pynlong ia nga ban thoh sa kawei pat.
Ka jingpynshitom na ka bynta ban rung ha ki jaka ba la khang , bad kiwei kiwei .
Kumno la shim ia ka mammogram ?
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kaba la shong ha ka satyagraha da kaba kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka CBI da ka sorkar pdeng , ka la pynkut noh ia ka dharna jong ka hadien ka rai jong ki iing bishar ba ha khlieh duh .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kawei ka ophisar kynthei ka la ialam ia ka kynhun shipai jong ki nongpynbna dak .
Ka tnat WWF jong ka Australia ka la ai jingmut ia ka sorkar ia ki 13 tylli ki mrad kiba la shah pynjulor ne shah pynjulor jur ha ki jaka shong jaka sah jong ki .
U Gandhi u la leh ha Delhi thik kumba u la leh ha Noakhali bad Calcutta .
Hynrei ka sorkar kaba mynta kam shym la shimkhia ei ei ia ka jingtyrwa .
Ka jingmih jong ki nongñiah kali jong ki pulit Bihar : Ka thup jong ki kyrtong kiba biang ban mih sha ka DET la pyllait ha csbc . bih . nic. hapoh
Ha Punjab bun na ki jingthang la lap ha ki distrik Amritsar bad Tarn Taran .
Hato kane kam shym la ialam ia ki : katno tylli ki pateng Ngi la pynjot ha khmat jong ki hapdeng ki jaka shong jong kiba ki iaid ? Hooid ha kata ki don ki dak . hato namarkata kin ym kohnguh ?
Ka Matdaata Mahotsav 2016 ka pyni ia ka jingpyndep ia ki 5 tylli ki jinglehkmen ba jop jong ka sngi rakhe ia ki nongthep vote ha ka ri bad ka jingsdang ia ka prokram SVEEP .
Ka bolt ka khanglad ia ka miej ban iaid sha jngai palat .
Ka Airtel bad ka Karbonn ki la pyllait paidbah ia ka 4G Smartphone Karbonn A40 Indian ha ka dor kaba T. 1399 .
Kane ka rai ka la weng noh ïa ki nongïalehkai kum u Graeme Pollock , u Barry Richards bad u Mike Procter na ka jingïalehkai kriket Test jong ka pyrthei ha kiba bun ki por jong ka jingim jong ki .
U la seng ruh ia ka jaka ri dud bad ka jaka ri syiar .
Kawei ka kynhun jong ka IS ka la kam ia katei ka jingbthei .
Kum ka nuksa , u Ashok Dinda u la shah pynhap 30 ron ha ka over kaba 20 ha kaba u Hardik Pandya u la pynhap 28 ron na ka bol jong u .
Ka Ktien U Blei ka batai ia ka jingngeit ha U Blei kum shi bynta jong ka nongrim kaba donkam ia uno uno u briew ban long bad ban sah u Khristan uba shisha .
Ki kam ba la leh ha ki por ba la leit noh .
La iohi ia ka bad ka kmie , u kpa bad u hynmen jong ka .
Hynrei u Kejriwal u la shah thombor shwa ba un long myntri rangbah ka Delhi .
Hapdeng ki Khristan ha Thiatira , la don kata ka kynthei Jesebel , lehse ka kynhun ki kynthei kiba hikai ia kiwei pat ban mane bleithaw bad ban leh be-ijot .
La kem ruh lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Naduh hangta ka la leit sha Agra da ka rel .
Ka por hapdeng , ha ki sekhon , hapdeng ki jingpynkylla ba thymmai .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 12 tarik u Nailar 2020 .
Kumta , pynthikna ia ka jinghikai kaba bha kaba kynthup lang bad kaba iadei .
Kannur , Jymmang 19 : Ka seng Bharatiya Janata Party ka la khot ia ka jingiakhih ha Kannur ha Kerala hadien ba uwei na ki nongtrei jong ka u la shah hack haduh ban da iap .
Hadien kata u Harsh Vardhan u la bishar bniah ïa ki kam jong ka Sree Chitra Tirunal Institute for Medical Science and Technology ha ka jingïalang bad u Director bad ki nonghikai .
Ki heh pulit ki la iathuh ba shen yn sa buh ia kitei ki nongshah kynnoh ha lyndet jong ki kynroh bad yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
U la ong ba la ai kyrpang ia ki jaitbynriew Jat ha Rajasthan bad Uttar Pardesh ha ka por ba synshar ka BJP .
Hynrei ka jingshim bynta ha ka jingbam jong ki jaitbynriew kiba kham poh bad ka jingjaboh jaitbynriew kam shym la kyrshan da u .
Ha kane ka jingialang ki myntri sorkar , ki myntri sorkar jylla , ki dkhot ka Planning Commission bad ki secretary ba dei peit ki la wan ban ia shim bynta .
La pynbiang ruh ia ki DSPT kiba pyndonkam da ki satellite ha ki 1347 tylli ki jaka na ka bynta ki shipai shipai , BRO , BSF , CRPF , ITBP , SSB bad kiwei kiwei . Ka DoT kan pynbiang ruh ia ka jingpyniasoh ha ki shnong bym pat tap lup jong ki 68 tylli ki Aspirational Districts
Lada phi dei ban mih na ka kamra jong phi , deng ia ka mask .
La ujor FIR pyrshah ia lai ngut hadien kata la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Haba ngi ialehkai pyrshah ia ki ngi kwah ban jop .
U la shem kam ha kawei ka kompeni pynbna .
Ka tnad elekshon ka la hukum ban ujor FIR pyrshah ia u kyrtong jong ka seng BJP na Asansol u Babul Supriyo namar ba u la rung tuh shapoh ka jaka thep vote bad pyntieng pynsmiej ia uwei u ophisar .
Ki arngut ki la don ka jingiadei kaba jynjar la katto katne por .
Hooid kan sa long ka mahadei jong u .
Saw ngut ki la iap , hynriew ngut ki la mynsaw namar ka van ka la kylla .
Ia kane ka show la pynmih da ka kompeni ksiar bad ka kompeni .
Kum ka jingithuh ia ka jingshakri jong ka la ai ia ka khusnam President Medal na ka bynta ka jingshakri ba bha jong ka ha u snem 2010 .
Ka jingkamai baroh jong kane ka phlim mynta ka long Rs 59 . 61 klur tyngka .
Palat shi million ngut ki nongphetwir ki la wan sha Germany ha u snem ba la dep .
Ka jinglut kan long tang palat Tk 700 ,000 na ka bynta uwei u nongtrei ha kine ki arphew snem ban wan bad ka lah ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang da 10 percent .
U la don kumba hynriewphew snem hynrei u i kumba u long uba koit ba khiah bha wat la u la rangbah .
Pyrshah jur ka India ia ka Pak ha ka jingialang lama iong
Wat la katta ruh , katba kine ki jingktah ki long kiba kongsan , ka jingkyrshan ba kongsan eh na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki dawai pynkhih mynsiem ka long ka jingkylla ha ka rukom im jong u briew .
Iathuh kumno ngan iarap ia phi ?
Ka result UP Board Class 10 and 12 2018 : Ki sienjam ban check online .
Ka jingkiew dor la khmih lynti ba kan ktah tang khyndiat eh ia ka dor bai kali hapoh ka ri , la ai jingmut ki riew shemphang .
Kawei ka jingmut kaba pawnam shaphang ka jingsdang jong ki blei ka kynthoh ba ki blei ki la ioh .
Ka sabon kam shongdor shibun , kumta wat ki briew kiba duk ruh ki lah ban siew ia ka .
Ngam kylli ei ei kum u Nawaz shaphang kaei kaba u Gaitonde u leh.
Kane ka kompeni ka la shah list dang shen
Bad ka don ka khana kaba thikna ban iathuh .
" " " U Hrithik Roshan u dei u nongdro ba tbit shisha bad nga sngewtynnad ia ka rukom treikam jong u aktor da ka accent bad ka jingkren met jong u ban pyni bha ia u Anand Kumar u nonghikai " " "
Lada ym don ka NRC , ka CAB hi ka long kaba bha .
Ka mynnor kaba donburom jong ngi bad ka jingiadei kolshor kaba iasam lang ka thaw ia ka rynsan kaba khlain na ka bynta ka jingiatreilang ha ka lawei .
Ka jingkulmar kaba dang iaid ha ka them Kashmir ka la ktah jur ia ki kam shna surok ba la shim da ka seng khappud .
Phi thikna ba phin sngew lyngngoh hadien ba phi la peit ia kane ka video .
Ngi ia leh aiu ?
Kum ba don kiba pynhiar mynsiem ia nga .
U la leit phai biang sha la ka ri ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar ka long ban pynthikna ia ka jingpynsngewthuh ia ki briew bad kumta la pynlong ia kane ka jingshakri khlem da siew ei ei .
Thied ia ki khniang bad ki brush bad ka umsohjew bad ki jhur
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia bad wat ban pynneh ia ka snam ha ka met .
Ki jingpyndonkam ba stad bad ban ithuh ia ka sur ka dei kawei na ki nuksa ba rit jong ka Deep code ha kaba la pyndonkam ia ka .
Donkam ban thaw ia ka komiti audit kaba tbit bad kaba laitluid , ka ban iakynduh ym duna ia ka lai sien ha ka shisnem .
Ki shipai jong ka Turkey ki la pyrshang ban pynhap ia ka sorkar .
U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar un plie ia ka Indian Pavilion ha ka tamasa phlim kaba 70 jong ka Berlin ha ka sngi Thohdieng ha Germany .
Kiar na ki jaka kiba pynshai , kum ka um , ka dewbilat bad u slap , kiba pynshai ia kiba bun ki rong ba pynsniew jong ka sngi .
Ka Indian govt ka don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka Burhan Wani : Geelani .
U la ong ba ka jingbun ki nongthied ki pyndonkam ia ka Consumer App na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki jingujor bad ka la long ka jingjop kaba khraw .
" 16 Kumno phi lah ban " " bsa da ki ktien ka jingngeit " " ? "
Ka dak surok ka ieng shabar hapdeng ka lyngkhot lyngkhai kaba dum
Ka jingkynthoh jong u Sampath Nandi bad u nongpyniaid ia ka phlim Telugu. "
Ka komishon ka la kyntu ia u commissioner jong ki pulit ka nongbah Delhi ban shimkhia mardor halor kane bad ban ai ia ka kaiphod jingtohkit kaba bniah sha ka komishon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïakren bad kawei ka News Channel u la kren jrong halor ki ar snem jong ka sorkar jong u .
Ki long kiba kordor ia ki .
Yn kynmaw beit ia u Jyoti Basu kum u nongialam bym don jingkylli jong ka West Bengal , bad u myntri rangbah ba la shakri slem tam jong ka ri India , uba don tang khyndiat eh ka jingktah kaba neh ha ka sain pyrthei bad ki polisi jong ka ri .
Ki longïing ki don ka bynta kaba khraw ha kane .
" 19 " " Ka jingwan hajan U Blei ka long kaba bha ia nga " " la thoh u nongrwai Salm . "
Khlem pep yn sa pynthikna ia ka jingleh pyrshah ia ki .
Ia kane la pynrem ha ki katto katne ki khep .
La shah ban pyntreikam ia ki kper sha , kophi bad kper rubber kiba don haduh 50 percent ki nongtrei , la ong u heh sorkar ba ar .
Ka Aishwarya ka la ak phlim nyngkong eh da ka phlim Tamil kaba la ai kyrteng Iruvar ha u snem 1997 .
Hooid , nga sngewthuh ia u Mr Pratchett .
Ka wah ka la tuid ha ka 205 . 78 meter mynta ka janmiet bad ka dak jingma ka long 204 . 83 meter , la iathuh ki heh sorkar .
SC mynjur ban sngap ia ka jingujor pyrshah ia ka ain khaii briew jong ka Punjab
Ka Shiv Sena ka la ïakynad bad ka paralok jong ka ka BJP halor ka jingïasam ïa ka kam CMs .
Hynrei kim lah ban ong ia kata .
Lait na ka Moto G7 kaba thikna , ka Motorola ka lah ruh ban pyni ia ka Moto G7 Play , ka Moto G7 Plus bad ka Moto G7 Power .
Kumta , u mrad u lah ban lehkai da kaba suk ha ka jaka ba u shongthait . Ka jingpynduna ia ka jingpang tyrha jong ki nongleit jingleit
Kiba bun ki nongshong shnong Hindu jong ka Pakistan ki shong ki sah ha ka jylla Sindh ha kaba ki iasam ia ka kolshor , ki riti dustur bad ka ktien bad ki para Muslim jong ki .
Kane ka long kaba pher bad ka shong kham bunsien ha ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong jong ka mariang .
Dang shen nga la iathiah bad kawei ka nongtrei kam khaii .
Ka tnga ka la leit jngoh ia u nongjop Nobel na China uba la shah set phatok, u Liu Xiaobo. "
U la ong ba ka donkam ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang kane ka mat .
Ka jingpynkhreh , ka jingpynkhreh , ka jingpynkhreh . ka jingshna makram , ka jingshna khiew . kiwei pat ki jingtrei kti
Da kaba trei ha ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang , u la ai ka jingnoh synniang kaba khraw sha ka Jylla khamtam eh sha ka thain Vindhya .
Ka jingtei ia ka iing ophis ba la pyniasoh lang na ka bynta ka tnad pla tyngka bad jingkhein jingdiah ha Nandanam , Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 21 . 60 Klur ka dang iaid shakhmat .
U Agha Khan u la wan phai biang sha ka jingngeit jong ki kpa tymmen jong u bad u la kylla long u Alamba Singh .
Lehse u lah ban long uba myntoi ia ngi , lane ngi lah ban jied ia u kum u khun shynrang .
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia ki prokram ba ha khlieh duh kum ka Linux .
Uta u mrad khlaw uba la don , bad uba ym long shuh , u long ruh u syiem uba phra , bad u long na kita ki hynriew ngut . bad u leit sha ka jingjot .
Ka don ka jingpyniap briew kaba palat ruh .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba la antad jong ka Speech .
U la pule ruh ia ka jingrwai klassik jong ka ri Sepngi ha ka skulbah Washington , St Louis , Missouri , USA .
Ka jingpang khlam kaba jia ha kawei ka liang jong ka met namar ka jingkhluit jong ki shyieng .
U Tom u la bitar ia lade .
Balei ki nongialehkai jong ka Pakistan kin nym ialehkai ?
U President ka party u Amit Shah uba long mynta u dkhot jong ka Rajya Sabbha un iakhun na Gandhinagar .
Ki khyllung ki la duh um bad ki la iap .
La bud sa kawei pat ka liengsuiñ kaba don ka khubor ban sangeh noh ïa ka jingshah pyniap jong ki paidbah ha India .
Utei u briew kumba ka paw um shym la tip ia kitei ki briew lane um don jingiadei bad katei ka jaka sumar , la ong u Sheriff jong ka Brevard County u Wayne Ivey ha ki nongthoh khubor jong ka thain .
Ngam tip shaphang kata bad ka party ruh kam tip ei ei shaphang kata .
Ki shyiap maw kiba don palat 50 percent ka umsoh la shna map ha ka thain sepngi bad sawdong ki ïew Andaman bad Nicobar .
Haba ka India ka la jop ia ka World Cup ha ka kriket , ka la dei ka por ban lehkmen ha kylleng ka ri .
Ki pulit ki dang khynra ia ki kali hajan Sattupalli .
" Kan nym lah ban pynbeit ia ka jingeh ." " "
Ha ka shnong ki don ki jaka kiba sboh ha ka liang mihngi , mihngi bad shi bynta na ki liang sepngi bad ki jaka ba rkhiang ki don ha ka liang sepngi .
Pynkhuid ia ki jaka kiba don hapoh ki tiar , ha kaba phim ju leh ia ka jingpynkhuid man ka sngi .
Kumta u square root jong u 100 u long 10 .
La pyrkhat ba ka blog ka long kum ka dur ba lyngkot jong ka weblog .
Sngi ha sngi , nga khuslai ia kita ki blues .
Ki hynmen ki la bam ia ka doh marmot , la ong u heh ka koit ka khiah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki briew ha kylleng ka ri India halor ki tamasa bapher bapher .
Ka Om Shanti Om ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Deepika Padukone .
Katba ia ka Congress pat kham duna ka jingong katta kham bha .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei u la maham ia ki briew ba kim dei ban pynduh ia ka jingpahara jong ki bad ban bat skhem ia ka rukom pynjngai iwei na iwei pat .
U Dr . M . Ka Veerappa Moily Pyllait paidbah ia ka kot hikai ia ka jingbud ryntih ain kaba thmu ban pynkiew ia ka jingbud ryntih hapdeng ki kompeni
Mynta lada uwei u lah ban thied ia ka fuel card haba u don pisa , u lah ban peit phlim haba um don pisa .
Ïa kane ka shnong nong India shen lah ban ai kyrteng ïa ka kyrteng jong u president jong ka America u Donald Trump .
U la ong ba ka BJP ka la ju shong ha ka liang pyrshah .
Kumjuh ruh, ka por ba ka shini ka don ha ka jingpynbeit ha kajuh ka por jong phi kata ka Solid Ym dei ka shini lane ka SNF ruh ka pynbeit hi dalade.
Ngan iathuh ia phi ia ka jingshisha kaba hok , Mr . U nongpyndap ,
Kawei ka jingpeit , bad nga tip .
Ki jingpynkylla na ka bynta ka jingkiew dor kim shym la paw ha kane ka jingthoh .
Ki jingpynbna radio kin pynsngewthuh ruh ia ki briew shaphang ka jingshngain ha surok , kaba long kaba donkam bha na ka bynta ban pynlong ia ki surok bah jong ngi kiba shngain na ka bynta ki nongleit nongwan , u la bynrap .
Ki fungi ki long kiba donkam bha na ka bynta ka jingim jong kiba bun ki kynhun jong ki jingthaw ba im .
Nga pyrkhat ba lada nga dei na kawei na ki shnong ba duk jong ka Washington DC kiba don ka rong rong , bad ki pyrkhat ba nga buh jingma ia ka jingim jong ki ophisar , kiei kiei ki lah ban kut noh da kumwei pat .
Ki la shu pynbna ia kata ha ka radio .
Nga shim ba u nongbishar ba la nang la stad bad ki liang ki shah teh ha ka jingiateh .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingai ram jong ki bank sha ki karkhana kan long kaba eh bha .
Ha u bnai ba nyngkong ngi la pynlut 11 kynta shisngi ban pule Spanish 4 kynta man ka step ha ka klas , nangta 7 kynta ban pule hi dalade .
Nga leit sha ka para jong nga ? s .
Kum kine ki jingleh bymman ki long kiba ma ia baroh .
Ka kynhun jong ki cyber cell ka la sdang ia ka jingtohkit .
Nga sngewskhem ba ki jingiadei jong ngi mynta ka sngi kin wanrah ia ka jingmyntoi ia ki briew bad ki kam khaii jong ki ar tylli ki ri .
Ka la long kaba pynkulmar jingmut , u ong .
La kumno kumno , kim lah ban iadon ryngkat .
Ka CABE kan pyrshang katba lah ban pynkiew ia ka GER da kaba plie ia ki skulbah , ki kolej kiba thymmai , pyndonkam ia ki jingtei kiba kham pynmih bad pyndonkam ia ka ODL bad ka jinghikai online .
Ki theory kiba kham pawnam ki kynthup ia :
Kam dei ban long tang na ka bynta ka kam .
Kane kam iaid bha .
Ia kane ka jingrwai kaba pynkhih mynsiem la shna da u Vaibhavi Merchant bad la shna da u Lijo George bad u DJ Chetas .
La kha ia u ha ka snem 1915 bad u la long u dkhot jong ka seng Komunist la 35 snem kynthih .
Pynbud ïa kum kita ki briew da kaba bud ïa ka nongrim ha 1 Korinth 16 : 1 , 2 , da kaba buh kyrpang man ka por ïa kaei kaei ban noh synñiang sha ka balang bad sha ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia kine ki kyntien iaroh la kren sha kawei ka samla Moab .
Kawei na ki kam ba kongsan jong ka jylla ka long ban iada ia ki nongshong shnong jong ka .
Nga tharai ba ki long shisha kiba iadei dur bha lang .
U nongpyniaid jong ka kolej u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
U skipper ka India u Virat Kohli u la pynkhih bha ia ki nongtied bol jong u ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ha ki sngi jong u ha ka BJP u la ong , ngam tip balei nga rung sha ka BJP .
Namar , ha ka mashin DC kaba don ka jingkhlain jong ka field kaba man ka por , ka jingkhih ka long katkum ka jingkhlain jong ka armature .
Ha ki jaka nongkyndong , la shim ia ka jinglum um slap da kaba khein ia ki wah kum ka unit .
U la ong ba kum kine ki jingpynbna ki dei ka jingpynkhein ia ka ain treikam .
U dei u samla uba la kha hangta , bad u tip ia ka barrio kum ka kot , kumta un pynim shibun ka por kaba kordor .
" " " KA hok ka long ka jingsngewtynnat kaba khraw jong u briew ha ka pyrthei , " " la kdew u riewstad ri America u Daniel Webster . "
Ka skul ka long kaba donkam eh na ka bynta ki samla bad ki khynnah .
" Mynta ka sngi , nga la jied ban kren halor ka phang " " Parliament bad ka jingthaw polisi lane , kham kyllum , shaphang ka jingiadei hapdeng ka ain bad ka polisi . "
La iasoi ruh ia ka jingiateh ban seng ia ka Apex Skill Center ha ka liang ka jingtei bad jingtei .
U Julian u la lyngngoh katba u dang bud ia ki nongap shabar sha ka jaka peitkai ha trai jong u lum hapoh ka diengphna .
Nalor jong u , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Aditya Roy Kapur , ka Disha Patani bad u Kunal Kemmu .
Kumta to ngin thoh ia kata .
Ki khynnah skul ki lah ban sdang ia ka jingpule jong ki ia ka ktien pyrthei ha ka klas kaba phra .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh u la ai khublei ia u myntri rangbah duh jong ka ri ha ka sngi kha jong u .
Ki khyndew kiba alkaline ki long barabor kiba bha na ka bynta ka jingroi bha jong ki dohkha .
Ki don 40 tylli kum kine ki dur jong ka Somaskanda kiba la lap ha ki temple bapher bapher kynthup ia ka temple Kailasanthar ha Kanchipuram .
Nga la tyrwa ban mang 151 klur na ka pisa jong ka Jylla na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka kmie jong nga ka dei ka kmie kaba marwei .
Ka Instagram jong ki kot khubor ka la sam ïa ka video jong ka jingïakren bad ka Priyanka .
Ka Aston Villa ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka seng ai jingiarap jong ki khynnah jong ka Acorns kaba long kaba thymmai ha ka jingialehkai phutbol ha ri Bilat .
“ Tang ka jingkynmaw ka sah ,” u la ong .”
Katba ha ki shynrang marwei , ka No 1 ha ka pyrthei .
Na ka liang jong u , u Kerry u la kdew ba ki ar tylli ki ri ki la pynjylliew ïa ka jingïatreilang ha ka kam ïada ri , ka bor ding bad ka jingïada ïa ka cyber .
Kine kim dei shisha ki case ba kyrpang .
Ki briew kiba duk jong ka ri ki la don ha tduh jong ka jingiap thngan .
Kane ka poi haduh kumba 300 klur tyngka , u la ong .
Baroh arngut ki dei ki aktor kiba tbit bha bad kiba don sap bha .
To ai ba baroh kin koit kin khiah bad to ai ba ki jingangnud jong baroh kin urlong
Ka Diwali ka dei kawei na ki .
Sngewsih ba u la hap ban iehnoh ia ka kynhun tem .
La bthah ia ki nongtrei kiba tip bha ia ka Facebook , Twitter , WhatsApp , Instagram bad TikTok ba kin apply ia katei ka kam .
Hato ngim dei hok ban ioh jingpynim ? Hato nga dei ?
Ka jingpang TB ka pyniap bun ki briew ha kylleng ka pyrthei ban ia kiwei pat ki jingpang ba saphriang .
Brexit : Ka jingiatai nia ka iing dorbar jong ka ri Bilat ia ka ain weng noh ia ka ri
U Director General jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir u SP Vaid u la iathuh ba 5ngut ki lehnoh JeM kiba kwah ban pyniap ialade ki la shah pyniap bad la lap ia ki met jong ki katba ka jingwad ia ka met kaba hynriew ka dang iaid shakhmat .
U la kha ia u Ramkrishna Mission Ashram ym ia ka Vivekananda Mission Ashram .
Hapoh u bnai , ka jingkiew dor jong u sohjew ka la long 82 . 11 na ka shispah , pyrshah ia ka 90 . 23 percent ha u bnai ba la dep .
Ym kum u Narendrabhai , nga long u briew : U Rahul u pynksan ia ka jingbakla , u kren bein ia u Modi .
Sngewbha peit ia ka dikshonari , sngewbha peit , lada ka don ha phi , ki tiar kiba lah ban ai ia phi ia ki jingpynmih ktien jong ki nongkren tynrai .
Ka jingim jong ki kynthei ka kham slem ban ia ki shynrang , bad ki kham duna ka jingiap ha ka jingim baroh kawei , khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka jaka ba ki shong ki sah .
" Hooid nga la iakynduh bad kren ha ka jingialang jong ka pyrthei jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew kaba la pynlong bad ai jingkren da u Zakir Naik ruh ha Mumbai," u Singh u la thoh ha ka twitter jong u.
" bad phi la leh ia ka kam kaba phi la leh . Phi long shisha ki bym don jingsngewnguh . " " "
U CEO ka Viral Fever u Arunabh Kumar uba la kynnoh pyrshah ïa u halor ka jingshah leh beijot u la hiar shuki noh na ka kam jong u .
1944 Ka Soviet Union ka la sdang ban pynkynriah jubor ïa ki jaitbynriew Chechen bad Ingush na ka ri Caucasus ba shatei sha ka ri Asia pdeng .
Phi lah ban sdang biang ia ka ?
Ki la nang bun ki jingrwai , ki jingkren kiba kham bun , ki proseshon kiba kham bun .
Ka la long ruh ka rai kaba stad .
" Ka BJP kan hap ban mad ia ka jingktah jong ka rai jong ki ha ka elekshon ban wan " " u la ong .
U Manoj Das u pawnam ha kaba thoh ia ki khana kiba iadei bad ki khynnah ha ri India .
U Kirmani u la ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka New Zealand bad ha ka Test kaba ar jong u , u la pynïahap ïa ka rekod pyrthei jong ki 6 ngut ki nongshah pynïap ha ka shi inning . Khraw .
U Bah Matthew Clarke uba dei u nongaiktien jong ka Aston Martin u la ong ha ka email ba um don jingtip eiei ba katei ka kompeni ka dang test ia kum katei ka mar .
Lada ka rem ka BJP kan sa knieh noh ia ka bor synshar ha West Bengal .
Hynrei ia ka rukom shim ram bad ai ram khlem riti la ai katto katne ka dur kaba riti tang ha ka juk Vedic shuwa ka snem 1150 H.K.
Ka India ka don ia ka kolshor synshar paidbah kaba riewspah bad kaba bun jait ryngkat bad ka kot khubor kaba laitluid , ka tnad bishar kaba laitluid bad ka dustur jong ka jingiakren kaba shlur hapoh ka ri .
" " " Ym don jingkyrshan kaba la poi sha ki haduh mynta ."
Ka la long kumba iaid lyngba ka lynti iaid .
Ym don ba tip mano ba dei ki nongjied .
Ka BJP ka tip ia kata bad ki seng pyrshah ruh ki i kumba ki kwah eh ban shim kabu pura ia ka kabu .
Ki jingkheiñ lypa kiba shyrkhei shaphang ka jingkhluit jong ka pyrthei , kaba la tip kum ka jingktah jong ka mariang , ki long kiba pynpaw lypa khamtam eh ïa ki nongshong shnong jong ka ri ïew jong ka Pacific , ka Tuvalu .
" " " Ki jingdih pynbuaid kum u opium , u morphine , u heroin , u ganja , u hashish , u LSD bad u cocaine la pyndonkam da ki nongdih drok . " " "
Ka jait karkhana thymmai ka la mih ha Puttaparthi kaba pyniaid iew ia ki ryntieh Baba , ki vibhuti , ki dur , ki tape bad ki kot .
Ka jingbun ki phlim ka nang kiew man la ka sngi hynrei kawei pa kawei ka phlim kam lah ban long ka ' Sairat ' .
Ka ammonia bad ka um hydrogen sulphaid ruh ki long kiba pynsniew ia ki jingthung .
Kumta ka lad ban iajan bad u ka plie ia ngi khlem da khein ia ka rong sniehdoh , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew jong ngi .
U President ka US u la ioh ia ka bor katkum ka riti synshar jong ka ri ban ai jingmap ia ki nongleh kam sniew .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka kynthei kaba ujor katkum ka kyndon 161 jong ka CrPC .
" " " 6, 940 klur la mynjur na ka bynta ki 8 snem ban wan . " " "
U la sngewtynnad ia ka .
Hynrei ki don ki khana thymmai ruh kumjuh .
Ka jingthep vote ka iaid beit bad suk , la ong u nongaiktien jong ka ophis elekshon hangne ​​.
Ki briew kiba don hajan ki la pyntip sha ki pulit , ki la khot ia ka kali kit nongpang bad ki la pynkit ia u sha hospital .
Ka la don ka jingrwai , jingshad , jingbam bad jingdih .
" U nongaiktien ka BJP ha Gujarat u Bharat Pandya u ong " " Ngi dang trei sha ka plan."
Haduh kine ki sngi , u dei uwei na ki paralok ba jan tam jong nga . Ha ka snem 2001 , nga la pynpaw ia ka jingaiti lut jong nga ha U Blei da ka jingpynbaptis ha ka um , kumjuh ruh ki arngut ki para jong nga .
Yn leh ruh ia ka insurance jong ki nongialehkai .
Oh , ngam tip , phi la ioh la kumno kumno 18 ngut kiba iap .
U Shah Rukh Khan yn sa ïohi ba u pynpaw ïa ki met ba phylla jong u na ka bynta ka jingpynbna jong u ‘Snem thymmai ba suk’ .
La iasoh bad u da ki nongialam jong ka BJP na ka thain .
U la thep lai tylli ki try na ka bynta ka England . kawei pyrshah ia ka Ireland bad ar pyrshah ia ka Scotland .
21 Ha ka Synagog jong ka shnong trai jong U Jisu .
Ki arphew sla ba nyngkong ki iadei bad ka imlang sahlang , ka akor bad kiwei kiwei .
Hynrei ngam ju ailad ba ka jingshah lehbein kan ktah ia nga .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ka jaitbynriew ka la iakynduh .
Ki video ki pyni katto katne ki jingpyrshang ban pyllait im da ki kynhun pahara bad katto katne ki jingshah shoh jong ki Muslim .
U nong India napdeng ki nongjop art prize ha Dubai
Kumta ha ki khmat jong ngi u phlang u paw kum uba jyrngam .
1 u avokado uba la san pdeng , ba la khleh , ba la ot shiteng , .
Ha kajuh ka por , ka Pakistan ka la khanglad ïa ka jingïoh ïa u Hafiz Saeed haba ka kynhun ba la phah da ka komiti pynjari jong ka UN ka la poi ban bishar bniah ïa ka rukom pynïaid jong ka Pakistan ïa u nongleh kam sniew ba la buh kyrteng .
Ka dur ba la sam ha Instagram ka la paw bha .
Ka Kerala kan leit thep vote ha ka 16 tarik Naitung .
Kiba la soi ruh ïa kine ki jingïateh kular ki long u chairman jong ka tnad pynroi jong ka China u He Lifeng bad u myntri rangbahduh jong ka Italy u Luigi Di Maio uba bat ruh ïa ka kam pynroi ka ïoh ka kot .
Ka Kerala ka la iaid pyrshah ia kane .
Ka NSS ka la pynlong ia ka kynhun kaba kynthup ia 12 ngut ki nongrep bym don jaka bad 4 ngut ki nongrep kiba rit paid , kiba bun na ki ki dei ki riewlum .
Ka la pynkynjah ha nga ia ka jingkwah ban kham husiar ha ka jinglong mynsiem ha kine ki sngi kiba khatduh . M . V . , Ri Philippines
Baroh ka jingim jong u la khang ha ka jingtieng .
Nga la pyrkhat ba phi kwah ia ka jingsuk bad u Troy .
Naduh ba kha ia u khynnah , ka jingim jong u ka long ka thup jong ki sienjam ba nyngkong eh ba la shim , ka ktien ba nyngkong eh ba la kren , ka sngi ba nyngkong eh ban leit skul , ban jer tang katto katne .
Ha kane ka yatra ki kanwaria ki rah ia ka um na ka wah Ganga bad ki ainguh ia ka ha ki tempi Shiv bapher bapher ha u bnai ‘ Sawan’ jong ki Hindu .
Ka jingthmu ka long ban pynkylla ia ka Kerala sha ka jaka thied jingthied , ym ban pynngop ia ki paidbah nongshong shnong ban thied kham bun kumba don ki briew kiba sngew .
Ka la long kaba khlem jingim , kum ka khmat kaba matlah .
Ka iakhun pyrshah ia ki kali MG Hector , Hyundai Creta , Mahindra XUV500 , Tata Harrier bad Jeep Compass .
U Mahatma Gandhi u la leh kumta .
U la ïakhun pyrshah ïa u Volodya Mnatsakanyan na Russia .
Hato ka don ha ka pyrthei mynta ?
Ngam don u nonghikai .
Lada slap ha ka por lehniam , ka jinglut kan kiew .
Ka cell ba kyrpang ka la khot ia ki briew jong ka na Ferozepur , Fazilka bad Mohali na ka bynta ban leh ia kane ka kam , la iathuh .
Nalor ka sorkar jylla bad ka Centre , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha u director general jong ki pulit ka Maharashtra , ka NIA bad ka CBI .
DA HAJAR KI MRAD KI IM HA SRI LANGA . BAD KUM JU LONG HA KA RI BA SHAPHANG .
U PM Modi u la leh ia ka Sindhu Darshan ha ka por ba u leit sha Ladakh : Peit ia ka video
Ka sorkar Malta kaba thikna .
Ka jingshai ka rung ha ka khmat jong phi lyngba ka pupil , kata ka jingkhang kaba dum kaba don pdeng ka iris .
Baroh ki pisa ba la ai ram da ki bank ki ioh jingsiew .
" Ki pulit ki la ujor kumjuh ia ki jingujor ba thok pyrshah ia hynniew ngut ki nongialam nongtrei namar ba ki la leh ia ki " " kam kiba pynsngewthuh bakla , " " ka kam runar kaba la pynduh noh . "
" Ki 1.5 klur ngut ki nongkyrshan jong ka seng ki sngewkhia halor kane ", ka la ong haba la kylli shaphang ka jingkylla liang jong ka . "
U Donald Trump u kwah ba ka China kan buh jingeh kaba khraw ia ka Korea shatei lam mihngi.
Ka jingkhang kan treikam ruh ia ki nongjngohkai pyrthei .
Hajan jong u ki don arngut ki tymmen .
Ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki riewkhraw
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka jingbun ka la kiew kynsan ar shah .
U kwah ban ioh ia kajuh ka jingkiew ha ka imlang sahlang lyngba ki phlim kaba u wad ban ioh lyngba ka jinghikai ha kawei ka shnong kaba rit .
Kata ka long ka jingkynthoh jong Ngi kaba Ngi la ai ha u Abraham pyrshah ia ki briew jong u . Ngi pynkiew ha ki kyrdan ia kiba Ngi mon .
Baroh ki nongshah kynnoh la pyni ha iingbishar bad la phah sha phatok 14 sngi , la iathuh ki pulit .
Haba ianujor , ki shipai jong u Batista ki la poi haduh 50 hajar ngut hynrei tang 10 hajar ngut ki la lah ban pyndonkam ha ka shisien ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
" Lada ka long kumta ki ri kum ka Germany , China , Japan , Russia bad Israel kin jin da la kiew shaphrang " " la ong u myntri rangbah ka jylla .
Hato don jaka ia u Ram Vilas Paswans LJP ha ka mahagathbandhan ?
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh jong ka Air India na Bengaluru sha San Francisco kan kiew . . .
Ka kyrteng saian jong ka ka long ka Andrographis paniculata .
Ki briew kiba bun ki ialehkai bad ka bol phutbol ha rud duriaw .
Ym tang ba ka pynlong ia ka met jong phi ban khlain hynrei ka pynlong ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban iaid khlem da sngew jynjar .
Ka jingthmu jong ka plan ka long ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ka bor ding bad ki marpoh khyndew sha Europe .
Ki Paiute jong ka thain shatei lam mihngi ki la shong ha kane ka jaka shwa ban wan ki nongwan buhai shnong na Europe .
Ka jingialang jong ka hok na ka bynta baroh ha Washington DC ha ka 13 tarik u Naiwieng 2014 .
Ha kaba kut u Sasidharan u la leit sha ka iing bishar jong ka Kerala pyrshah ia ka rai jong ka sorkar pdeng .
U Kovind yn synran lang da u myntri ka sorkar pdeng u J P Nadda bad u myntri rangbah ka BJP u Muralidhar Rao .
Hato ngim dei mo ban bishar bniah ialade na ka por sha ka por ban tip la ngi iaid shisha ne em ha ka lynti kaba U Jehobah u kwah ia ngi ban iaid ?
Ka rel rel ka iaid ha ki lynti rel hajan ki iing .
U myntri ka koit ka khiah jong ka New Zealand u la hiar shuki hadien ba la mih ka jingkynthoh halor ka jingleit sha rud duriaw
" " " Ka jingshakri kaba thymmai ban pynim ia ki jingim ha ki wah " " . "
Kin sa kham sngewthuh ia ki mat kiba iadei bad ka um , ka umphniang , ka bam bad ka ioh ka kot bad kin sa leh ia ki da ka jingkyrkieh kaba ki dei hok ban ioh .
Ha ki dur la iohi ba ka Neha ka phong da ka jain thiah kurta kaba saw bthuh katba ka Angad pat ka phong da ka jain plaid ryngkat bad ka jeans .
Kumta, kata ka long ha kaba ïadei bad ka jait jingkylla ne kaei kaba phi khot kum ka locus, ka jingbym ïahap jong ki allele, sngewbha.
Ka elekshon ha Karnataka : Ka jingwad bniah ka la antad ba kan ioh 45 percent ka vote na ka bynta ka Congress
Haba iaroh ia ka phang pdeng jong kane ka iew kot ‘ Ki Kot na ka bynta ki nongpule kiba donkam kyrpang ' U Shri Javadekar u la plie ruh ia ka Theme Pavilion .
Ngam lah ban sngap ia ka jingiathuhkhana jong ki jingsngewsih jong uwei pa uwei u nongshong shnong namar ka jingdon jong kiba wan jngoh ia kane ka jaka ka leit sha ki hajar ngut .
Kumba baroh ar tylli ki phlim la shna ha ka mang tyngka kaba palat Rs .
U la thmu ban pyniap ia nga . Phi tip balei ?
Bad da ka jingkwah brai kin pynlong nongkhaii ia phi da ki ktien thok : kiba ka jingbishar jong ki mynta la slem kam sahkut , bad ka jingpynrem jong ki kam thiah lyngngai .
" " " Nga la sngewtynnad ia ka jingbam ."
Im shisha ha ka jingieit ia ka phlim .
Ki jingiakren halor ka histori jong ka falafel teng teng ki la kylla long ki jingiakren sain pyrthei shaphang ka jingiadei hapdeng ki Arab bad ki Israel .
La kyrpad ruh ban shimkhia da kaba tyngeh ia ki heh kiba shah lap ba ki leh bakla ha kaba pyndep ia ka kamram jong ki , la ong ka khubor .
Ka jingsdang kaba bha bad nga sngewkmen .
U Joe Denly u la ïalehkai kumba u la ïalehkai ha baroh ki 15 tylli ki Test jong u .
La pynbna ia ka bai lutksan kaba saw lak tyngka na ka bynta ki bahaiing jong kiba la shah pyniap .
Ha ka pyrthei baroh kawei , hynniew na ka 10 ngut ki kynthei kin kha la kumno kumno uwei u khun ha ka jingim jong ki .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba kham bniah bad ban shim ia ka phorm aplikeshon .
Ha ka jingjia kaba la suba ba ka dei ka tantrik , hynnin ka miet ki la shah thombor ha kawei ka ïing ha ka shnong Kotla Mehar Singh Wala , phra ngut ki briew ba kynthup ïa arngut ki kynthei bad uwei u khynnah rit .
Na ki 39 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha ki lehnoh Islamic State ha Iraq 27 ngut ki dei na Punjab , 6 ngut na Bihar , 4 ngut na Himachal Pradesh bad 2 ngut na West Bengal .
Ka jingshisha ka la jop , u Rahul Gandhi u dei ban pan map ' ong u Amit Shah .
Ka jingktah jong ka jingpynkylla jong ka snem 1976 .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ki kmie kiba mad ia kane ki kham duna ka jingkha khun .
Kane ka jaka peit pyrthei ka don ka jingmih kaba T.30 lak shisnem .
Ka Punjab ka don shibun ki tamasa bad ki tamasa kiba la pynlong baroh shisnem .
U la ong ba ki jingbei tyngka nabar ri ki lah ban ai ki lad jingiarap kiba khraw bad ba ka tnad pynroi jong ka ri ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bha .
Im sngewtynnad ban shongkurim ia phi .
U Ravindra Jadeja U la wan kum u nongbujli ia u Hardik Pandya uba la mynsaw bad u la lah ban ioh ia ka kyrdan ha ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka World Cup .
" " " Ka jaka ka la dum bad ka la dap da ka dewbilat ."
U shu rol shabar ha ka um , em ?
Ka jingdon ki nongïakhih kiba ïasoh bad ka BJP
Ka la kylla long ka jingleh kaba dei .
U Atiq u la shah kynnoh ba u la rahbor bad pynshitom bein ia uwei u nongkhaii .
Haduh 280 tylli ki kam ba lait la pyndap dang shen .
Haba la pynkhein ia ki hok ba kongsan .
Don ki briew kiba sngew ba lada la sngewnguh ia ka jingim nongkyndong jong ka ri India te kaei ka jubab kaba kin ai sha ka pyrthei .
Hynrei ym pat don jingshai la yn pdiang ne em ia ka bai jingshakri online .
Ka kot elekshon jong ka Anitas ka pyni ruh ia ka kyrteng jong u tnga jong ka kum u Chandan .
Ka Sita kam shym la dih ia u sohjew la palat shisnem .
Shuh shuh , U Jisu u la pynshlur ia ki synran jong u ban pynpaw ia ki jingsngew bad ki jingmut jong ki .
ka la don katto katne ki jingjia ba sngewtynnad .
Mynta ki don 4 52 535 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 3 138 ngut kiba shong kyrpang ha ki jaka sumar .
Hato kata ka long ka jingbishar kaba dei ?
" Ka jingtrei lang jong ngi bad ka seng U Blei ka pynithuh ia ngi kum ki Khristan bashisha kiba pyrkhat ia ki por bad ia ka jingdonkam ban iarap ia kiwei ban iohsngew ia ki " " ktien jong ka jingim bymjukut . " " "
22 ngut ki nongtih dewiong ki la sahkut ha ka jingshah tynrah dewiong ha China
Hadien katto katne por , uwei u Modi u la ïoh ïa ka jingshai ha ka pyrthei jong ka kam khaii .
Ym donkam ban ioh ia ka ram nabar ri kaba don ki kyndon .
Ka jingkylla ha ka jinglong ha ka jingpynbiang bording ka la pynthymmai ia baroh ar ki bynta jong ka rep ka riang bad ki karkhana .
Ha ka sngi kha jong u , to ngin ia peit .
Ka MSC81xx ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki nongpyntreikam jong ka StarCore Architecture bad ka DSP kaba thymmai tam ka pynïasoh lang saw tylli ki kor jong ka StarCore DSP kiba lah ban pynbeit ryntih.
Ngi don kum kane ka jingdon jingem kaba kongsan hynrei don ki briew kiba kwah ban thaw ia ka jingiakren khlem da donkam .
Ka steshon rel jong ka Darjeeling Himalaya ka dei ka steshon rel kaba jrong tam ha ri India .
Em , oh , ngi la long kumta ? Hooid . Em , em , lada phi don ka case . . .
Ka Mishnah ka la mut ban long ka jingthoh jong ka ain ba la kren da ka ktien na ka bynta ban iasaid shuh shuh , ka dur ba shyieng , ne ka jingtei ba kongsan , ha kaba ban tei .
Kane kan pynduna ia ka jingmih jong ka carbon .
Ym shym la don u heh jong ka bor synshar district ban ai jingmut .
" " " Nga ieit ia phi kham palat ban ia kaba nga lah ban ong ."
Ha ka kali bam , u order na ka menu . bad katba phi dang bam , uwei u nongtrei u rung ha ka kamra jong phi ban pynbeit ia ka jingthiah jong phi .
U la pynskhem ruh ba ka Kashmir ka dei ha ka nongrim ka jingeh ha ka sain pyrthei bad tang ka jingpyniasuk bad jingiakren hapoh ka jylla bad kumjuh bad ka Pakistan ka lah ban ai lad ban iaid shakhmat .
Ka don ka jinglah ban kit 40 ngut ki nongleit nongwan bad ka jingjngai kaba palat ia ka 2, 500 mer .
Baroh arngut u Purohit bad u Kulkarni ki la mih jamin ha katei ka mukotduma .
Ka jinglong jong ka ka la nang jem shipor , hynrei kam shym la koit na ka jingshah ktah bunsien ha ka dohnud bad ka jinglong jong ka ka la nang sniew ha ka por kaba bud .
Plait paidbah ia ka digital literacy library ka facebook
" Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban iohi ba phi kylla long shi bynta jong ka jingpynbna bakla kaba thmu ban khanglad ia ka jingpynkhlain ia ki shipai jong ngi " " u la bynrap . "
Kham hadien ba u la wan ha ka bor , ka sorkar u Modi ka la khanglad ia ka jingthung ia u nongiasaid ain barim u Gopal Subramanium kum u nongbishar .
La kyntait ba ka jingujor kaba mynta ka long kaba dang kloi bad ka lah ban shah weng noh .
Bret ia la ki jingkhuslai ha U Jehobah .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba kawei ka kali ka la tynrah ia ka bus kaba la tynrah ia ka kali kit mar .
Ka jingim ka kylla long kaba pura !
Ki MP ka PDP na Jammu and Kashmir ruh ki la iakhih halor katei ka mat ha Parliament complex .
Kane ka long namar ka jingkynriah jong ki rong jong ka jingshai katba ki nang iaid na ka um sha ka Iyer .
Free Media Sri Lanka halor ka jingkhang jong ka sorkar ia ki nongshim dur ban rung sha ki hospital ha kaba ki shipai kiba mynsaw ha ka thma ki shah sumar .
La pynlong ia ka jingpynkynriah haduh 5 km na ka jaka rud duriaw .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad ha ka sain pyrthei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka long kaba samla , kaba ai mynsiem bad kaba pynbyrngia shibun .
" Ki khynnah skul ki la kdew ruh kumno " " la wanrah ia ki jingduna ha ki kyndon lehkai kum shi bynta jong ka syllabus thymmai " " . "
Ki nongñiah bus ki lah ban pynsangeh ïa ka kali jong ki ha kano kano ka jaka .
Ka Malkajgiri Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki Assembly Segment kum ka Medchal , Secunderabad Cantonment , Malkajgiri , Qutbullapur , Kukatpally , Uppal bad LB Nagar .
Mynta , kaei kaba ki lah ban leh Ki la iehnoh ia ka suloi ha ka kali .
Nga la ong ia phi ba kan wan na ka bynta jong nga .
Ka jingpynmih jong u ka la pynkylla ia ka jingim jong ki briew ha kylleng ka pyrthei bad mynta ngim lah ban pyrkhat ia ka jingim khlem ka bording .
La kyntu ia ki ban pyrkhat , kum ka nuksa , kumno ki parabangeit jong ngi ki iaishah ha Russia , ha Asia bad ha ki ri Africa wat hapdeng ki jingkhang , ki jingpyrshah kiba jur , ki jingshah lehbein , ki jingpynbna bym don Blei bad ki jingshah kynnoh lamler .
KHLEM JINGKYNTIEW : U Rahul Gandhi u la ai kyrteng ia ka skhim ‘Make in India’ jong u PM Modi kum ka ‘Rape in India’.
Iano phi lah ban kynnoh ia ka jingiap ki khun jong nga ?
3 Ka ophis Sub Pay bad Accounts .
U la mad ia ka jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
Ka phorm 26AS ka dei ka kot khajna jong phi .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba phim long uba bieit namar ba phi pyrkhat ba kan treikam , ko briew ?
" " " Tang ka jingshisha ba ka la shongkurim ia u Muslim kam dei hi ka daw ban shim noh ia u khun na ka kmie " " " " La ong u nongbishar nongap u Gautam Manan . " " "
Ka India kan lah ban ioh ia ka jingroi kaba heh ha ka ioh ka kot bad ban long ka nongialam ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew tang da kaba pynroi ia ka ioh ka kot kaba don jingtip .
Ha ka jingsngew jong nga kano kano ka jingleh kaba kum kata kan pynjot ia ka niam Hindu , ka niam Sikh bad ka niam Islam .
Wat ka jingpynkhuid thymmai ruh kan ym pynkylla ia ka jingshisha ba ka iing kam long kaba skhem ha ka jingtei .
U kpa jong u uba dei u nongniah kali bad u trei ha ka sorkar Haryana .
Ka jingslem bad ka jingstet ka jop ia ka jingiakop .
Hynrei ka Sorkar ka dang iaid lyngba .
Ha kiba bun ki khep ngi dei ban lah ban leh aiu shaphang ki jinglehbein ne jinglehbein ?
U la iaroh ia u Rahul Gandhi president barim ka Congress na ka bynta ka jingkyrshan jong u .
Da ki jinglah ba la pynkiew jong u briew uba janai , U Jisu u lah ban leh shibun ban pynbeit ia ki jingeh kiba khraw ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ba dei ban sdang noh mardor ia ka jingthmu na ka bynta ka jingialang jong ki Lat kaba 50 ha u snem ban wan .
Ka la ïakynduh ruh ïa ka nongïakhih pyrshah ïa ka suiñbneng na Sweden ka Greta Thunberg ha ka jingïalang halor ka jingkylla ka suiñbneng ha Madrid ha Spain .
Kum ka nuksa , ki mrad ba don ryndang kin jin da la shah pynduh jait noh ha ki jingpang ha ka jingmih nyngkong jong ki lada kim shym la pynmih ia ki antibodies ban pyniap ia ki khniang jingpang kiba wan hiar thma .
Bun na ka BJP ruh ki la thoh ha ka twitter jong katei ka jingkynnoh .
Ka jingsiew kaba palat khyndiat
Ka jingpdiang buit jong ka Russia bad ka China ka long ban beh noh ia ka US na Afghanistan .
U CM u la ong ba ka don ka jingiasngewthuh jingmut ba ka Punjab kam don wat tang shi tdem um ban pynsah na ka bynta kano kano ka Jylla .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ashok Kumar uba la tip kyrteng kum u Pradhan , u Pawan Kumar , u Sanjeet Pal bad u Tapan Yadav .
Phi la leh ia kaba phi la ong ?
Yn nym pyrkhat ia ka aplikeshon hadien kane .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ki nong Australia ki la thombor ia ki lad pathai khubor namar ka jingbym burom ia ka kynhun ialehkai ka India
Ka ryndang jong u Merlin ! Ka long kaba janai .
" " " Ia ka iingmane ba nyngkong eh jong ka Lahore la tei ha ka por jong ka jingsynshar u Syiem Akbar ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 , ia kaba hadien kata la pynbeit ryntih da u Shah Jahan ha ka snem 1632 " " "
Kine ki DFFDA ki treikam hapoh ka jingpyniaid jong ki nongsynshar distrik bapher bapher .
Kine kiba la shah pynïap ki la pynpaw ïa kane ka khubor sha kiba haïing hasem lyngba ka Whatsapp Video bad ki la kyrpad ïa ki ban pan jingïarap na ka sorkar Telangana .
Bad ym don kaei kaei kaba shim noh ia kata .
U dieng uba la twa u la pynpra ia kawei ka kali hajan ka jaka ieng kali ha Jayanagar .
Kito ki kyntien jong u nongrwai salm ki thew ia ka jingngeit .
Ngim tip katno klur ka BJP ka la kamai ha ka jingpynkhreh .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh pulit la ong ba ia kine ki bom IED la buh da ki Maoist .
Kane ka kynhun kan ïakynduh ruh ïa ki heh ki haiñ jong ka Raindance Film Festival , Sundance Film Festival , EFM Director , Cannes Film Festival , Edinburgh International Film Festival , nalor kiwei pat .
U president ka BJP u J P Nadda u la thung ia u Deepak Prakash kum u nongialam jong ka party ha Jharkhand .
U dei , kumba mynta ka miet u nongjop jong ka Triwizard .
Katba ki bor pahara ki dang zero in , ki lehnoh kiba rieh ha katei ka jaka ki la siat ia ki .
" 20 min : " " Ka Kot lyngkdop bathymmai ban ai ! " " "
unni yn phah sha ka jaka ri khunswet .
Kata ka kynthup ia 515 ngut kiba la koit ne la pyllait bad 206 ngut kiba la iap .
Hynrei kam shym la iarap ei ei , u ong .
Ki pulit jong ka Bangalore ha ka 4 tarik Sept ki la kem ia ka Shruti Chandralekha kaba dei ka aktress Tamil bad Kannada .
Mynta la tyrwa ban pynkiew dor haduh ar shah sha ka Tk 1200 bad Tk 1000 .
Ka jingshai ba saw ha bneng halor ka lynti surok .
Ia ka jingmih jong ka karkhana la thew katkum ka IIP .
Haba u apostol Paul u la iathuh ha ki paidbah ha Jerusalem ba la hikai ia u ha ki kjat u Gamaliel u mut aiu ?
Dang shen ha ka sngi U Blei , arngut ki pulit na Girinagar ki la shah sospon namar ba ki la lute ia u nongiasaid ain uba 8 lak tyngka ha ka miet jong ka sngi Palei .
Kan wan ha ki lai tylli ki rong bapher bapher : Ka ksiar , ka rong saw bad ka rong saw .
Ha u snem 2006 , ka iingbishar jong ka ri India ka la rai pynrem ia ka Bedi namar ba ka la thied ia ka passport da ka kyrteng kaba shu shna thok .
Katkum ka jingong jong u nongpyniaid ia ka rig , ka lah ban shim por da ki taiew ban plug pura ia ka .
La tyrwa ban pynkiew ia ka khajna Excise ha ki Sikret bad kiwei kiwei ki mar duma , ym shym la pynkylla ia ka dor khajna jong ki bidis .
Peit ia ka jingiakren ba pura bad u Dr . Swamy hangne ​​:
