La tei pat ia ka tempi ha ka sien kaba ar namar ba kaba nyngkong ka la shah pynpra .
Nga la iakynduh nyngkong ia u ha ka por ba nga dang ialap elekshon na ka bynta ka jingialang sain pyrthei .
Lada ka Access ka shong dor 5 hajar tam , ka jingiapher dor hapdeng ka Honda bad ka Mahindra ka long hajan 10 hajar tyngka !
Da kane ka rukom yn pyniasoh ia u nombar mobile bad u nombar Aadhaar .
Ki fans ki la ai shibun ka jingieid ia kane ka dur ruh kumjuh .
Mynta , lyngba ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid , kawei ka jingkhein lypa ka la pyni ia ka lawei jong u Timothy kan long kumno .
U la ai khublei ia ki nongmihkhmat paidbah bad ki nongtrei kiba la iatreilang ha kane ka kam .
Nga la sngew lyngngoh shibun ! Hynrei ynda ngi la poi nga lap ba ngi la nang san marwei na ki .
La jan man la ka ri ha ka pyrthei ka la iohi ia ka jingkiew ha ka jingim naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 , ha kaba ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei ka la poi sha ka 71 snem . 4 snem ha u snem 2015 .
Uwei u samla pule ha Kerala uba dang pule ha Wuhan University u la ioh ia ka jingpang coronavirus kaba lah ban pyniap briew .
Ka jingsngew pyrshah , ka jingroi jong ka jingkhih jong ki data ba plie ka iaid ryngkat bad ka jingkiew jong ka hok longtrai halor ki jingstad .
Ka iing Professed ka dei ka jingtei kaba kyrpang hapoh ka phyllaw jong ka iingmane bad ka la don lypa kumba arphew snem shuwa ia ka iingmane hi , hadien ba la tei ia ka ha ka snem 1585 .
Ka bor ba la ioh da ka bor synshar na ka iingbishar kaba tbit ban pyniaid ia ka spah jong u briew uba la iap .
U Vaibhav Pichad u dei na ka Akole Tehsil ha Ahmednagar District bad u dei u khun jong u myntri barim ka NCP u Madhukar Pichad .
Ka jingwad bniah ka la ong ba 11 percent na ki kynthei engineer bad 6 percent na ki shynrang engineer ki la pynpaw ba ki shah ktah ne shah ktah ha ka jaka trei khlem da kwah .
Ki kot kiba batai ia ka histori jong ka jingpynwandur ia ka jaka jong ka ri Canada ruh ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglum jingtip .
Kumno ban weng ia ka jingma na ka jingpang cancer .
Kaba kongsan eh ka long ba haba la lap ia ka jingpang khatduh , baroh ki dang don ha ka kyrdan 0 ne 1 , ki kyrdan kiba nyngkong eh .
Pynroi ia ka koit ka khiah bad pyniar ia ka jingpynpoi ia ka jingsumar pang .
Shuh shuh ha ka sngi U Blei u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh um shym la iakynduh ia u Trudeau ha ka por ba u leit sha Agra .
Ka CPM ka la leh ia ka jingthep vote thok ha ka booth kaba 48 ha Thrikkaripur .
Ki jingtip Romaji kim lah ban load , kumta ym lah ban pyndonkam ia ka jingpynkylla Romaji .
Hynrei u la kren shai ba ka Congress kan nym pyrshang ban pynhap ia ka sorkar .
Ki District collector ha kiwei pat ki bynta jong ka Maharashtra ban rai , katkum ka jinglong jingman jong ka thain , la thoh ha ka twitter jong u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Maharashtra u Ashish Shelar .
Nga kyrpad ia ki nongialam ka BJP ba kin sangeh noh ban siat ia ka suloi jong ka na ka tyrpeng jong u Mishra , u la ong .
Kawei na ki mat ba ka Gardner ka la kren ha ka por ba ka dang long ka nongpyniaid jong ka Wikimedia Foundation ka long ka jingsngewpher kynthei bad shynrang ha ka Wikipedia .
Ka Aurangabad division kaba kynthup ïa ki distrik jong ka Aurangabad , Beed , Hingoli , Nanded , Osamanabad bad Parbhani ka la shah ktah jur bha .
Ailad ia ki khun jong phi ban ioh jinghikai na ki jingbakla jong ki .
Uwei u briew na Britain uba kyrteng u Ian Jones u la lah ban thok ia ka jingiap ym tang shisien hynrei lai sien .
Ngan ong ba ka long kumta .
Ki tantis kiba rit ki shah niewkor .
U thiah ha ki tduh jong ki lum kaba pynlong ia u ban kham itynnad .
U Rabada mynta u don phra tylli ki point ha ka rekod jong u bad un shah khang na ka bynta ar tylli ki Test lada u poi sha ka 8 point .
Ka ain hok ban ioh jingtip 2005
Ka la shah rem ha ka box office .
Wat u nongialam jong ki , U Jisu ruh la pyniap ia u kum u nongleh kam sniew ba la pynrem .
Ila , ngi dei ban ainguh ia u .
Ka jingtei ka la shah pynjulor ha ka eriong ha ka snem 1961 . ka jingtei biang kaba kongsan la pyndep ha ka snem 1964 .
Pynbeit ia kane sha ka TRUE ban pyntreikam ia ka screensaver haba ka session ka idle .
Ka jingiakren kaba shyrkhei ka jia hapdeng jong ki arngut .
Hynrei kane ka la long ka kabu kaba paka .
U la kyntu ruh ia ki nonghikai ba kin kyntiew ia ka jingshaniah jong ki khynnah skul .
Balei ka pyrthei ka donkam ia ka India ?
Ka pisa kaba long Rs . 15 klur yn thep kum ka corpus fund ha ka pla tyngka , na ka bynta kane hapoh ka snem kaba mynta .
" Ka la pynskhem ba baroh kawei ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh ki dei ki " " bynta ba kongsan bad bym lah ban pyniakhlad jong ka India " " .
La kem ia u engineer na ka bynta ka jingiap namar ka tnga jong u ka la pyniap ialade ha iing.
Naduh ka 22 tarik Risaw 2011 ïa ka Peace TV Bangla channel la pyni ha kylleng ka pyrthei hynrei kham bun ha Asia , Middle East , Africa bad Australia .
U Cotton u la aiti ia la ka jingim ha kaba shna ia ki nala um bad ki nala iaid lieng ha kylleng ka ri Bilat .
" " " Ka ai ia ka Mein Kampf ka burom kaba kham palat ban ia kaba ka dei ban ioh , " " " " la ong u Hamann. " " ".
" Ka la kdew " " ia ka jingsynshar bad jinglong ba janai jong ka India , ka jingiada ia ka India , ka jingshngain jong ka ri bad ka suk ka sain paidbah " " kum ki daw jong ka jingkhang . "
Ki nongiasaid ain jong ki nongshah mudui ki ong ba kam don ka lad kaba thikna ban iathuh lypa ia ki jingkhynñiuh jumai .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ryngkat bad ka khun kynthei ka Aaradhya bad ka kmie ka Vrinda Rai .
Ka Jingpyrkhat jong ki Khristan ba nyngkong Ha ka jingïapher kaba khraw , ki Khristan ba nyngkong ki la shim ïa ka nongrim kaba skhem pyrshah ïa ka jingpynkha khun .
U la rah ia ka petrol ha ka bilor .
ki kyndon jong ki iingbishar jong ka longïing longsem ha Uttar Pradesh
51 shi US ha ka 25 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Kumjuh ruh ha Andhra Pradesh ka jingdon jong ki hati ka la hiar sha ka 48 tylli ha u snem 2018 na ka 68 tylli ha u snem 2014 .
Nga ai khublei ia baroh ki samla pule bad ki nongwad bniah kiba la ioh ia ka kyrdan pule jong ki mynta ka sngi .
Ki lah ban don ruh katto katne ki jingeh ha ka liang ka ain kumjuh .
U Amitabh bad ka ïing ka sem jong u ki long kiba la mane da baroh .
Ha ka jingiaid jong ka jingbishar ki Nongbishar kiba stad ki la buh ia kine ki pro position harum ha kaba iadei bad ka jingpynsangeh ia ka jingkular : .
" Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ngi la sakhi ia ka jingthmu jong ka sorkar BJP ban pyndem ia ki hok riti synshar jong ki paidbah ka Manipur " " ong u Gandhi ha ka shithi sha u nongthoh khubor ".
U Faisal u la ong ruh ba ka sorkar India ka la pyrshang ban tan ïa ka Pakistan ha ka saiñ hima sima jong ka ha ka elekshon ba dang shu kut ha Haryana bad Maharashtra .
Ki nongpyndonkam social media ki la sngewnguh ia kane ka jingleh .
La kem ia ki bad la pyni ia ki ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia ki sha phatok .
Ka kompeni shna kali na Japan ka Suzuki Motor Corporation ka la khot biang ia palat 1, 616, 125 tylli ki kali ha Japan ban pynbeit ia ka jingthut jong ka air condition kaba lah ban pynlong ia ki engine ban sangeh .
Ka Baibl ka ong : Ka jingieit kam ju duh .
Tang ar taiew mynshuwa kan jin da la sawa kum ka jingsngew lyngngoh .
Ha kaba sdang , ngan ai khublei shibun eh ia ka iing ka sem Samaja ha kane ka sngi kaba kongsan .
Ka jingma jong u slap uba rit ba la khleh lang bad u slap uba rkhiang
Ka jingrwai ka long ka jingbam na ka bynta ka mynsiem .
Ka jingiakajia um jong ka Kaveri bad ka Tamil Nadu bad ka jingiakajia khappud jong ka Belgaum bad ka Maharashtra baroh ar ki bat ia ka jaka kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ngam shym la iathuh ia ki ia kaei kaba la jia shisha !
Ka TRS ruh ka dang iaid marwei ha ki elekshon jong ki jylla .
Ka long kaba lah ban ong ba u Vijay u dei u aktor uba donbor bha namar u la pynwan dur ïa ka jingsngewthuh jong ka fashion bad ki jinglong ba kongsan jong ki nongpeitkai samla ha ki por mynshuwa .
U briew uba la shah thung ban iakynduh lyngba ki dak .
Ka kot pisa jong ka agency bad ka tnad
Kawei ka long ka logarithm , kawei ka exponent , em ?
Balei u la pynkylla ia ka jinglong jong u ?
Baroh ki tip ia u Dr . U Johnny um lah ban shah ia kaei kaei kaba sngewsih !
Lane , ha ka jaka jong kata , don ki sakhi jong ki jingpyrkhat bad ki jinglong kiba pynpaw ia ka mynsiem jong ka pyrthei ? Hato ka jingdon ryngkat bad u ne ka ka tei ia ka jingkwah jong phi ban mane ia U Jehobah ?
U Juda bar Ilai u la shah pynbor ban phet noh na ka jingshah pynshitom bein jong u Hadrian .
Ki jingjia aksiden surok ha India ki hiar hynrei ki jingiap ki nang kiew
Kane ka jingpynkiew dor kan treikam naduh ka 3 tarik u Lber 2018 .
Ngi la iathuh ha ki nongtrei shaphang kata .
Ka Odisha ka dei ka jylla kaba pynmih mawshun kaba heh tam .
U Singh u la ong ba u kpa jong u Sushant u la ujor ba ka Rhea ka pynjynjar ia u khun jong u , bad ba ka pynlehkai ia u .
Ha ka sien kaba nyngkong ka India ka la pynlong ia kum kane ka jingshah thombor .
Nga la pyrkhat jylliew ia ka jingsneng jong u apostol Paul ha Rom 12 : 19 : Wat pynshitom bein ia lade , ko hep baieit , hynrei to ai jaka ia ka jingbitar .
Ka India ka la lah ban pynbiang , hadien ba ka la pynthikna ia ki jingbuh jingkynmaw kiba biang hapoh ka ri , ia kine ki dawai kiba bun sha ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ia kita ki jingshah kynnoh la pynsangeh noh .
La ai bynta ha kine ki skhim shna iing harum :
Hadien u la pynthikna ïa ka jinglong jong utei u nongïalehkai kum u Mohammad Ashraful uba dei u rangbah shipai uba dang khynnah tam ha ka test cricket .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla kala kot sha ka 143 ngut .
Ha Haryana la iathuh ba ki jingiakhih ki la mih na Fatehabad , Jind , Sirsa , Kurukshetra , Gurgaon , Faridabad , Bhiwani , Kaithal bad Ambala .
Ia kane ka seng la seng da u P A Sangma hadien ba u la shah beh na ka NCP ha u bnai Kyllalyngkot 2012 .
Pynliem Ka Argentina Ka Bolivia Kaba Pdiang Ia Ka Bolivia Ha Ka Jingialehkai World Cup
Lada ka Australia kam don bynta kaba khlain ha ki ïew Solomon , kiwei ki lah ban pyndap ïa ka jaka . '
U myntri kam pohiing u Sushilkumar Shinde u la ong ba kim dei ban kren kumne .
Shwa ia kane u Bah Nadda u la leit jngoh ia ka Temple Meenakshi bad u la ai jingduwai .
Ha u ban wan sha ka jingbam janmiet .
Ka API ka la hiar sha ka 2 ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2002 bad naduh kata ka por la iathuh ba ka la hiar sha ka 2 .
Ka sorkar pdeng ka trei na ka bynta ki paidbah .
Ka pyrthei kaba dap da ka jingtieng , jingshun bad jingbymlah shah .
Ia kum kine ki tiar la khot ki polykristal .
Ngim sngewthuh ia ki pulit .
Ka jingpher jong ki jingmut kan pynroi ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki jingeh kiba ngi iakynduh bad kan iarap ia ngi ban jop kham bha ia ki .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la buh thong ban pynmih 10, 700 MW ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha u snem 2022 .
Ka pdeng jong ka mang tyngka ka long ka jingthmu jong ki Sorkar ban ai jingsumar ia baroh lyngba ka skhim iada ia ka koit ka khiah jong ka ri .
" Ka jingaiti jong u ban shakri ia kiba duk , kiba shah iehnoh bein bad ki shnong jong ngi ka dang iai bteng ban ai mynsiem ia ngi . " " "
Yn pynlong ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ha ka temple Mausimaa haduh ka Bahuda Jatra .
U Prithvi Shaw u la thep shispah kol nyngkong eh na ki 99 tylli ki bol .
La ong ba u la iap ha kajuh ka jaka .
Katto katne snem u la long u boss jong nga ha ka kot khubor , hynrei u ju leh burom bad pyrkhat ia nga , bad ia baroh kiwei pat ki paralok kiba dang rit .
Ngim shym la buh ia ka thong kaba kyrpang .
U Tendulkar u la kamai 85 na ki 115 tylli ki bol bad 11 tylli ki boundary .
Ki pulit ki dang wad ia u nongniah kali .
Ka histori kaba shisha ka ai ia ki jubab ia kine ki jingkylli . Ki Rom 5 : 12 .
Ka jingbun briew kaba nang kiew kan ktah ia ka jingtreikam bad jingroi jong ka nongbah .
Ha ka 19 tarik u Risaw u la pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongtrei klas IV jong ka skulbah Dhaka ban dawa ia ki hok bad ki jingdonkam ba dei hok jong ki .
Kyrmen ba kito kiba kynnoh ia ngi ba ngi pynmih khubor kin sngewthuh ba ka jingtieng jong ngi kam shym la bakla .
100 tylli ki seng ki iasoh bad ka Paris Agreement : U heh jong ka UN
La thaw ia ka kynhun pulit ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ban ioh ia ka pisa ki la rai ban phai sha ka Kickstarter ka jaka ai pisa paidbah . com .
Ka jingmih na ki khajna halor ki kali la antad ba kan long Rs . 1994 snem. 4 klur na ka bynta u snem ban wan .
Ia kine lah ban leh haduh ka 30 tarik u Iaiong ban long kiba treikam na ka bynta u snem mang tyngka ba la dep .
Ka Sonam Kapoor bad u lok jong ka uba la paw pyrthei baroh ki la pynkhreh ban ïathoh noh shen , ong ka khubor .
Dei na kata ka daw hadien ba la pyniap ia u Gandhi , u Patel u la kyrpad ia ka RSS ban pynduh noh ia lade bad ban khanglad ia ki kam jong ka ha ka kolshor .
Kumno lada phi la pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad phi la leit sha ki jingïalang balang la katto katne por hynrei phi artatien ban sdang ban ïalap na kawei ka ïing sha kawei pat ?
U la ioh ia ka . Ka la long kaba eh ia nga ban pyniadei ia ka jubab jong u bad ka jingduwai U Trai kaba nga la nang ha skul .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ki longiing .
Na ka bynta ban ialam ia kane ka jingiaid paidbah la kem biang ia u Sheikh Mujibur .
Ka sorkar ka pyrshang ban ai kam ai jam ia ki samla .
U la ong ba ki lehnoh ki thmu ia ki bor pahara ki bym don tiar bad ki bahaiing jong ki namar ba ki la sngewsih .
Palat 1000 ngut ki briew ki la iap ha ka jingleh donbor .
Wat la katta ruh la hukum ia ki Israel ban pyrkhat ia ki nongkylla niam kiba iaineh bad ban niew ia ki kum ki para . Ki Lebitikos 19:33,34.
Pyrshah ki dkhot jong ka seng samla Congress pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar Hegde halor ka jingkynnoh ba u la kren .
Faridabad 4 Feb : Teng teng ka India ka leh kum ka jaitbynriew bym lah shah .
Ka Economics ka dei ka jingstad imlang sahlang kaba wad ban bishar bniah bad batai ia ka jingpynmih , jingsam bad jingpyndonkam ia ka spah .
Kane ka sngi pynsngewthuh ka jia ha ka sngi Thohdieng ha ka taiew jong ki kot ba la khang .
Ka la don ka bynta kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah .
Ka jingkhein ia ki sngi naduh ba la shna ia kane ka aplikeshon profile directory
U lum Ibuki u dei u lum uba jrong tam ha Shiga .
" Shuh shuh , uwei pa uwei u dkhot u ieit ia ka Jylla da ka jingieit ri ba shisha , hynrei u la palat ia ka " " mynsiem iatreilang " " da kaba pynskhem ia ka jinglong nongshong shnong jong ki . "
U ioh ia ka khubor ba u nongap pisa jong u u la shah pyniap ha u Shankar .
Bad kiwei pat ki dang tur shaphrang kumno kumno ruh .
Wad ia ka jingiasngewthuh jingmut ka France bad ka Italy halor ka jingiakajia khappud jong ka EU
Ha kyndong jong ka jingialang jong ka SCO , u MOS u la ioh ia ki jingialang arliang mamla bad ki paralok jong u na Kazakhstan , China , Russia bad Uzbekistan na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham bha ha ka liang ka pule puthi .
U la dei ban check ia man la ka kamra .
Ka jingbam ba bang bha Haba phi thied ia u sohjew , phin jied ia u jait sohjew aiu ?
Ka Provine ka la long kaba rieh ha ka por ba ka la shongthait bad ka la pynleit jingmut ha ka jingieit jong ka ban pule kot bad ban peit phlim bad teng teng ka ju niah kali kylleng ka ïew ryngkat bad u tnga jong ka .
Ki dak kiba paw ki long ka jingsma , ka jingmih um , ki khmat kiba saw , ka jingmih um kaba jem bad ka jingsngewtynnat ia ka jingshai .
Ka tynrai jong ka dur : U Dinesh Karthik Instagram
Ki doktor bad ki nurse ki la sumar bha shisha ia nga .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Neil Nitin Mukesh , u Supriya Vinod bad u Anupam Kher .
Nga la shong bad u tnga jong nga hajan ka duriaw Walvis ha rud duriaw jong ka Namibia .
Ngi la sdang ban mareh khyndiat na shaphang sepngi bad ngi la shim ia ka kot lyngkdop kaba jrong .
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba 64GB .
Katno sien nga la ong ia phi ba phin nym pyndap ia ki syntiew ha . . . kum ka jingpyndap ia ka syiar ?
Kitei ki arngut ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ 21 , 22 , 61 bad 85 jong ka aiñ NDPS .
Dei ban thaw ia ka komishon bishar ban tohkit ia katei ka jingjia , ka la ong .
Kumta , ka rukom sam biang ka la paw shai ba ka la nang kham pynshitom bein .
Ki shipai Turkey ki la shah hikai shai .
Kiei ki daw kiba kongsan ?
Kumno ngi lah ban long kiba sngewrit ?
Ka la long ka jinglong kaba khlem jingiarap na ka bynta ki nongthied .
KA TURN JONG PHI BAN LONG KI JINGPYNBNA .
Ka sawdong sawkun baroh kawei ka la dap da ki tdem .
Ki jingtip kiba kham bniah ki lah ban mih ynda la tohkit ia u .
" " "Khie leit ! " " la jubab ka khun u Pharaoh bad ka Miriam ka la khot mardor ia la ka kmie ."
Ka don 13 ngut ki dkhot baroh .
Hadien kata la weng noh ia u na ka Seng .
Ka dei ka rukom khein jingkhein kum ka rukom wad bniah bad ka prokram bad ka rukom khein jingkhein kum ka jingpeit bniah ia ka jingiadei kaba lah ban wanrah ia ka rukom kaba dei khlem kano kano ka jingma .
U Manushi Chhillar na Haryana u la paw kum u nongjop .
Ka jingshit ka pynbor ia ka um ban leit phai biang sha jrong .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ka bamsap ka la pynjynjar ia ka ri India la slem bah , bad ka Sorkar jong u ka la kut jingmut ban pynduh ia ka . " " "
Nga sngew ba ym don daw ban sngewsih ia kano kano ka kam ha ka jingim .
Hapoh ka rukom synshar GST , ki nongkhaii bad ki nongshna mar kiba kamai haduh 20 lak tyngka ki lait .
Iathuh ia u ba baroh ki long kiba bha .
Hadien kane ka parliamentary board jong ka BJP kan sa rai ia u kyrtong ba khatduh .
Ka phlim ka long kaba heh ha ka jingsngew bad ka la jop ia ka dohnud jong kiba bun .
Ka la shu pyniap ia u briew .
13 Khatduh eh , namar ba la buh ia ki lai tylli ki dkhot kum ki jingshisha ba kongsan , ki long ki bym ju kut por bad ki don ka jingpyndonkam kaba jylliew bha .
Ha ka jaka ban khanglad ia u , ka kmie jong u khynnah ka sngap jar .
Uwei u nongtrei jong kawei ka klob ba pawnam ha katei ka nongbah u la iap namar ba ka tnat jong u dieng cedar ka la hap halor jong u , la iathuh ki pulit .
Kane ka jingleh ka long kaba eh haduh katta katta khlem ka jingpynhiar mynsiem , ka long kaba eh kumba pynpra ia ka shyieng hi .
2011 : Ka India ka la jop ia ka World Cup kaba ar jong ka kriket ha kaba ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka phainal ha Mumbai .
Ban pynkiew ia ka jingiakhun kaba hok , ngi ialeh pyrkhing bha ia baroh ar ka Bamsap bad ka Jingleh Kron .
Da ki hajar ngut ki kynthei Irish mynta ki leit shabar ri ban pynduh khun man la u snem .
Hynrei shisien ba u la koit u dei ban ieng ha ka jingbishar .
Ngam shym la sngewbha satia ha madan , la ong u Djokovic .
Ki dkhot jong u myntri pla tyngka ka konsil u Abul Maal Abdul Muhith , u myntri karkhana u Amir Hossain Amu , u myntri ka khaii pateng u Tofail Ahmed , ka surok .
Ki kmie ki kpa jong u ki la ai kyrteng ia u ka Sita Ram . .
" " " Ha u Stuart bad u Jimmy , ka jingpyrshang ban pyniar ia ka jingim jong ki ka long kaba kongsan shisha ban pynthikna ba kin ialehkai katba lah , " " ong u Root .
Hangne ​​ngi peit ia ka thup jong ka IPL baroh kawei na ka bynta ka samoi ban wan :
Kaei ka lynti ban iaid shakhmat ?
U myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ai khublei ruh ia ki stad saian jong ka ISRO .
Palat 60 percent na ki nongkylli ki sngew ba ka jingshalan mar jong ki shabar ri kan kiew ha ka jingstet kaba pdeng ha kane ka shibnai kaba mynta .
U la shah pynhap 45 na ki 4 jong u.
Dei ban kem bad bishar mardor ia ki nongpyniap briew .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pyllait ia ka kumne .
U Hussey u la ïalehkai 21 tylli ki Test , 33 tylli ki ODI , bad 11 tylli ki T20I hapoh jong u .
" " " Nga la ju sngewnguh shibun eh ia ki nonghikai khamtam ia u Ricky , namar ki ju buh ia ka bor jong ki ha kiei kiei baroh ."
Ka jaka bam kaba itynnad ka don ka jinglong kaba bha .
Kumta hangne ​​ngi pyni ba ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka jinglong marryngkat .
Ki ïew Andaman bad Nicobar ki don tang kawei ka konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Kane ka dei ka mat jong ka jingiakren .
Hynrei ha ka jingbym don jong kine ki karkhana tang shi hajar ton la pynpoi sha u dealer haduh hynnin ka sngi .
Ha kiba bun ki khep , ia ka jingiada pyrshah ia ki komunist la ialam da ki nong Vietnam ba shathie .
Ka sorkar ka la thmu ban pynlong shimet ia ka Air India namar ba ka ram jong ka ka la kylla long kaba ym lah ban pynneh pynsah .
Ki kaiphod jong ki kin wan ha ka sngi Balang .
Haduh u snem 2004 , ka Wah Ganges ka la pynjot ia ka jaka kaba sboh kaba heh haduh 356 km2 bad ka la pynkynriah ia kumba 80,000 ngut ki briew ha ka por 1988 1994 , ha ka distrik Murshidabad .
Ka tnga jongu ka Radha ka la iathuh ha ka Mathrubhumi News ba u don beit hapoh ka jingbyrngem na ka seng .
" U briew uba pawnam hapdeng ki briew jong u , u la bud ia ka lynti jong ka jaka sah sha ki nongshong shnong lieh , da kaba thaw ia ka jingiadei shimet bad u " Doc " " Maynard ."
Ha ka sngi Thohdieng 15 tarik u Risaw 2018 un ai ia ka jingkren jong u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju .
Ka la long ka jingialehkai kaba itynnad bha , ha ka miet Sngi U Blei ka India pyrshah ia ka Australia , ka la iajan bha , ka la long shisha ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Ia ka kyrteng Pechorin la shim na ka jong ka wah Pechora kaba don shaphang shatei lam mihngi kum ka jingburom ia u Eugene Onegin jong u Alexander Pushkin uba la ai kyrteng na ka wah Onega .
Ka lah ban pynsah ia u shabar .
U Pardeep Narwal uba la kamai 7 point u dei u khlur jong ka kylla miet .
" Ka BJP kam dei ban leh ia ki jingpyrshang ban thaw ia ka vote bank kaba thymmai " " u la ong . "
Balei phi la rung sha ka ULFA ?
32 Balei Kiba Bun Ki Niam ?
Ka jingkylli kaba eh , ka jubab kaba suk : ym don ei ei .
Ym don uwei ruh u heh jong ki kompeni liengsuiñ uba la pynkhreh ban kren halor kane ka mat .
Haba kylli hato don napdeng ki nongialam ki ban poi ha ka nongbah ban iakynduh ia ka , ka Banerjee ka la ong , Ngam tip ei ei shaphang kata .
Ngim lah ban shah ia kawei pat ka jingkhang dam , u la ong .
Ki samla pule science ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hapdeng ka snem 1953 bad 1955 la pynbha ia ka surok bah .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la pyndonkam lai tylli ki test ban bishar bniah ia ka jingpynkylla met jong ki nongiashim bynta ha ka jingpule , ka jinglong jong ka met bad ki exosomes kiba iaid sawdong .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Benin .
U myntri ka koit ka khiah u Dr Raghu Sharma u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba sngewsih bad yn nym shah ia kum kine kiei kiei .
Katba ia ki dur video ba pyni ia ka jingpyrshang ban leh beijot ia ka met ym pat pynmih satia , u Barrister Masroor u la thoh ha ka Twitter ban kyrshan ia ka Sirmed bad pynskhem ia ka jingiathuhkhana jong ka :
U Axar Patel u la rakhe ia ka wiket .
Ka dujok kan leh ia ka na ka bynta ki katto katne bnai ban wan .
Ki briew kiba leit phai sha ïing ki shong halor tnum bus ha ka lynti ban leit phai sha ïing .
Hynrei ka jingleh niam jong nga ka wan ha ki bnai kiba shit bad ba slap bha .
Ka kompeni ha kaba sdang ka la duh noh namar ka jingkyntait ia ka jingkular jong ka sorkar , kaba la ai ha ka snem 1849 .
Ka lad kamai kaba kongsan ka long ka rep ka riang , ha kaba kiba bun ki nongshong shnong ki trei ha ki lyngkha .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ha ka PTI ba ki nongai jingmut ha ka liang ka jingïaid ïew mynta kin bishar bniah ïa ki nongthep dor ban pynthikna lada ki biang shisha ïa ki kyndon bad kin don ïa ka bor pisa ban leh ïa ka jingthied .
Baroh ar ki tiar ki long kiba iadei dor .
Ka Hema Malini bad u Dharmendra ki ap khmih lynti shisha ia ka jingwan jong u khun ksiew ba nyngkong jong ki ryngkat .
Ka ong ba U Jisu Khrist un ialam ha kane , ba u pynlong ia ka thma ha ka hok .
Kine ki dei jong uwei u nongialam samla pule uba iajan bad ngi u Lutful Azim .
Kane ka ri ka long barabor jong ki Jain , ki Buddhist , ki Dalit , ki Sikh bad ki Khristan .
U nongpang u la sngew kham bha hadien ba la ai dawai ia u .
Ka jingkhein ka ong ba kum kane ka jinglong ka suinbneng kan don ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ha ka por hartal , ki briew ki ju sah ha iing .
Bun ki khlur bad ki kynhun rwai pop Korea ki nang saphriang kylleng ka Asia Mihngi bad Asia Shatei Lam Mihngi .
Ka final ka la long ha ka ? , 1994 ha Karlstad ha Sweden .
Ka dei kaba ka ju long mynshuwa .
Ngim donkam jingiarap ei ei na ki korporat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la kynnoh ba ka TRS bad ka Congress ki pynneh pynsah ïa ka jingsynshar longïing bad ong ba kine ki ar tylli ki seng ki ïalehkai paralok ha ka elekshon ha Telangana .
Ki ong ba kim shaniah ia nga , hynrei kumno uno uno un shaniah ia ki ?
U Jehobah u la shim khia ïa ka jinglong jong u Khun jong u bad u la pynpaw ïa ka jingmynjur jong U .
" Naduh u snem 1996 , ka aktress " " Skul jong ka jinglehkai ba mynta " " . "
Hynrei ym don ki lad pathai khubor kiba la kylli ia kane .
Ki lai tylli ki nongbah ki don ha ki lai tylli ki thain bapher bapher jong ka Jylla Andhra , ka North Coastal Andhra bad ka Rayalaseema .
Baroh arngut ki don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Baroh ki myntri kiba la leit jngoh ia katei ka jaka hadien ba ka um ka la kiew ha ka dam Idukki ki la pynpaw ia ka jingmut jong ki ha katei ka jingialang .
U Elisha u la phah ia u nonglam khubor sha u bad u la ong , “Khie leit sait hynriew sien ha ka wah Jordan bad ka doh jong me kan sa wan biang bad men sa long khuid .”
Haba talasi la lap ia u doda post uba khia 400 kg na katei ka kali .
Pyrkhat ia ki lad kiba bun ha kaba ki pynbiang ia ka jingbam jong ki khun ki ksiew jong ki ha ka lawei .
Shah set phatok 3 snem ia u nong India ha Dubai halor ka jingrah kynjri
11 ngut kiwei pat ki MLA kiba dang shong ki don ha ka jingiakhun .
U la ong ba ki don bun ki daw kiba la pynlong ia ka jinghiar ka jingdie .
Ka jingtreikam kaba don jingthmu shaphang kane yn sdang noh mardor .
Ka Navy kan leit phai sha la iing mynta ka janmiet .
Hei , to ap shi minit .
U ophisar jong ka ward ruh un don ha ka .
Kaei kaba kan long : Ka jingieit ne ka jingpynbeit ?
La thaw ia ka Belfast Central da kaba phiah ia ka Belfast West ha ki saw tylli ki konstitwensi thymmai .
Ngi kyrmen ba ka Pakistan kan sa kylla .
" " " U Rahul u don ha ka dur kaba khraw , u shong shabar , kam don jingmut ."
Hapoh kane ka jaka kaba khriat ka don ka ri phylla kaba don hapoh khyndew .
Ia ka jinglong baroh kawei la rong beit na ka mariang .
la ong uwei na ki briew ba la kdew haneng .
Ka imlang sahlang jong ka por Victoria ka la iai bteng ban shah pynjah burom ha ka shad , bad ki nongshad teng teng ki shah kem bad shah dain kuna .
Hynrei , wat haba u dang pynbna ia ka jingkwah ban iasuk bad ka India halor ka Siachen bad Sir Creek , u Gen Kayani u la pynlut pisa bad ka jingshisha .
Ia ki hukum yn pyntreikam ha u bnai Risaw 2021 na ka karkhana jong ka kompeni ha Chennai .
Wat bat ia ka jingsawa jong phi , wat la katta ruh .
Kane ka la ktah jur ia ka jingmih na ki jingpynbna .
Khatduh eh , ka bynta ba ialehkai ka sdang .
Ka shim por tang 18 bnai ban pyndep ia kane ka kam .
Map ia nga phi la iohi ia u tnga jong nga u Izaak Szerman ?
Ki briew ki la iaid sha la ki jong ki jong ki jaka thep vote da ki kali bapher bapher .
PLIE U PRESIDENT JONG KA INDIA ÏA KA JINGÏALANG JONG KI NONGPYNBNA PIO
U Upton u la ak nyngkong ha ka phlim , Tower Heist kum u Mr . Ka kynthei jong u Hightower .
Kyntait tiket ka BJP ia u Udit Raj , jied ia u nongrwai u Hans Raj Hans kum u kyrtong jong ka North West Delhi .
Ban nang ban stitch mareh , pyndonkam da u thri uba rong saw ha ka jain lieh , u thri uba lieh ha ka jain uba rong rong .
Pyllait paidbah ia ka motion poster jong u Lal jose next bad u biju menon .
Hynrei kam don jingmut ei ei ha kata .
U CEO jong ka WhatsApp u Chris Daniels ha ka jingwan jngoh ia ka India ha kane ka taiew
Ki paidbah jong ka Delhi ki la ieng skhem ha lyndet jong u briew uba hok uba ngeit ha ki kam pynroi jong ka nongbah jong ka ri bad uba la pynjahthait ia ka jingshaniah jong ki ha ka synshar paidbah .
Saw ngut ki Naxal ba shah kem ha Chhattisgarh , la kurup ia ki tiar ialeh .
Hadien ka thma , ka shnong ka la im khlem jingthut .
Ka la long ka nongwad bniah ha ka jaka sumar naduh u snem 1997 .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Redmi 5
Ong U John Abraham ' superficial Ban Pynmih Phlim Ha Pak , Donkam Ban Pyrkhat Shuwa Ia Ka Ri India ' Katba Khang Ka Pakistan Ia Ki CD ​​Phlim India .
U Pilat u pynpaw ba um tip shaphang jong u bad ba u kwah ban tip ia ki jingshisha .
Ki jingkhein ba shisha kim shym la lah ban ioh .
Kumta ka kynhun doktor jong ka BCCI ka la ai jingmut ia u Vijay ban bteng ia ka prokram pynbhabriew jong u , u la bynrap .
Ka jingburom ia u Swami Shraddhanand Ji
Ka la don ka jingbakla ha ka jingthoh ba sdang eh jong ka kot jingkhein jingdiah .
Ha man la ka cubic centimeter barit jong ka suinbneng , la ka don ne em kiei kiei , la ki don ne em ki tnat , ki mar , ki jingshai ne kaei kaei , ka dang don ka bor , wat ha ka suinbneng hi .
Khlem da pynslem u la pynmih ia ka hukum ban lum ia ka pisa kaba donkam na ka bynta ban pynbha ia ka iing U Jehobah .
Ka jinglong ha Mumbai ka long kumjuh kum ha Dhaka .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la pynthikna ba ka sorkar kan ai ia ka jingkyrshan pisa kaba donkam ia ki seng bording ha Telangana .
Ka sngi ban pyndep ia ka jingbishar blei halor ka pyrthei u Soitan ka la jan .
Kum ka jaitbynriew , ki la ia mynjur ban wan ha ka jutang , ka jingiateh , ban kohnguh ia ki ain jong ki Blei .
Hadien kata , u Bigg Boss u la ai ia ki nongiakop ia ka jingshai shaphang ka jingleit jong ki .
U la jop na ka Morena da ka jingkhein kaba palat ia ka 1 . 13 lak ki vote .
Hadien ba u la poi ha Kolkata u PM Modi u la ïakynduh ïa ka Mamata Banerjee ha Raj Bhavan .
Ka jinglong ba thymmai jong u Thirumavalavan ka iasyriem bha bad u Prabakaran , u nongialam jong ka seng Tiger .
Ka Mang Tyngka jong ka Sorkar Pdeng 2017 : San tylli kiei kiei kiba dei ban peit bniah mynta ka sngi
Ka jingthoh lyngkot jong ka skim kaba ai ia ka jingbthah .
Katei ka jingjia ka la jia ha jingkieng Lalpul kaba don hapoh ka jaka jong ki pulit Korha .
Kum Ka Jingktah Ia Kiba La Pynshai Shisien .
Ka kad liengsuiñ ka don 20 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Baku , kaba la pynïasoh bad ka nongbah da ka surok bah kaba mynta , kaba la pyntreikam ha u snem 2008 .
Da kane ka jingkylla ha ka khana , u Mr . U McMahon u la buh por ia ka jingialehkai ba la tep im hapdeng u nongtep met bad u Austin ha ka jaka ba shapoh mawsiang : Ha ka iing jong phi .
Ka Pizza jong ka Domino ka dei ruh ka jaka bam kaba pawnam bha .
Ngi pynshlur ia phi ruh ban shim por ban peit ia ka video Ki Nongsakhi U Jehobah Ka Seng kaba don ha lyndet jong ka kyrteng .
Kumno kawei ka para samla ka la leh kat kum ka jingiatiplem jong ka ?
Ïakhih ki nongïakhih BJP , VHP .
Ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan ha ka jingmut kaba kyllum ki bud ia ka rukom longiing longsem kaba iatylli .
Dei ma ki ki ban ioh ia ki jingkyrkhu bad jingisynei na U Blei bad kiba bud ia ka jingpyniaid kaba dei .
" " " Katba ka jingthmu bad jingthmu jong nga ka dang sah kumjuh kumba ka la ju long naduh kaba sdang , ban shakri ia ki paidbah jong ka jylla bad ka ri jong nga ."
Ki zamindar ki la iai bteng ban pynlong ia ka punya , tangba ki la leh ia kata da kaba kham bniah .
Bad lah ban pdiang ha kano kano ka jinglong .
" Kat kum kawei ka dikshonari , ka jingaiti ka thew ia " " ka jinglong jong ka jingshah pynbor ne shah pynkhih ha ka jingsngew . " " "
Phi lah ruh ban pyndonkam ia ka shwa ban thiah .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah trok u la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka jingthied ia ki tiar tem ban sam hapdeng ki shnong Ranaviru .
Kane ka khiew khlieh ka dei ka jingkhleh lang jong ka jingtei jong ki Persia bad ki Hindu .
U heh pulit jong ka Kent u Ken Thomas u la ong ba ka tnad ka dang tohkit ia katei ka jingshah siat kum ka kam runar .
Hadien ba u la peit ia ki 8 s , u kwah ban long u Leonardo da Vinci .
U MP Md Shahidul Islams u hynmen jong u Ohidul Islam u la jop ia u kyrtong ka AL ha Natores Bagatipara upazila .
Haduh mynta ha ki 12 tylli ki edition jong ka IPL u Kohli u la lum 5 , 412 ron da kaba kamai 5 hundred bad 36 fifty .
" " " ha kaba khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka niam , ka jaitbynriew , baroh ki briew ki ioh ia ka lad kaba marryngkat " " " .
Hadien kata u Myntri ka tnat khaii pateng u la kren ruh ha ka jingialang jong ki kam khaii pateng jong ka India Turkey ha New Delhi ha kaba u la ong ba ka India ka thrang ban pynlong ia ka khaii pateng kaba iahap bad kaba neh na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
U Grave u la ong ba la ïakren bad ka kynhun kaba heh jong ki nongïalehkai bad ym don uwei ruh na ki uba shah pynbor ban leit jngohkai pyrthei .
U Gurazada u la iehnoh hapdeng ka jingbun ki kot jong u ki bym pat pynmih ia ki jingthoh ba la pyniakhlad ha ka ktien phareng na ka bynta kawei ka novel kaba u thmu ban thoh .
Ka thuk thuk kaba la khmih lynti bha jong ka Bajaj ka Kratos 400 la pynthikna khatduh ba kan sa pynmih mynta u snem .
Kaei kaba ka Singapore ka lah ban ïoh jinghikai na ka ri Myanmar .
U Deputy myntri rangbah barim u Tejashwi Yadav uba dang pynkhreh ban pynlong ia ka Nyay Yatra ha baroh kawei ka jylla pyrshah ia u Nitish Kumar myntri rangbah ka Bihar u la thombor ia ka seng NDA halor ki jingkynnoh pyrshah ia u Giriraj Singh .
U Rajnath Singh president ka BJP u wan na Mirzapur .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit kaba suk jong ki .
Ka bus lieh bad rong saw kaba iaid ha ka surok maw .
U khun jong ka u dang sngap jar katba u dang wan rung .
Hadien palat shispah snem , ka histori ka la nang pynbud biang sa shisien .
Hynrei ym shym la lap satia ba ki trei hangta .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ki jingkhein jingdiah jong ka jingialehkai jong ka Windies
Ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti kan bam smai kum ka Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka jylla Jammu and Kashmir ha ka 4 tarik Risaw , la ong uwei u nongialam ka seng ha ka sngi Palei .
Ka Paramount ka la thung ia ka kynhun thymmai ban pynkhlaiñ biang ia ka kam ha u snem 2007 .
Ka thup jong ki nongthoh kynthei Albania .
Ka khlem don jingktah ia ka rai jong nga .
Kan shim por ia nga ym duna ia ka lai kynta , ka la ong .
U President ka party Jharkhand u Rameshwar Oraon un ia khun na Lohardaga assembly konstitwensi .
U DGP Ramnivas u la ai khublei ia baroh ki ophisar .
Ka jaka pdeng jong utei u jumai ka dei ka thain Chamba kaba don ha khappud bad ka Jammu bad Kashmir .
Ka kynthei kaba la shongkurim ka la pyniap ialade hadien ba la shah pyndik ha u lok
Lah ban pyndonkam ia ki nongap pahara Pvt ha ka jingpyniaid ia ka leit ka wan : VK Singh .
Balei ban leit pynmih jingeh ?
Ka jingai dud ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh
U Sheikh Rajan u la seng ia ka Rajanpur ha ka jaka kaba u la ioh kurup na ki jaitbynriew Nahar .
u la sdang ban hiar thma ia nga .
Ka la pynpaw ruh ba ka jingbteng jong ki jingtei jong ki lehnoh bad ka jingkyrshan ïa ki lehnoh ha ki jaka ba marjan ka la tynjuh beit ïa ka jingshaniah jong ka ri India .
Ka blog jong ka ri India ka long kaba heh haduh katta katta bad ki blog jong ka ha ka ktien thain ki nangroi ban pynksan ia ka jinglong tynrai jong ka ri kaba don bun jait ki kolshor bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka long kaba mad shibun bad ka long kaba sngewsih shibun .
Uwei pa uwei u briew u shaniah ha u briew uba hok .
Phi dei ban pyrkhat ba nga la pang bha ?
Kumno re kumno , ka bilor umsoh grape kaba sngur ka shu sngap jar .
Lada ki volume ki dang duna , ka jingmih na ka bynta ba shapoh ka kham lah ban jia .
U la ju sngewtynnad ban pynthut ia ka jingtrei jong kane ka iingbishar .
Ka seng ka rakhe ia ka sngi seng jong ka .
" " " Ka Malawi ha ka jingialehkai lyiur jong ka Atlanta ha u snem 1996 " " .
Nangta la pynlong shuh shuh ia ki kompeni AASL kiba laitluid ha kiwei pat ki bynta jong ka UK .
Baroh saw tylli ki jingtei thymmai jong ki KV la shna katkum ki kyndon jong ka Green Building bad la pynsuk da ka Rain Water Harvesting System ban pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ia ka um kaba heh tam .
La 2 sngi , ngam pat ioh jubab ei ei .
Ka bynta jong ki jingbam ba pynjahthait ka la kiew da T.1,222 klur ha ka shi bnai haba ïanujor bad T.1,169 klur mynshwa .
Ia kawei pa kawei ka case la rai katkum ka jingbha .
ka jingiarap pisa la ai haduh Rs . 10 , 000 na ka bynta kawei ka longïing ban seng ïa ki kam khaii rit .
5 Ha ki por ba mynshuwa , U Jehobah u sngewbha ban ïada ïa ki briew jong u haba ki ïarap iwei ïa iwei pat da ka jingïatylli ban ïakynduh ïa ki por kiba jynjar .
Ka jingpyrshang ba nyngkong ban pynsangeh noh ia ka Rs .
Ka jingthmu ban pynduna ia ka khajna kan iarap ia ki nongtrei kiba don ha ka kyrdan pdeng ban pynduna shuh shuh ia ka jingkitkhlieh khajna jong ki .
Hynrei la pyntip ia ngi ba tang hadien katto katne por la khang biang ia ka surok da ki pulit khlem daw kaba shai .
La pyndep ia ka jingshna ia ka anicut ha kylleng ka Mudiyanar ban ai um ia ka tank Athani ha ka Shnong Athani jong ka Aranthangi Taluk ha ka Elaka Pudukottai ha ka jinglut kaba Rs . 100 lak tyngka .
Lashai ka sngi u PM Narendramodi un leit sha West Bengal bad Odisha ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman hadien ka jingwan ka eriong Amphan .
Kito kiba ioh lad ban synshar ia ka jaitbynriew da ki snem kim shym la pyrkhat ia ka tnat Defence jong ngi .
PHI don ka por bad u doktor , kumta phi mih na iing ryngkat bad kaei kaba phi pyrkhat ba ka long ka por kaba biang ban pynlut .
Ia ka Check Dam kaba don sha shilliang ka Wah Ayyar hajan ka Shnong Thandalaiputhur kaba don ha Musiri Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 59 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 547 akar .
" " " Khublei shibun ba phi la ailad ia nga bad na ka bynta ka jingngeit bad jingshaniah jong phi ha nga ."
Ka jingiap ka la jan hynrei uwei pa uwei u shipai jong ngi u kwah ban poi nyngkong sha ka khlaw da kaba rah ia ka rong lai rong .
U la ïanujor ruh ïa u tnga jong ka Priyanka Gandhi bad u nongkhaïi u Robert Vadra bad u tnga jong ka Indira Gandhi u Firoz Gandhi .
Ka jingshit kaba heh tam jong ka sngi ka long 17 . 2 digri ka jingshit .
U MLA ka TMC u la shoh ia u nongdie jingdie ha ka por ba pynkynriah ia u
Ki long kiba koit ba khiah , kiba kohnguh por bad kiba sngewbha .
U la pyndait lang ia ka video ryngkat bad ka tweet jongu , kaba pyni ba u iatreilang bad u Rajinikanth bad u nongpyniaid jong ka Kabali u Pa Ranjith .
La khang ruh ia ki tiar plastic kum ki khuri , ki khiew , ki pla bad ki pla um .
Hooid , ym don u kmie u kpa uba janai . Ka Baibl ka ong : Baroh ngi ju bakla bunsien .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Hitesh Kewalya .
Pynrem ka UN ia ka jingshah lehbein ki kynthei
Utei u rangbah u dang iathoh shong kurim bad ka Sheetal Sharma kaba dei ka khun jong u nongialam jong ka Haryana Congress u Jaibhagwan Sharma .
Ka Hema Mailini, ka nongak phlim barim jong ka Bollywood bad ka kyrtong jong ka seng BJP, ka don ruh ha ka jingiakhun na ka Mathura Lok Sabha .
Nangta u la leit sha kawei ka skulbah , ha kaba ka jingim jong u ka la kylla long ka jingdih buaid , ka kyiad bad ka jingleh be-ijot .
Kum kine ki briew kin shah book .
U Marcus Rashford u nonglehkai u la phah ïa ka Manchester United ban ïakhun pyrshah ïa ka Chelsea.
Ngam don khun ne ki jingkular , kumta . . .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Ki Sadusi : Ka kynhun kaba la iadei bha bad ki riewstad bad ki lyngdoh .
Mynta , ka la paw ba ki don ki neuron kiba la khot ki neuron kiba rit ha ka bynta ba shakhmat jong ka jabieng , kiba la tip la palat 50 snem .
Katba u nongkyrshan jong u Myntri Rangbah barim u Ashok Gehlot bad u president jong ka jylla Congress ki dang iai bteng ban pyrta slogan ban kyrshan ia la ki jong ki jong ki nongialam .
Ka jingwan tuklar jong ka Russia ha ka elekshon jong ka US
Ki nongthied ki ioh ruh ban ioh ia baroh ki apps online jong ka Airtels kum ka Airtel TV , Wynk Music bad kiwei kiwei .
" " " U Harry Potter bad u Maw jong u Philosopher " " . "
Baroh ar ka RBI bad ka sorkar ki donkam ban iatreilang .
Dang shen u Mahesh Babu u la ai khublei ïa u nongjop ha ka Olympic bad u nongïalehkai badminton ba pawkhmat u PV Sindhu uba la jop ïa ka nam lahduh jong ka BWF World Tour finals .
Ki Bengali ruh ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
U la kiar na kaba kren eiei halor kane ka mat mynta .
" Ka nongthoh khanatang kaba ianujor ka Mircea Eliade ka la iohi ia ka jingkylla dur blei kum ka " " jingtuid jong ka jingim " " hapdeng ka jingdon jong ki jingthung bad ka jinglong briew ."
24 ngut na kiba iap ki dei tang ha ka nongbah Ahmedabad .
Bad ki la pynieng ia ki bleithaw bad ki dieng Ashera ha uwei pa uwei u lum bajrong bad hapoh uwei pa uwei u dieng uba jyrngam ;
Cut : Cut ia ki jingthoh ba la jied sha ka clipboard .
Hangne ​​kaei kaba ka don ban ong shaphang jong ka .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar .
Ka kam jong phi ka don ka dor hangne ​​.
U la pynmih kumba shiphew tylli ki kot ha ka prose bad ka poitri .
Lada phim lah ban iaid kjat , phi lah ban shim ram ia kano kano na ki 130 tylli ki baicycle Hercules MTX kiba la pynieng ha ka jaka pule .
Haduh ba ka tnad elekshon kam pat pynbna ia ka tarik elekshon kano kano ka lah ban jia ha ka ri , la ong u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Ha Goa la khein ia ki vote ha ki ar tylli ki jaka ha North bad South Goa ban pynbna ia ki nongjop ha ki 40 tylli ki jaka .
Ka jingsiew jong ki ka long kaba duna bha .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah ktah namar ki nongtrei jong ka party ki la shongthait ha ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka ieng rel .
Pyndonkam bakla ia ka CBI ha ka BJP na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei : Ka Mamata
U Praveen Limkar na Kolhapur , u Jayaprakash ba la ju khot sin da u Anna na Mangalore , u Rudra Patil na Sangli , u Sarang Akolkar na Pune bad u Vinay Pawar na Satara ki don ha ka thup jong ki nongshah suba ha ka SIT .
Ki nongshah kynnoh ki la kyntait ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki .
Bad lada phi khublei tang ia ki para bangeit jong phi phi leh aiu kham palat ban ia kiwei pat ? hato wat ki nongkhrong ruh kim long kumta ?
Kitei ki arngut ki la synran lang ruh da u director u Deven Bhojani bad u nongpynmih phlim u Vipul Shah .
Ka Samsung sha ka Huawei : Ki smartphone ba lah ban khum kin sa wan ha u snem 2019 .
Ka Col . ' s ki briew ki mareh bud ia ka trok .
La buh ia ki tray ha ka jaka counter ha kaba ki paidbah ki lah ban phah ia ki mail jong ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi bad ki jingkren jong ki nongsakhi ka . . .
Ka video jong kane ka la paw bha ha ki social media kaba khot ia ka jingkynthoh kaba jur na ki briew .
Ki jingiarap ki long ha ki jhur , ka jingri syntiew , u sohjew bad u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bael , u sohjew salai bad kiwei kiwei ki mar NTFP , ka jingpynroi ia ka dor jong ka dud , ka ri dohkha bad ka ri blang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la phah ia ka shithi sha u symbud myntri rangbah jong ki PMs .
Ka jingpynshai ia ki kot lyngkdop ka long ka art kaba kongsan , bad ka jingdro dur rit jong ki Persia ka la roi ha ka pyrthei Persia .
La iathuh ba katei ka khynnah ka dei na Bihar .
Ka jingthmu jong u Modis ka la wanrah biang ia kane ka jingeh kaba jur sha ka jingiathuhkhana ba kongsan .
U dei u briew uba lai ban ioh ia kane ka jingjop .
Kaei ka bynta jong phi ha ka phlim ?
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ki jalis maw ha Zanana Mahal . la kine ki jalis la pyndonkam da ki mahadei ban peit ia ki kam ha iingbishar .
1 . 6 Yn pynleit jingmut ha ka jingpynkylla ia ki mar da kaba pynbha ia ka jingtbit jong ki nongtrei bad ki nongtrei , bad da kaba ai jingtip bad teknoloji jong ki iew mar sha ki nongseng kam seng jam .
Ka koit ka khiah jong ka Karunanidhi UPDATES : Ka Karunanidhi ka la kham bha , ka jingshit jingkhriat jong ka snam ka la kham jem , ong ka khun kynthei ka Kanimozhi .
" La ai kam ia ka komiti " " ban bishar bniah ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia bad ban ai jingmut na ka bynta ka lawei " " . "
Da ka jingkylla ha ka rukom synshar ha Imbabwe , ka India ka kwah ban bteng ia ka jingiadei paralok bad ban pynjur shuh shuh ia ka jingiadei .
Ha kawei pat ka liang ka dor jong u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka la kiew da 5 sha ka 10 tyngka .
Ynda ngi la poi ha ka balang thymmai jong ngi , ong u Carlos , kawei ka para kynthei ka la ai ha ngi ïa ka thup jong ki dukan kiba don ki dor kiba rem . Kata ka la iarap shibun .
Hadien ka jingjop ba kongsan jong ka Punjab, u Mandeep u la aiti ïa ka jingïalehkai jong u sha u kpa jong u.
Ka Article 14 ka pynthikna ia ka jingiaryngkat ha khmat ka ain bad kumjuh ruh ia ka jingiada kaba iaryngkat jong ka ain ia baroh ki briew hapoh ka ri India .
U la ai jingmut ia ki samla pule kiba la mih noh ban bud ryntih ia ki jingkylla kiba thymmai ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsumar .
Ka poitri ka long kum ka jingpang .
Ialeh na ka bynta jong ka bad thikna ba phin sa ioh ia ki jingangnud jong phi , u la ong .
Ka jingpynkut ia ka jingialehkai : Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka CSK u MS Dhoni u la jied ban mad nyngkong .
U dang ïalehkai kum u nongïalehkai ba tbit bha na ka bynta ka Colne Cricket Club ha Lancashire , England , ha ka jingïalehkai jong ka Lancashire League .
Hapdeng kane ka Priyanka ka la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jingialap elekshon jong ka UP .
Ia kane ka skhim la sdang da ka pisa kaba nyngkong kaba long T.100 klur .
Ki share jong ka Reliance ki la kiew mynta ka sngi ban khang haduh T.2, 050 .
Kaei kaba ka India ka donkam ha kane ka por ka long ka jingktah kaba pynkoit ym kum kine ki jingkhang pyrshah ia ki seng pyrshah .
Kane kam dei shaphang ka sain pyrthei jong ki seng .
266 U James Faulkner : Rs 75 lak .
Hynrei kata ka jinglong kam shym la long kaba neh .
" " " Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Shri J. P. Nadda ji , u President ba donburom jong ka seng Bharatiya Janata Party . "
Ka dkhot : Ko kpa jong nga u thiah ha trai duriaw Ym don maw ha ka khlieh jong u , ah , hynrei kaei kaba u sngewkhia ?
Dang shen la kynnoh ba u la ialam ia kane ka aktress sha ka iing sah jong u da kaba shu pynithuh ia ka sha ki kmie ki kpa jong u .
Nga la pyrshang ban leh katba lah ban shakri ia kane ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
Ki kyrtong ki la ap ia ka result la slem bah .
Ka sorkar Trump ka la kynnoh bunsien ïa ka China na ka bynta kane ka jingpang ha kaba u President u ju khot ïa ka kum ka China Virus .
La ailad ia ka Karti Chidambaram ban leit sha bar jylla ha ki kyndon jong ka
Na ka liang ka CSK kan fancy ïalade pyrshah ïa ka RCB bad kan rung sha ka playoff .
Ka Sachin Tendulkar bad ka tnga jong ka ka Anjali Tendulkar ki la pynitynnad ia kane ka jingrakhe ia ka jingkhawai shongkurim .
La kem biang ia u ha katei ka juh ka sngi da ka sorkar jylla bad la buh ia u ha Canal Rest House ha Sheikhupura .
U Modi u kner sha ka Mamata
Hato phi sngewkhia ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingkiew jong ka ram ?
U trai jaka u la bthah ban tei ia ka ashram hangta bad u la aiti ia ka kam ban pyniaid ia ka ha u Bajgovind .
Ia ka jaka treikam jong ka Meridian la pynroi shaphang shathie lam mihngi .
Uta uba la iohi u la sakhi , bad ka jingphla jong u ka long kaba shisha . U tip ba u kren ia ka jingshisha , khnang ba phin ngeit .
Rahul : Ya kaei kaba ka la iathuh ia nga .
Ki jingdonkam jong ki tnad iada ri jong ngi kin nang kiew tang ha ka por ba la buh .
Ka US ka la kynnoh slem bha ia ka Huawei , kaba dei ka kompeni kaba die ia ki tiar 5G network , ba ka leh ia ki nongsyntiat , da kaba kam ba katei ka kompeni ka lah ban pynthut ia ki jingpyniadei internet jong ka ri bad ban tuh ia ki jingtip kiba kongsan .
Ka Jayalalithaa case : Ngam don jingsngew shimet ia ka ong u SPP Bhavani Singh .
Ka jingmih na ka rep ka riang ka la nang hiar .
Ka don ka jaka peit dak kti ha ka liang ba shadien .
Kumno ka jingiadei hapdeng u Kpa bad u Khun ka la nangroi ? Ka jingiadei hapdeng u Kpa bad u Khun ka la nangroi nangsan .
Phi tharai ba ngi lah ban kiew ia ka ?
Ia ki hukum jong ki la pyntreikam da ka tnad jong ka Iran .
Ki nong Armenia ki ong 1 . 5 million ngut ki la iap .
Ka jingpynroi ka dang bteng ha US .
Ka bor treikam jong ka Bochum ka la ïashim bynta ruh ha kaba ïada ïa u Ersin , bad la mihkhmat da u nongïasaid aiñ jong ka u Rainer Einenkel bad u nongïasaid aiñ jong ka seng .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 63 napdeng ki 190 tylli ki ri kiba kiew da 14 kyrdan na ka kyrdan kaba 77 ha u snem 2019 .
Ka De Pyaar De ka dei kaba la pynïaid da u Akiv Ali bad la ak ruh ïa u Ajay Devgn bad u Tabu ha ki bynta ba kongsan.
Ki la pynbor ban ioh jingiarap kaba kham heh .
Peit ia ki jingtip ba pura bad ki jingdonkam jong ka phone thymmai jong ka Nokia .
U Rutherford uba dei u president jong ka Watch Tower Society u la pyndonkam da ka radio naduh u snem 1922 ter ter ban pynbna ïa ka Hima jong ki Blei .
Ki jingjop kiba kham pawnam jong ka Mary Somerville :
Hadien katto katne por ki apostol ki la lyngngoh ban iohi ia U Jisu ba u la ieng bad u la buh ia ki jainkup jong u sha kawei ka liang .
Na kine baroh , 1036 ngut ki la koit bad 339 ngut ki la iap namar ka jingpang .
Ynda u Edwards u la poi ha ka 61 snem u la pynhap ia ka kol kaba la pynphai biang ha u Warner uba la shim ia ka da kaba stad.
Ki don 6 ngut ki kynthei bad kawei ka samla kynthei napdeng kiba iap , u la ong .
Katkum ka jingong jong u nongñiah kali , ym shym la don kano kano ka kali kaba la shah pynjulor .
U la ong ba ia kine ki briew la ai jingiada da ki pulit bad ki pynmih paidbah ia ki jingpyrta ban beh noh ia ki Sikh na kine ki shnong bad ban knieh ia ki mar ki mata jong ki .
Hooid , namar ka jingphla jong ka Baibl baroh kawei ka long ba U Jisu um dei U Blei Uba donbor baroh .
U Pramod Kumar Pathak uba dei u Joint Secretary jong ka tnad AYUSH bad u khlieh jong ka kynhun jong ka Ri India la jied kum u Chairman jong kane ka jingialang bad u Dr .
Baroh kaba phi donkam ka long tang ki juti kiba bha .
La pynphriang ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri na ka bynta ki jingbthah na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingpynheh khlaw ia ki khlaw kiba la shah pynjot ban iamir jingmut .
La jan baroh ki jingthoh jong ka kot khubor la pynmih da ki .
Ym donkam ban tieng .
U la shet ia ka eriong , em ? !
U Kiwi u la shah jer kum uwei na ki soh uba koit ba khiah tam ha ka pyrthei .
U Kumaraswamy u CM barim ka Karnataka u la kyntait ban ioh jamin lypa ha ka mukotduma tih mawshun
Katto katne ngut ki briew ki ieng halor kawei ka kali rit kaba phylla ha surok
2 To ngin ia peit ia ka jinglong kaba la don ha ki sngi jong ki nongiathuhlypa Hebru Haggai bad Sekharaiah .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia aksiden ne jingmynsaw ha kaba iadei bad ka jingeh jong ka seatbelt haduh mynta .
" " " Kumjuh ruh , la teh bad ki nongpyniaid DTH shimet kum ka Tata Sky Airtel ban pyni ia ki jingthoh video ba ai jinghikai ban pynbha ia ka jingpoi jong kine ki channel ." " "
Ka jinglong jong ka imlang sahlang ruh ka la kylla .
Kane ka dei ka jingrwai phlim ba nyngkong eh jong u John Barry .
Ia ka projek North Koel la sdang ha u snem 1972 hynrei hadien la pynsangeh noh ha u snem 1993 .
Ia kine ki arngut la aiti noh sha ki pulit , u la ong .
Hynrei u Narendra Modi u la don ka jingkynthoh pyrshah na ka bynta kawei pa kawei ka jingkynthoh kaba u Rahul u pynpaw pyrshah ia u .
Ngi la thoh kham mynshuwa sha ka BMC shaphang kajuh .
Hynrei , ha ka por ba pdeng , kaei kaei kaba kham phylla ka la jia .
Kine harum ki long ki jingshim na ka jingiakren jong u :
Ka buck ka sangeh bad ka .
Nalor kane , u la leit ban peit ia ka jingpynmih ia kiwei pat ki aplikeshon kum ka Gmail bad ka Google Maps .
Ka jingrwai ka dei ruh kaba nyngkong eh kaba u Michael u la shon kum u nongrwai ba marwei kaba um shym la thoh hi .
Hynrei ka jingdawa jong ki ka nang hiar .
Ka Supreme Court ha ka 28 tarik u February ka la phah ïa u Anil Sharma u Chairman bad Managing Director jong ka Amrapali Groups bad ar ngut ki Director u Shiv Priya bad u Ajay Kumar sha along jong ki pulit ban shah tohkit .
ba ka akor kaba kyllum kan donkam .
Ki nongialam ki la buh ia u mot maw lieh jong ka Sonia Gandhi bad ki la buh ia ki dur jong ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi bad u Rahul Gandhi ha ki kynroh jong ka temple shabar .
Ka thup baroh kawei ka dei kaba la pynlong da ki kompeni na US bad China .
" " " Ka jingrwai ba nyngkong eh jong nga ha ka ktien nongwei ka long ha ka ktien Japanese " " la ong ka Suchetha " .
Ka jinglong Buddha ka long kaba eh palat ban ioh .
Bad ngan ai jingjahthait ia ki . ho’oid ka jingthmu ba rieh jong Nga ka long kaba skhem haduh katta katta .
U Dr . U Mishra u la wad ban tip bniah ia ki lad ki lynti ba la shim ban peit bniah ia ki jingjia ba thymmai jong ka jingpluh bad jingthang sboh ha kine ki Jylla ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U Irrfan u la dei ban sdang ban ring dur ia ka phlim jong u Vishal Bhardwaj ryngkat bad ka Deepika Padukone .
Hynrei ha kane ka kynti to ngin ia pule .
U la dei ban rah ia ka sha kine ki rangbah .
Nga la leit ban peit ia u kum u paralok barim .
Kum kane ka hok kam pat long kaba pura ne ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar .
U la ong ba ki briew jong ka ri ki la rai ba u Modi un shah thung biang kum u Myntri Rangbahduh .
U la sam ia ka shithi ha ka Instagram jong u .
Hato ki iew ki hat ki la pynkhreh na ka bynta ki jingbym thikna jong ka elekshon ?
Ka la ai khublei ruh ïa ka jingtrei shitom jong u High Commissioner ka India sha Nigeria u BN Reddy ha kane ka bynta .
Kumta lah ban shim 2 tylli ki jingpynkut .
Ka iPhone kaba rem dor la shna khnang ban iarap ia ka Apple ban ioh jaka ha ki iew kiba dang kiew , ha kaba ki nongthied ki kham sngewthuh ia ka dor .
Namarkata u mih hi dalade ban wad ia ki paralok .
la ka jingmutdur kaba mih katkum ka kyndon 27 jong ka ain 1897 ka long kaba lah ban ioh da ki nongshah mudui .
Da ki klur ngut ki baduk , ki nongtrei , ki nongrep , ki kynthei , ki samla etc ki iashim bynta da ka bor kaba khraw ha ka jingthep vote .
Kiwei pat ki shakri ha ki Komiti Pyniadei bad ki Hospital ne ki long ki dkhot jong ki kynhun leit jngoh ia ki nongpang .
Katba baroh arngut u Ashwin bad u Jadeja ki dang long ki bynta ba kongsan jong ka kynhun ialehkai Test jong ka India hynrei ki la duh noh ia ka jaka ialehkai limited overs jongki ha u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal .
Mano ban iada ia ka hok jong ki ?
" " " Nga la tieng man ka por . "
Ka phlim ba nyngkong jong u Akhil kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong ka Akkineni .
Ia ki kot ki sla yn sa bishar bniah da ka komiti jong ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah .
Katkum ka por elekshon ka elekshon parliament kaba 11 kan long ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Kan pynjur ia ka jingeh ha ka thain .
Ka la dei ka por ban pyndonkam ia kane ka jingtip .
" Hooid ka la don ka jingleh donbor , hooid ka la don ka jingjia ba sngewsih ." " "
Bad balei u la pyntreikam ia ka ?
Hadien ka jingai jingtip na ki bor wad bniah jong ki shipai , ka ATS ka la kem ia u Arjun Singh , u Nand Singh Rathore , u Sunil Vyas bad u Mahendra Singh ha ka 23 tarik Naitung .
Kaei thik ka jinglong jong ka jingiadei jong phi bad kane ka khynnah kynthei , Finch ?
Ha Kishoreganj uwei u briew uba 45 snem ka rta u la khlad noh na ka jingshit ha Karimganj ha ka Sngi U Blei .
Katba ka Balang ka nangroi bad ki tnat treikam bapher bapher ki nang mih , ka la long kaba donkam ban thaw ia ki ain ki ban pynthikna ia ka jingkyrshan kaba biang bad kaba neh jong ki lyngdoh niam .
Ia kane ka jingeh la pynbeit ynda ki pulit ki la tuklar .
Ka kynhun Congress ka long kaba sngewsih ia ka jingkhih jong u Modi .
Ki jingbthei ki la jia ha ki jaka bam bad ki madan paidbah .
" Da kaba artatien ia lade , u la " " lyngngoh " " sha ka ain ."
Ka don ha ka pla rnong , hadien jong ka kamra shong jong ka Chart .
Ka jingiadei jong ngi bad ki ri nongwei ka dang iai bteng ban long kaba iadei paralok .
Hangne ​​ki don ki jingshim ba kongsan na ka jingpule ba la pynlong :
Ngam ioh penshon eiei , la ong ka Veervati ka nongshah pyndik .
Hangta ka leit ka wiket kaba nyngkong .
U don shibun ki nongbud jong u ha Pakistan .
Ka Asamaja Amelia ka iathuh : Ki mynsiem . . . la pynlong ia ka jingim jong nga kaba jynjar . . . .
Ka jingngeit ha U Blei ka la pynshai ha u Abraham ba u nongioh pateng ia ki jingkular U Jehobah um lah ban shongkurim ia u nongmane lamler jong ka ri Kanaan .
Ka A2 ka don mynta ha ka Android 8 . 1 Ka Oreo , ryngkat bad ka Xiaomi kaba kular ban pynthymmai ia ki tiar iada man la u bnai .
Ka lah ban shem ba kiei kiei ki iaid bha ha ka liang ka kam .
Ka long kaba donkam ba na ka bynta ka system kaba don ka jingbun bad ki jingkhein mole kiba iaineh , ka entropy ka dei ka jingtreikam kaba iaineh jong ka bor ba shapoh .
Lyngba ki jingïakren bad ki nongshong shnong , ki karkhana , ki riewstad , bad ka sorkar , ka Network kan ithuh ïa ki jingduna ha ka jingtip ha kaba ïadei bad ki phang ba la jied ha ki jinglong jingman jong u briew bad ka mariang .
Ka Deepika ka ak ia ka bynta jong ka Malti kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ha katei ka phlim .
Nalor ka jingbun ki dohkha ba la kem ha ka duriaw Celebes , kane ka duriaw ka ai ruh ia kiwei pat ki mar um kum ka tang duriaw .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka polisi jong ki marbam marbam jong ka ri .
Ka kynhun ba wan jngohkai ka la lah ban kamai tang 147 ron hadien ba ka la hap 9 wiket .
NGA AIKHUBLEI IA KA ROP BAN LEH IA KANE .
U Virat Kohli un pynpra ia baroh ki rekod ba la buh da u Sachin Tendulkar ngeit u Zaheer Abbas u nongtied barim ka Pakistan .
Wat la U Jehobah um shym la bakla hynrei u la khot ia ka jaitbynriew kaba leh pyrshah ban wan bad pynbeit ia kiei kiei .
Ngi dang wan phai biang sha India hadien ka jingïalehkai kaba eh bha ha ka World Cup .
Ha ka jingstad , ka Ninja 400 ka kham khlain bor haba ia nujor bad ka Yamaha R3 .
Kum ka nuksa , ia ka jingkynthoh ba la kdew haneng , phi lah ban jubab : Kaei ka jinglong kyrpang kaba phi la don ha ka jingmut ?
Hato lah ban teh lakam ia ki jinglong thma jong u briew ?
Shano kine baroh ki leit khatduh khatwai ?
Phi lah ban shah pyniap lada phi kynthoh ia ka sorkar ha India ong u Saif Ali Khan .
Baroh ar ki rukom ki don la ki jong ki jingmyntoi bad jingduhnong .
Kata kam dei kaei kaei kaba u pyrkhat .
Kumno lada ngi ioh ia ka ?
Ka tnad treikam ka don ka jingmut ba ka tnat treikam jong ka EPFO ​​ka dei ban pynbun ia ka jingbei tyngka ha ki iew ki hat lyngba ki ETF , namar ba kane ka jingtreikam ka la sdang ban ai jingmyntoi .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka Mumbai ka la mad ïa ka jingjur jong u slap mynta u snem .
Hynrei ym shym la shim khia ban pyntreikam ia katei ka skhim .
Ka jingpyndam ia ki kyndon ha ka ain ka kynthup ia ka rukom treikam kaba kyrpang .
Sngewbha bteng ban pyni ia ki jingshem jong u briew kiba kum kine .
3 Balei ka long kaba donkam ban shah ialam ha u mynsiem bakhuid ?
Ia ka phorm lah ban shim na kane ka link :
U myntri u la pynthikna ia ki ba un sa peit bniah ia kane ka kam bad shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Hangne ​​harum ki long ki jingmih na ka semifinal .
" 1 U apostol Paul u la sngewbha ban " " shah pynlut pura " " na ka bynta ban pyndep ia ka jingshakri Khristan jong u . "
Ka ASRC ka la bat ia ka jingmut ba ym dei ban don kano kano ka jingpynbeit ne jingpynbeit ryntih ha kaba aiti ia ki kam na ka sorkar pdeng sha ki bor shnong .
U la ong ba ar tylli ki ïingjaiñ ha katei ka jaka sah ki la dap da kiba mynsaw .
Ka jingthmu jong ki sorkar ka long ban pynsngap jar ia ka sur jong nga , ym don jingkynnoh pyrshah ia nga : U Chidambaram u jubab ia ka jingkhynra jong ka CBI .
Kaba nyngkong ka dei shaphang ka jingshngain jong ka kmie .
Ka BJP kam kwah ba kan jia .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka jingitynnad jong ka mariang jong ka Goa ka long kaba phylla .
Ka kolshor ka dei ka kyntien kaba jylliew bha .
Baroh ki mobile jong ki ki la shah pynlip noh hadien .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kane ruh .
U la shet katto katne ki rad bad ki karot .
Ki briew ki iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh .
Ka Jingpdiang Khusnam U Archbishop John Baptist Odama ha ka Jingpdiang Khusnam Breaking Borders ha Santiago Chile .
Ia ka snam jong ka la buh ha kawei ka jaka pynkha khun ha Anand .
Wat haba u kren ha ka jingialang bah jong ka skulbah um shym la buhrieh ia ka jingsngew ieit ri jong u .
U la pynsniew ia ka met jong u kumta .
Kine ki team ki kham khlain bor ban ia kiwei pat .
Hangne ​​ruh ki jingpyrshang jong ki sorkar ki la paw ba ki long kiba la pulom .
Baroh arngut ryngkat bad ki 12 ngut kiwei pat ki don ha ka jingshah set phatok .
U Dongre u la ioh 9 444 vote katba u Somkuvar u la ioh 5 501 vote .
ka kynhun langbrot kiba la san kiba bam ha ki jaka rep .
Ka jinglong ba jylliew ka long kaba la tei ha kane .
Bad dei na kata ka daw ba u la pyniap ialade .
Ka la don ruh ka kynhun kaba bun bha kaba ap shabar jong ka jaka peitkai .
Hato phi dei ki paralok jong u nongkhlad ?
Ka India kan pynkohnguh ia ka Pakistan ban phah team .
Ym don jingkiew dor , ki samla pule ki lait .
Ka pisa kaba long Rs . 245 . 73 lak na ka bynta ka tnad pynbha ia ki briew kiba sahdien bad Rs . 174 . 73 lak
Ka Islam kam kyrshan ia ka jingpynrem .
Ka video jingrwai kan sa mih shen .
Ka jingtip shaphang U Blei bad U Jisu Khrist ka lah ban ialam sha ka jingiadei kaba jan bad U Blei Jehobah ka ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jingsuk mynsiem .
Ka jingithuh jong ngi ia ka jinglong nongialam jong U Khrist ka kynthup ia ka jingshah pyndem ha ki para jong u .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia ka , u la ong .
Haba kren ha kane ka sngi u la pynpaw ba ka bynta jong ki nongdro ba la rim ka long kaba khraw bha ha kaba pynphriang ia ka kolshor ba khraw jong kane ka jaitbynriew hapdeng ki pateng kiba dang rit .
Ki la dawa pisa ruh na u .
Ka aktress ka Radhika Apte ka ong ba ka donkam ban thaw ia ka kolshor khlem ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh iano iano ruh .
Ki Maoist ki la pynbna paidbah ba kin pynduh pyndam noh da ka met ia u myntri rangbah ka Bengal ha kata ka por u Buddhadeb Bhattacharya bad kin leit haduh katno katno ruh ban pynlong ia ka Mamata Banerjee kum ka CM .
Kynthup ia lade , u Paul u la ong shaphang kum kita ki briew : Ym ba ngi long ki kynrad halor ka jingngeit jong phi , hynrei ngi long ki para nongtrei na ka bynta ka jingkmen jong phi .
Ha ka shnong Maker hangne ​​ha Kerala ki don ar tylli ki robot kiba sam ia ki dawai pynkhuid da kaba synreit ha ki kti jong ki nongtrei bad wat ban sam ia ki mask sha kito kiba donkam ia ki .
Delhi : Kan long ka burom ban leit biang sha ka Congress ong u MLA ka AAP u Alka Lamba .
Ym don kano kano ka jingpynshisha ba u sohjew u pyniap ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai .
Em . Nga shu pyrkhat ba phi dei ka jinglong kaba itynnad tam kaba nga la ju iohi .
Da ka jingiarap jong u P . K .
Ki nongpyrshah jong ngi kynthup ia ka Congress kim shym la kren kum kine ki kyntien pyrshah ia u Modi .
Ym tang ha ki kot khubor telugu , ha ka ri baroh kawei ka dei kawei na ki kot khubor , kaba shong ha kaba bun ki nongshong shnong .
Wat la la buh ia ka kyndon na ka bynta ka jingpynlut jong ki kyrtong ha ki elekshon hynrei kam don kum kata ka kyndon ia ka jingpynlut jong ki seng , kiba pynlut pisa khlem pud ia ki kyrtong jong ki .
Ka histori ka long ka sakhi ia kane ka jingshisha kaba eh .
Ngim shym la ioh ia ka jingsiew ruh .
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka Nairanjana ha Kolkata .
Kaei tang kawei ka lad ba ki briew ki lah ban shim pura ia ka khubor babha ?
Ka shnong Belgrave ka la don la kumno kumno 900 snem ka rta .
Da kane , ka Jio Platforms bad ka Reliance Retail ki don palat T.9 lak klur ka jingkhein dor jong ka RIL .
Ka jingshah ot khlieh jong ki arngut ki nongthoh khubor na America kiba la shah rahbor ha Syria ha ki lehnoh IS ka la pynkhihwin shuh shuh ia ki nong America .
Ha kane ka phlim la ak da u Vin Diesel ryngkat bad u Donnie Yen bad ka Deepika Padukone .
U Deputy jong u Kejriwal u Manish Sisodia bad katto katne ngut kiwei pat ki nongthaw aiñ jong ka AAP ki la ïa don lang ha kane ka jingïalang .
Ka jingthep vote kan long ha ka 10 , 17 bad 24 tarik u Nailar .
Ka dei ka lum kaba jrong tam ha ka ri , bad la shim ba ka dei kawei na ki lai tylli ki lum kyntang jong ka Japan .
Katno ka long kaba donkam namarkata ba ngin kiar na kaba don ia ka dak pyniap jong u mrad khlaw !
U Noah u la im ha ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei shuwa ka jingshlei um .
Ka kam jong nga ka long ka nongrep bad ka nongthain jain .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Hadien ka RR opener , u Yashasvi Jaiswal u la hap rem dor , u Steve Smith bad u Sanju Samson kim shym la ai daw satia ïa ki nongtied ka CSK ban lehkmen .
Ka dei ka jingkynthoh kaba thymmai .
Ka burom ka long kajuh ka briew .
Kaba sngewsih ka long ba la pynjlan ia ka por sha u snem 2022 .
Kaei kaba u apostol Paul u la thoh shaphang ka burom ba ki Khristan ki pynpaw ? Pyrkhat ia lade ha uta u lum bad u Moses .
U nongaiktien u la ong ba ha ka jaka ban wad ban pynkylla ia ka jinglong jong kine ki jaka jong ka ri India , ka sorkar India ka khot ia ka Pakistan ban pynkynriah noh mardor ia baroh ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar beain jong ka .
Ki katto katne ki kompeni ki dang shah khajna ha ki dor bapher bapher .
Ha ki san bnai jong ka jingialeh , kumba 2, 600 ngut ki briew ki la iap .
La pyllait ia ka admit card na ka bynta baroh ki thain .
Nga don ka jingai sngewbha na ki nongpyniaid .
U kwah ia ki jingkylla hynrei la kyntait ia u .
Ka Sorkar ka la hap ban thung ia ka komiti tohkit kaba don u Gandhi kum u dkhot .
U la bteng ha ka kam kaba pura jong ka kam Director General jong ki Pulit .
Ha u snem 2030 la khmih lynti ba ka jingdon jong ki briew kiba trei kam kan hiar da ki million ngut .
Ka jingiakhun ka lah ban long ka jingiakhun hapdeng ki nongtied bol jong ka India bad ki nongtied bol jong ka Pakistan .
Kumno ban peit ia ka jingsiew khajna jong phi online ?
La ngeit ba ka iing ka la dep ieng , dang shu tei dang shen , ha kane ka por .
U Dr Lohia u la ong ha ka Parliament ba kane ka ri ka shong ha ki nongkyndong .
La iohi khatduh ia ka Anushka ha ka phlim biophlim jong u Sanjay Dutt kaba la tip kyrteng kum ka Sanju .
Ka dei ka jingangnud jong ngi ba ka ioh ka kot jong u nongrep jong ka ri jong ngi kan kiew ar shah ha u snem 2022 .
" " " Ka Sorkar Jylla ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei , namar ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ki polisi bad ki prokram jong ka Sorkar " " u la ong . "
Ha kawei ka shnong la pynieng ia ka kali pulit hajan kawei ka iing jong ki sister kaba dang maramot . Ki pulit ki la sngew lyngngoh .
Ngam tip kaei kaba don ha ka jingim jong nga nangne ​​shakhmat .
Ha khmat jongno te ngi dei ban ioh ia ka nam kaba bha ?
Lada bishar na ki jingkren jong u Mr Erdogan , ka jingangnud jong u ka i kumba ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki burom barim jong ki Ottoman bad ka ri kaba la roi bha ha ka juk mynta kaba la ialam da ki kyndon jong ka niam Islam .
Katba ki dang ap , ki long ki bym don .
Nga kyrpad ia u CJI ban hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI ha kane ka mukotduma .
U la duh noh ia la u kpa u Venkatappa Gowda ha ka por ba u dang don tang 12 snem ka rta .
U la iajan bad ka tnga jong u .
Ki nongmane kiba leit jngoh ia kane ka temple ki ioh jingbam miet khlem jingsiew .
Namar ba um kwah ban pynpaw sha kiba haïing hasem shaphang ka jingleit jong u sha Faridabad , u la ïathuh ha ki bor pynïaid jong ka hospital ba katei ka jingjia aksiden ka la jia hajan Okhla Mandi , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Pule ruh : Hato Phi Tip Ba U Aktor U Kiccha Sudeep U La Thoh Ia Ki Skrin Na Ka Bynta Kine Ki Phlim ?
U Rajeev Shukla , nongialam ka Congress : Ym shym la don kawei ruh ka jingpynbna shaphang ki rel thymmai , ki la khmih lynti ban pynduna ia ka bai rel .
U Myntri bym ngeit Uwei u myntri Lutheran u la ioh jingkynthoh shibun ha u snem ba la dep namar ba u la ong ba ym don U Blei uba ha bneng , ym don ka jingim bymjukut , ym don ka jingmihpat .
Nga la kha pyrshah bad nga la don ka bar mitzvah jong nga hangne ​​. . . .
Balei kane ka jingwad bniah ka long kaba donkam ?
Katba ki jinglong jingman ki nang sniew , ki Khristan ki dei ban rah ia lade bad rah ia la ka khlieh sha jrong .
Haba kren shaphang kane ka web series sha ka tnad pathai khubor , u Abhishek Bachchan u la ong ba u ieid bha ia ka bynta ba nyngkong jong ka aiom ba nyngkong .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Ullapara .
Ka Divine ka trei lyngba ka jinglong jong ngi bad kat kum ka jinglong jong ngi . lada ka jinglong jong ngi ka long kaba khlem janai , ka kam ruh kan long kaba khlem janai , kaba khleh lang , kaba khlem biang .
" Kawei ka phlim jong u kaba nga la sngewtynnad eh ka dei ka ' Anand . " " "
Kine ki kyndon kiba la pynbna ha u bnai February , 2012 kin ym donkam na ka bynta ka JV ba kyrpang da ki DPSU .
Ka phorm 16 , ka phorm 16A bad kiwei kiwei .
Na ka bynta ka India , ka jinglong jingman kaba mynta ka buh jingeh .
U Raamlaxman kham mynshwa u la pawnam na ka bynta ka jingiadei jong u bad ki phlim Marathi jong u Dada Kondke .
Pyllait paidbah ia ka BYD ka China ia ka karkhana shna battery kaba heh tam ha pyrthei .
U Jehobah u la rai ban pynjot ia ka pyrthei bymman jong kata ka por namar ka jingsniew jong u briew .
Na kine , 68 , 811 ngut ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit .
Ia kine ki skhim , ka la ong ba lah ban leh kumjuh da kiwei pat ki jylla na ka bynta ka jingbha jong ki .
Kumno U Jehobah u kyntiew ia uba duk ban pynlong ia u ban shong ryngkat bad ki riewdonburom ?
" " " Phi Leh ia ka Jingshakri Bakhraw ia ki Paidbah " " " .
Baroh phi tip ia kata ka histori .
Ka TNCSC ka dang don ha ka jingpynroi shibun ia ka network jong ki dukan Amudham da ka jingbei tyngka kaba nyngkong kaba long Rs . 20 klur ban pynlong ia ki marbam ha ka dor kaba rem .
" U sngew ba " " Ka Ayodhya ka long ka pdeng jong ka jingngeit na ka bynta ki klur ngut ki nong India " " "
U Glenn Maxwell bad u Alex Carey ki dang ïaid shakhmat na ka jaka ba u Marcus Stoinis bad u Shaun Marsh ki la iehnoh.
Ngam kwah ban leit phai biang shata .
" " " Ka jingbamsap ka jur bha ha Gujarat ."
U ju sngewtynnad ban jop .
Namar ka jingpher jong ka , kam lah ban kyrmen ban pynbeit ia ki jingeh jong ka ha ka shisien pynbeit .
ka list ka long kaba jrong bha .
Kiwei pat ki saw tylli ki seat la jop da ki nongsynshar shimet .
U Kamal u la trei ha ki phlim Tamil , Telugu , Kannada bad wat ha ki phlim Hindi .
Ka jinglong arsap kam pat ju paw kumne .
14 Ki Jingthoh Bakhuid ki pynshai ba U Jisu Khrist u synshar mynta kum u Syiem .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda un long tang ma u hi u CM ban leit sha kane ka jingrakhe .
La kha ia u ha Assam .
U Tuki u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Jylla ha Arunachal Bhavan ha Delhi mynta ka miet .
Kane ka la shim katto katne ki dur .
La ong ba u Krishna Ram Mitra u la tei ia kane ka tempi ban pynkmen ia ki Hindu .
Ki Aliens ka dei ka kot ba la thoh da ka Mary Tappan Wright .
Ka Deepika Padukone kaba dang shu shongkurim bad u Ranveer Singh ki la long ki nongtuh jong ka show.
Ka Sorkar Jylla mynta ka dei ka jingsynshar jong u Lat .
Ka kompeni ka la hap ban mad shibun ki jingeh ha ka liang ka jingpynpoi mar namar ka jingkhang dam hynrei wat hapdeng kata kam shym la iehnoh ïa u mawsiang ban pynbiang ïa ki sboh sha ki nongrep ha kane ka por kaba kongsan .
Lada shim ba ka eksamin jong phi ka dang iaid bad phi leh bha ha ka .
Kine ki kot baroh ki la long kiba la die bha .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban ioh ia ka takma ."
Ka sorkar ka la pynlong ia ka Aadhaar card kaba donkam na ka bynta baroh ki pisa ba thep ha ka post office , ka PPF , ka skhim National Savings Certificate bad ka Kisan Vikas Patra .
Hynrei ka don katto katne ki jingmyntoi kiba lah ban pyndonkam bakla .
Ka jingtuid ka la kylla long ka jingshlei um .
Ban long ki khun jong ka jingshai , ne ki nongrah jingshai , ngi donkam ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka Ktien U Blei , ka Baibl .
" La niew ia u kum u " " Kpa jong ka jingkhein jingdiah " " . "
Khlad noh u nongthoh khubor ba rim u Vinod Mehta
Hadien kane ka sngi , u PM u la plie ïa kawei ka jaka sumar kaba thymmai bha kaba la tip kum ka Rasilaben Sevantilal Shah Venus Hospital ha Surat .
kaba la pyni ia ka Kirti Kulhari , ka Bani J bad ka Sayani Gupta ha ki bynta ba kongsan .
Ki la ong ba ka Punjab bad Haryana High Court ka la dep ban ai jingbthah ha kaba iadei bad kane .
U la rung kum u nongpyniaid bah jong ka lynti rel ha ka 31 tarik u . 12 . 2014 .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia hynniew ngut ki khynnah bad 8 ngut ki rangbah .
Kiwei pat ki don palat 80 percent ki share jong ki nongpynmih ba la kular .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u S . S . U Palanimanickam ha ka dorbar Rajya Sabha ha ka jingthoh jubab .
Bun ki map ki kynthup ia u shabi , lane u legend ban batai ia ki dak ba la pyndonkam Ia ki jingpher ha ka jingjrong la pyni da ki lain contour , kham bunsien ha ki rong ba la pynduna .
Ki nongialam ka Congress ki la leit sha ka jingialeh pyrshah .
Parabangeit , Hadien ba la shna ia kane ka kordor , ka darshan jong ka Gurdwara Darbar Sahib kan long kaba suk .
MADRID : Ka Sorkar Spain ka la ailad ïa ki klob jong ka LaLiga ban wanphai biang sha ka jinghikai ha ka kynhun haduh 10 ngut ki nongïalehkai .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
La ong ba une u mawjam u ieng ha ki lai liang ha la ka jong ka jingkhia bad ka liang kaba saw ka don ka thliew kaba khlem pyndap .
Lait na ki nongbishar ki nongiasaid ain ki dei ki ophisar kiba kongsan tam jong ka iingbishar . 5
La pynkylla dur ia ka madan na ka bynta ka samoi ba nyngkong jong ka IPL .
Naduh u Nohprah 2017 30 ngut ki sakhi ha katei ka jingbishar ki la kylla nongshun .
Ki briew jong ka tnad pynlip ding kiba dei na ki lai tylli ki unit ki la pynlip ia ka ding .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la ia poi kha ha Lake Como ha Italy .
Ka jingkyrduh kaba jur bha, haneng ha ka 54.
Lada kim jubab , ngin sa sdang ia ka jingleh .
Hooid , phi hap ban shim ia ka jingpang kaba shipor na ka bynta ka jingmyntoi kaba jrong .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba ki lehnoh ki la pynbthei bom ha ka iew Hari Singh Street kaba jngai tang katto katne spah meter na ka sor Lal Chowk .
Ka long kaba stet bha .
" Ym don ka synshar paidbah ha ka BJP . " " "
Ba ngi ruh ngin long kum kiwei pat ki jaitbynriew . bad ba u syiem jong ngi un bishar ia ngi bad un leit sha khmat jong ngi bad un ialeh ia ki thma jong ngi .
U Moses u la kiew halor u lum bad u lyoh u la tap ia u lum .
Ki jaitbynriew kiba im ha ka por barim ki kham duna ka jingshah ktah ha ka jingkyrduh bad ka jingbym biang ka bam ban ia ki jaitbynriew kiba rep ha ka por barim kiba la bud ia ki .
U Myntri ka tnad Labour u la bynrap shuh shuh ba ki sienjam bapher bapher ba la shim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Nongbylla sngi ha ka por ba khang shnong .
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw , u la ong .
Ka la kren ha ka miej pyllun kaba la ai kyrteng ‘ Pynim ia ki wah , ki um , ki jaka rep , ki khlaw bad ki lum ’ ha ka National Press Club .
Bun ki samla pule ki la ong ba ka teknoloji ka la pynjngai ia ki na ka jingpule jong ki .
Ka ri India la synshar da ki briew kiba bitar : Rahul Gandhi .
Kane ka dei ka por ba ka pyrthei blog ka la sdang ban byrngem halor ka jingeh jong ki website porn kiba lah ban ïoh katba ki website ïakynduh paralok ki dang sahkut .
Ka la ong ba yn pynrung kyrteng ia 480 ngut ki nongpang na ka bynta kane ka jingpule bad kan bteng haduh ar bnai eiei .
Ka jingshisha , kaba sngewsih ka long kaba pher .
" " " Mynta ki ithuh ia ki aktor India bad ki pdiang sngewbha ia ki da kaba kham bun ban ia kaba shu lehkai . "
Ym don satia kano kano ka jingpynshisha ba u khniang jingpang coronavirus u saphriang lyngba ka jingbam doh syiar , doh langbrot bad doh duriaw .
Ka um kaba jyrngam ha ka 100 phut .
Nga la leh ia kane da lade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Koirala u la pynshai ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ki jingjia ha ka saiñ pyrthei ba dang shen , kynthup ïa ka jingshna ïa ka riti synshar ka ri .
U sngewtynnad ban ai jingshaniah ia ki nongialehkai bad halor kata , u sngewtynnad ban ialam na khmat .
Balei ka kynthei kam lah ban sngewtynnad ia ka sex ?
Nangta ka phlim ka kut da ka jingkylla kaba khatduh , kaba pynpaw ïa ka Mahamaya kum ka jingkha pat jong ka Soudamini watla kam kynmaw ei ei shaphang ka jingkha jong ka kaba mynshuwa .
Baroh ki nongleit nongwan kiba la shah peit bniah ki long 46 85 793 ngut .
Hadien haba u la wan sha ka pyrthei bad u la shong shisha hapdeng ki briew , ka jingpeit jong u ia u khun bynriew kam shym la kylla .
Haba iasam ia ki dur jong ka , ka Malaika ka la thoh : Ka jingshong shngain .
U Sh Tewari u la pynpaw ia kane haba kren ha ka jingialang kaba saw jong ki CEO mynta ka sngi .
Ki khun shynrang jong u Kohat ki long u Amram , u Ishar , u Hebron bad u Ussiel .
Ka jingpyniasoh jong ka India ka la nang kiew katba nang mih ki sngi .
Hynrei kane kam mut ba ym don ki jingmaham .
Ka jingmih jong u kum u khynnah rit ha ka snem 1969 ha ka phlim Men in Black 3 kan buh ia ka snem kha jong u ha ka snem 1965 .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ki katto katne ki kyndon .
Ia ka por ba khatduh ban buh ia ki tiar pahara thymmai yn sa rai ha ka taiew ban wan .
Hynrei u Mukherjee u la kyntait ban mynjur ia ka .
Wat la katta ruh phi lah ban khanglad ia kum kane ka jingjia ba sngewsih ban jia ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi !
Ki dei ban pynkut noh kloi .
Ki jingbam kiba don ha u sohjew ki pynkhlain ia ka dohnud .
Nga tyrwa ia u Rahul Gandhi na ka bynta kane ka kam .
La lap ia ki met iap ha ki lai tylli ki jaka ba kyrpang ha ka nongbah
" " " 4. jied " " " " Shna ia u PIN ATM bathymmai da kaba pyndonkam ia ka OTP " " " " jied " " " .
U la pynrung ruh bun ki kyntien ba la kren ha ka dikshonari jong u .
Phi lah ban buh ia ki jingbam bad ialam ia ka sha rud duriaw .
La sei ia ki met jong ki lai ngut ki shipai ha ka step jong u , u la ong .
Ha ka snem kaba khatduh u la leh 71 tylli ki jingshah thep .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkhang dam ka long kaba jop namar ka bynta ba bha ba la leh da ki katto katne ki bynta .
Oh nga sngewthuh ba ka wanrah ia phi katto katne ka jingkmen hynrei kumno kan iarap ia phi ?
Kane ka ai jingmut ia ki jingialeh pyrshah jaitbynriew .
Deendayalji bad ban pynurlong ia ki jingkyrmen bad jingangnud jong ki 800 million ngut ki samla ka ri .
Kumno ka sorkar Modi ka pynduh jait ia ki nongsynshar kiba bamsap
Em . Nga lah ban kit ia u hi .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la pynmih shibun ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
" Ka jingthew jong ka insurance jong ki linemen jong ki tnad bording ka la kiew sha ka 10 lak tyngka na ka 2 lak tyngka . " " "
Ka kynhun pulit ka la sdang ban leh eiei ynda ka la ioh ia ka khubor .
U Pejawar Swamiji u la shah sumar ha hospital . Ka jinglong kaba eh
Ngi tip ia ka ha India .
Kan dang iai bteng ban long ka sorkar India .
U Aamir u la iohi ba u ring dur ia ka phlim ' Laal Singh Chaddha ' ha Delhi .
Hynrei katto katne ki kot khubor ki la rah ia ki dur jong ka .
U bah Hemant Soren u nongialam ka JMM u la bam smai kum u myntri rangbah ba 11 jong ka Jharkhand .
Ha ki snem 1970 ka la don ka jingsngewtynnat kaba nangroi ha ki rukom pyrshah bad jingpyrshah bapher bapher .
Ar tylli ki dak khlur ki paw bha ha ka Carina .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban jied :
Ia ka kti kadiang la pynkiew shalor ka tyrpeng kadiang , bad ka kti kamon ka phai sha kadiang .
Ka skul St Anne ka la jop ia ka jingialehkai phutbol .
U Gauahar Khan bad u Zaid Darbar kin ia poi kha ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Ki shipai Muslim ki la ker kut ia ka nongbah katto katne por ha u bnai Nohprah 636 .
Mynta to pyrkhat bha , bad peit sawdong bad peit kaei kaba jia .
Ka jingtei beain ka la jur bha ha ka shnong .
Ia ka sngi Yoga ba nyngkong eh ha ka pyrthei la rakhe da ka jingkmen ha kylleng ka pyrthei .
13 Katba ka jingisynei U Jehobah kam pynkheiñ ïa ka kyndon hok jong u , hato ha kano kano ka rukom ka ktah ïa ka hok jong u ?
Hynrei baroh ki don la ka por .
Kawei ka doktor sorkar kaba leit sah sha kane ka shnong ka pdiang ia u kum u hynmen jong ka .
Hynrei kata ka long kumta .
Ka hukum kam shym la pyndep .
Kane ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong rangbah ba la pyni da baroh ki bor sain pyrthei , bad kumjuh ruh ia ka jinglah ban ieng pyrshah jong ka synshar paidbah jong ka Sri Lanka bad ki tnad treikam jong ka .
Ki buit pynïadei jong ka juk mynta ki la pynsuk ïa kane shibun .
Kata ka long namar ba ki ong : Ka Ding kan ym ktah ia ngi lait noh tang katto katne sngi . Kaei kaba ki ju thaw ka la pynbieit ia ki ha kaba iadei bad ka niam jong ki .
To ngin noh synniang ban pynlong ia ka India kaba koit ba khiah bad kaba roi na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi .
Ki pulit ki la ong ba ka Smriti ka kwah eh ban shongkurim ia ka Dipendra hynrei u Ranjit Bachchan um treh ban iehnoh ia ka .
Nga la don shibun ki jingeh hadien kata ka snem .
Ki dkhot jong ka ki don ia ka kot rit kaba don 30 sla , kaba don 108 tylli ki cell ha kaba ki thoh ia ka Ram Naam 108 sien man ka sngi da ka ink kaba saw namar ba ka dei ka rong jong ka jingieit .
Ym don dawai , ym don rukom sumar .
La ailad ia ka Bharat Biotech ban pynlong ia ka jingpyrshang dawai tika ha ki khynnah kiba la palat ia ka 12 snem.
Ka sorkar Bihar ka la mynjur ia ka pisa kaba T.100 klur na ka bynta ka jaka sah bad ka bam jong ki nongwan buhai shnong na kane ka jylla kiba la shem ba ki sahkut ha kiwei pat ki jylla .
Nga sngewnguh ia kata , Abe .
Ngi la thung ia u nongkitkam jong ka Endowments u Ramachandra Mohan kum u ophisar tohkit .
Ha kine ki dewbah lah ban pyniasoh ia ka Madagascar , ka India , ka Australia bad ka Antarctica ha ki rud jong ki .
Ka kyrteng jong ka , Hangno Kiba Iap ? , ka la kyrpad ia u .
" " " Ngam tieng iano iano ruh " " ka la pynskhem ."
Ka jingpyrshah ka long kaba pdiang sngewbha , hynrei ka jingpynpra kam dei : Vice President .
Ka jingshngain ha surok ka long ka jingeh kaba khraw ha India .
Da kaba don ka khubor ban pynbna , la thung ia u Esekiel kum u nongap jong ki Blei .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la bthah ïa u Advocate General u Atul Nanda ban bishar bniah , ïa ki hukum jong ka Ïingkashari ha kaba ïadei bad ki jingtei ha ka thaiñ sawdong jong ka pung Sukhna .
Sngewbha ap katba dang wad ia ka platform ba mynta jong phi . . .
Ha kiwei pat ki lah ban don 2, 000 ngut.
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka Indian Penal Code , u la ong .
Nga la iehnoh ha ka jingshisha ia kawei na kine ki dur ba sngem shabar shi miet hajan ka jingshai ha khlaw .
Ka sain pyrthei jong ka ka dei ka sain pyrthei jong ka jingsngewtynnat .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sandeep , u Hitesh , u Rambir , u Chandrawati bad u Rajeev u nongniah kali Qualis .
Ka kynhun ba kongsan jong u Murthy kan kynthup ïa u khun jong u u Dr Rohan Murty kum u nongïarap treikam jong u Narayana Murthy .
U ak kum u Prem bad u Raja ha kane ka jingjop arsien jong ka phlim .
Namarkata , to ngin ia kren biang ia ki kyntien jong u nongrwai salm uba la thoh : Ngan pyrkhat shisha ia ka jingtrei jong me baroh , bad ngan pyrkhat ia lade ia ki jingleh jong me . Salm 77 : 12 .
" " " Ka karkhana kam lah ban treikam khlem ki nongtrei ."
La poi u PM Modi sha Ahmedabad.
Lehse dei hangta ba u la ioh ia ka jingtip shaphang ki ktien khamtam eh ka jingnang jingstad ia ka ktien Grik kaba long kaba kordor ha ka kam mishoneri jong u .
Ka jingngeit kaba skhem ha U Blei .
Ki don beit katto katne ki jingthmu ba iadei bad ka jingiakren ha ki myth .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna ha ka por kaba biang lada donkam .
Kumta, phin sa don kajuh ka jingbun ki mole, ka bor kaba kham heh namar ba ka voltage ka long kaba heh, kata ka long ka jingmyntoi kaba nyngkong eh kaba ngi don.
U Dhoni u la pynpra ia ka bike ba nyngkong jong u
Ha u bnai Naiwieng 2013 , ka iingbishar appeal ka la pynkylla ia ka rai ba nyngkong bad ka la phah biang ia ka mukotduma sha ka iingbishar Jeddah .
Ki jingbthei ki la pyniap ia 26 ngut bad pynmynsaw ia 133 ngut .
Ka jinglong jingman jong ka kam ruh ka nang suk da ka jingiatreilang hapdeng ki Hok Trai Jingstad bad ki bank .
U nongpeit ia ka thanat Kotwali u Surinder Mohan u la iathuh ba haduh mynta ym pat don kano kano ka case .
U rung ha ka kam ha ka por ba ki jingkylla kiba khraw ki jia ha ka liang ka bor ding ha kylleng ka pyrthei namar ka jingpang khlam .
" " " Kane ka mat kam dei shaphang ki MP Congress " .
Lait na ka jingsngewkhia ba uwei pat u nongbthei bom u la leh ia ka kam pyniap ialade , ki pulit ki la kdew ba u la wan na Birmingham UK .
3 AR tylli ki mukotduma ha kaba ki iingbishar ki la rai ba kam shym la don ka jingai bor kaba palat katkum ka section 3 , ki long kine harum : .
Ki krab kiba la shah duh jait na ka umphniang rong saw
Nangta u la pynlut ia ka por jong u ha kaba pule ia ka rep ka riang , ka jaka bad ka buit shipai .
Ka la long ka jingduwai kaba itynnad .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la lap ia u blei jong u Ganesha .
U la shakri kum u myntri ha ka sorkar Kalyan Singh ha Uttar Pradesh .
Ka kwah ia ka BSP kaba khlain bad ka Congress kaba tlot .
Kam dei ka kam jong u doktor ban shna hospital .
Watla ka dor jong ki bond ba la siew kylliang ha Mumbai bad Kolkata ka kham duna ban ia ka Bhubaneswar hynrei ka jingdon jong ki bond ka kham bun da kaba long 553 tylli bad 713 tylli .
U James u la sdang ban lehkai ha ka rta kaba 17 snem.
" " " Ka pyrthei ka la shah pynthymmai ."
Ka Sridevi ka la khlad noh khlem da khmih lynti ha ka rta kaba 54 snem hadien ba ka la ngam jyllop ha ka um .
Ha ka snem pule baroh kawei , ka jingieng jong ka Maria ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingburom na ki nonghikai bad ki paralok klas kumjuh . Ka Maria ka ong : Ki jinghikai jong ka Baibl ki iarap ia nga ha ka jingim jong nga .
Ia u code jong ka jingjrong jong ka jingbthah la pynkylla da ka ktien prokram jong ka kompiwtor .
Kumno ban nang kloi ia ki lain ?
Ka GSTN ka la pulom ha kane ka bynta bad ki jingduna ki dang shah pynbeit , la bynrap shuh shuh u Drabu .
Utei u briew uba la buaid u la lait im , ki la lah ban tan ia u shabar , hynrei ynda ki la pynlip ia ka ding bad ki la eksamin ia ka kali kaba ieng . . .
ka jingpynbna sha ka Jylla bad sha u Symbud Myntri Rangbah ha ka iingbishar .
Hynrei ka long kaba eh ban long kiba la pyniakhlad kumta .
Pynbud ia U Jehobah U Blei Uba Khlem Niewshishar Jong Ngi .
Namar kumba ngi don bun ki dkhot ha kawei ka met bad baroh ki dkhot kim don kajuh ka kam .
Katba ka dor jong ka umphniang ka nang kiew , u myntri umphniang u kyntu ia ka GST Council ban wanrah ia ka petrol , diesel hapoh ka bor jong ka .
Ngi dang pyrshang ban pynlong ia ka karkhana ban treikam , hynrei ki jingeh ki dang mih ha ka , u la ong .
Kata kan don ka jingma kaba khraw ia ka khaii pateng umphniang ha ka pyrthei .
Ka Ubuntu Studio ka dei ka jingsma ba la ithuh jong ka jingsam jong ka Ubuntu Linux , kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingpynmih ia ki tiar ba bun jait .
U Rahul u la ïakhun ïa ka elekshon Loksabha kaba nyngkong jong u bad u la jop na ka Amethi da ka jingïapher kaba palat 1 lak vote .
Ka Hyundai Shalan Palat 2 Million Ki Kali Na ka Kad Kad Chennai Hapoh 10 Snem
Ki jingshisha ki pynshisha lym kumta , pynban .
Ka India kan thied 72 400 tylli ki suloi na US ban bujli ia ka INSAS .
Lada ngi khanglad ia ki nongdie marbam ban leit sha ki iew ki hat kin sangeh noh ban thied na ki nongrep ki ban shah ktah .
Nga la iaid lyngba ia kata ruh .
Ka jingïalehkai ba khatduh jong ka sngi kan long kaba kongsan bha pyrshah ïa ka India : Morne Morkel
5 lak ka pisa sha ka Rs .
Ka dei kawei na ki jingpynbha kaba khraw tam ha ka nongbah .
10 : 18 baje mynstep : Ngi pynthikna ia baroh ki nongthied Indane jong ngi ba mynta kam don jingduna ia ka LPG , bad ia ki cylinder hapoh ka ri la pynbiang kumba ju long : Indian Oil Corporation .
Ki 13 ngut ki shipai CRPF ki la shah pynkup burom ia ka takma pulit jong u President bad ka takma pulit na ka bynta ka jingshlur , lai ngut na ki hadien ka jingiap jong ki .
Ka lah ban long kawei na ki jingtei kaba rim tam ha Tajn .
Balei ba la khot ia ka pung ka Bethsatha ?
Ka jingpyrkhat , ka jingwanrah ia ka jingmut kaba thymmai .
Secretary , ka tnad ka koit ka khiah ka koit ka khiah u Dr .
Ha Haryana la thung ia u khaw ha ka jaka kaba 25 lak hectare bad u sohjew ha ka jaka kaba 5 . 5 lak hektar .
Phi iohi ba u kpa jong u u Col Man Mohan Singh u dei u ophisar shipai ba la shongthait .
La kham jied ia kine ki shipai namar kan don ka lad ban siew kylliang ia ki ynda la shim koidi ia ki ha ka dor kaba rem .
" " " Ngi dang ap ia ka SOP na ka BCCI , hynrei ngi sngewthuh ba kine ki dei ki por bym lah khmih lynti bad ka jingpynbor ka la long kaba kham jur ha ka board . "
Ki jingpynbna jong ka jinglong bashisha ki la don mynshuwa ha ka jingbun : kito kiba la pynpaw da ki martyr bunsien ki long kiba ktah haduh katta katta .
U la long u paralok ha ka skulbah Harvard ruh kumjuh .
U la leh ruh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Sunil Kumar Desais Sparsha .
La lap ia ki met iap jong ki 14 ngut ki khyllung ba dang kha ha madan Kolkata
Baroh kumba 3 000 ngut ki briew ki la iap ha ki jingshah thombor .
Yn pynlong ia ka jingialang ha kaba iadei bad kane ha ka 18 tarik u Lber .
U Aamir Khan bad ka khun jong u ka Ira .
Ka iarap ia ka jingtreikam ka jabieng bad ka jingpynmih bor .
Kumta ka Kerala kan long ka jylla kaba nyngkong eh ban wanrah ia kane ka jait ain .
Bad ki jingiathuhkhana jong ki kim shym la iathuh .
Ka rukom Ponseti bad ka jingsumar ia ka kjat kjat ka dawa ba baroh ki khynnah kiba pang ia ka ki lah ban ioh ia ka jingsumar kaba pura .
Ngi la iasoi ia ka MOU bad ka Kyoto da kaba buh jingmut ban iada ia ka pateng jong ka Varanasi bad ban pynneh pynsah ia ka .
U nongseng jong ka Indian Express Group u Ramnath Goenka u la sah ha ka jingaiti lut ha u Loksatta .
U dang shakri kum u nongmihkhmat sha Turkey haba la phah ia u sha India .
Ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ha ki por hyndai , ka jaka sawdong ka Bundi ka paw ba la shong da ki jaitbynriew bapher bapher , ha kaba ki jaitbynriew Parihar Meena ki long kiba pawnam .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah Dhaka ha ka sngi U Blei ki la plie ia ka jaka khein cell ha ka jaka sumar jong ka skulbah ban wad ia ka jingpang dengue bad ban khein ia ki platelet ha ka snam .
Ka Novelis ka la bteng ban iohi ia ka jingkiew ha ka jingmih bad ki jingbun ha kine ki ar bnai ba la dep .
Katkum ka jingong jong ka CBI , ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha ka la pynlong ia ka jingjia aksiden .
Ka Weibo jong u Xue Manzi kaba don palat 12 million ngut ki nongbud jong u .
Shuwa ban pynher ïa ki nongleit bneng ha ka mission kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba don briew sha suiñbneng , ka seng wad bniah ha suiñbneng jong ka ri India kan phah ïa u Vyomamitra , u robot uba long kum u briew ha ka liengsuiñ Gaganyaan kaba khlem briew .
U Zelenskiy u la mynjur ban ïakhun ha ka telebishon bad u Poroshenko , hynrei tang hapoh ki kyndon ba kyrpang : ba kan long ha ka madan ïalehkai ym ha ka jaka ïalehkai TV .
Ki don shibun ki lad ki lynti kiba lah ban ioh .
Ka jingbun jong ka mercury kaba la lum kumta ha ki dohkha ka long haduh shi million shah ban ia ka um kaba don sawdong .
Ka jingai pisa na kylleng na ka bynta ki lehnoh bad ki nongpyniakhlad ka long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Hynrei u Shivraj Singh Chouhan u la leh bha .
Ha kawei ka jingiaseng bah , ka la peit ia ki briew ba ki shah pynbaptis bad ka la ithuh ia uwei na ki .
U la iathuh ba ia ka met jong u la pynkynriah noh sha ka hospital sorkar ha Chandigarh .
Artikl 370 jong ka riti synshar ka ri India .
DA ki million ngut ki nongpeitkai kiba peit ia ka jingialehkai Olympic ha Seoul ki la sngewlyngngoh .
KATBA u dang ïashim bynta ha ka kam ïalap , uwei u nongsakhi jong U Jehobah u la ïakynduh ïa uwei u lyngdoh . U Lyngdoh u la pyrta : Sangeh noh ban ialap ! Iehnoh ia kane ka jaka !
Ki pulit ki dang wad ia kiba ha iing jong u .
Hynrei kane kam dei ka daw ban lehbein ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ha ka jingbuddien ia ki kam pyrshah ia ka jingkhaii drok , ka NCB ka la pynlong ia ka jingkhynra man ka por ia ki jaka rieh jong ki nongkhaii drok , hadien ba la ithuh ia ka rukom treikam jong ki bad ka jaka sah jong ki .
Lano ki nong China kin lah ban sngewskhem ban bam shabar ?
" U IGP u la ong shuh shuh ba ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki riew rangbah bad ki riew shipai ha kaba iadei bad ka " " jingleh donbor khlem jingmut " " pyrshah ia ki riewlum ki bym don pop . "
Hadien ba u la pynkynriah ia la ka iing ka sem baroh kawei , u Abraham u la shong kum u nongwei ha ka ri jong ka jingkular haduh ki shispah snem kiba dang sah jong ka jingim jong u . Ki Hebru 11:8,9.
U khlem long marwei watla .
U nongmihkhmat jong u Mao , u Deng Xiaoping u la plie ia ka China sha ka iew jong ki nongsynshar ha ka snem 1979 bad u la wad pisa tyngeh na ki riewstad China kiba wan phai ha Hong Kong bad Taiwan .
Ka ioh ka kot jong ka China baroh kawei kam kiew .
Ka karkhana jong u Haldirams ha Noida ka la shah thang ha ka ding.
Ka kaiphod ka bynrap ruh ba ki don tang 156 ngut ki nongwad bniah ha ka shi million ngut ki nongshong shnong ha India .
Kaba bha tam na ki baroh
Ia ka National la shon ha ka dur jong ki kotkhubor , bad lah ban ioh ruh lyngba ka jingpynrung kyrteng online .
U Milutin un sa iap noh shen namar ba u pang jur bad um ju mih na jingthiah .
mynta ngi don ia u 6 hangne ​​.
Ki sprayer ki long kiba suk ban shna , kiba suk ban nang bad pyntreikam , kumta kin iarap ban weng ia ka jingeh um kaba ki nongrep India ki iakynduh .
Baroh ar tylli ki phone , hoid , kin long kiba lah ban ioh tang ha ka Amazon .
Ka jingleh . U Howell u dang don hangta .
Lada phim don ha Facebook , phi dei mano ?
Khublei Shibun Ba Phi Peit Ia Ki Encode Baroh Ka Pyrthei7477
Ka la long ka nuksa kaba pawnam jong ka jingbamsap ha ka jylla , u la kynnoh .
Kiei ki jingai jingmut ki ban ïarap ïa ngi ban pynbun ïa ka jingsam jong ngi ïa ka Watchtower bad Awake !
Kane ka smartphone kan pyndonkam da ka Snapdragon 653 processor kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip .
Te balei ban ai ia ki ia ka lad kaba beefy ?
Kawei , lano kan kut ka corona , bad kawei pat , lano kan kut ka jingshah sospon jong nga .
Ha kine ki sngi bun ki tymmen ki donkam ban shah sumar kjat bad ban pynrung kjat . Ngi la pynduna ruh ia ka dor jong ki jingpynrung kjat .
Ha ka histori baroh kawei , ka suinbneng jong ka Pyrthei bad ki jingkylla jong ki jingthaw ba im ki la don ha ka jinglong kaba iadei bad ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Ka jingtih ha ki jaka kiba kongsan ha ka histori 3 . 6 Kawei na ki kam ba kongsan jong ka tnad ka long ban pynlong ia ki jingtih bniah ha ki jaka kiba kongsan ha ka histori ha Tamil Nadu .
Ia ka jingkyrpad jong u nongmudui ban pynlait na ka bynta ban kiew kyrdan sha ka kam Operation Theatre Assistant hadien kata la bishar bniah da u Lieutenant Governor , bad la kyntait da ka hukum kaba la pynmih ha ka 18 tarik u Jylliew , 2008 .
Na ka 4 jong u . 1 million ngut ki nongbud jong ka Instagram , 3 ngut . 1 million ki dei na India .
1 khuri u radish ba la khleh bha
U Blei um sngewtynnad ia ka jingkren paidbah ia ka ktien kaba sniew , lymda don kiba la leh bein . U Blei u long uba sngap bad uba tip .
" " " " " " " Nga sngew sarong shibun eh ba nga la ioh ia ka jingkyrshan jong u .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ba rangbah na Delhi kiba kynthup ia u Ajay Maken , u JP Agarwal , u Rajesh Lilothia , u Nasib Singh bad u Arvinder Singh Lovely .
Ka Bela Chaturdesi ka dei ka tamasa kaba ki ju rakhe hapdeng u Nailur bad u Naiwieng man la u snem .
U K Narayana u nongialam ba rangbah jong ka CPI .
Kumjuh ruh ka BJP ka la leh bha ha ki jaka sor .
" Ka Ankita Lokhande bad u Sushant Singh Rajput ki la ia trei lang ha ka phlim Balaji " " Pavitra Rishta " " .
Na kine 200 698 ngut ki nongpang ki la iap bad palat 810 000 ngut ki la koit .
Ka jinglong tymmen ne ka jingpang bunsien ka pynlong ia ka jingbym lah ban soi ia ki kot ki sla , lane ki lah ban don ki jingpher ha ka jingsoi jong phi .
Katto katne ki nongshong shnong ki la shah pynkynriah na ki jaka ba don sawdong ka wah Mithi , la ong ka BMC ha ka kyrwoh .
Hynrei namar ka jingheh jong ka ri bad ka jingbun briew ka long kaba donkam ba ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar dei ban pyndap da ki riew shimet .
Pyndap ia ka kyrteng jong phi , u nombar ba lah ban iakynduh , ka email , bad kiwei kiwei .
Kata ka long kaba bud ba ka CSK ka la ioh .
Baroh ki nongialehkai bowling jong ki ki long kiba bha .
U Jisu u la hikai ia ki nongsngap jong u ban duwai ha U Blei : To wan ka hima jong me . To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh .
Ka peit ia ki bank khaii ha Nepal bad ka ialam ia ka polisi pisa .
Ki la dawa ia ka jingpynbiang bording kaba biang .
Ka Dr Sujata Sharma kaba dei ka Director jong ka Research and Medical Education jong ka Punjab ka la ong ba kam don jingtip ei ei halor kane ka kam .
Hato kane ka dei ka kamra shong ?
Hato nga lah ban ai jingmut lehse ia ka jingeh jong ka Grid ?
Hato phin sngap haba u iathuh ha phi ba U Blei U la kut jingmut ban pynjot ia ka nongbah Sodom ?
U la leit sah bad la ka kmie sha Germany ha ka rta kaba saw snem ban shong bad u kpa jong u uba trei ha ki karkhana Ford ha Cologne .
Da kaba shim jinghikai na ki por ba dang shen , ki plan ai pisa kin hap ban pynbiang ia ka jingpynsuk kaba kham bun , ki rukom siew ram kiba lah ban pynkylla bad ailad ia ka jingpynbiang kaba biang ia ki jingpynlut palat .
Ki briew na ki shnong ba marjan ruh ki wan ban rakhe ia kane ka tamasa .
ong ka ben ba la khlieh da u nongbishar S . U Rabindra Bhat .
Baroh ki la iawan lang na ka bynta jong ngi .
U Dhoni u Kohli bad u Rahane ki pynsarong ia ki kmie jong ki .
Katba u Sunil Grover un sa paw hadien ha ka phlim Bharat ba la ak da u Salman Khan ha kaba ka don ruh ka Katrina Kaif ha ka bynta ba kongsan .
Kumno ka long ka jingshem jong phi bad u Sourav kum u khlur uba dang kiew ?
Ka kam jong u nongpyndep ka dei kawei na ki kam kaba eh tam : Dhoni .
Kaei ka jingkyrmen kaba donburom ia u khun bynriew uba kohnguh !
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la sdang da kaba khynra ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei baroh ki jait jingpyniasoh ki long kiba lah .
Ka jingkyrshan ia ka shad Darbari ka la hiar ha ka por jong u Nawab Salimullah .
U Ajit Pawar u la kam ia la ka jingbakla : U Nawab Malik .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingrakhe ba khraw ka dang iaid shakhmat .
Ki nongpyndonkam ki donkam ban shu tap ha ka Jingsiew ba thymmai bad nangta Siew ia ki bill jong phi .
Ka jingwan sha U Nongai Jingstad .
Ka wan ryngkat bad 3GB ka RAM bad 16GB ka jaka buh jingtip hapoh .
Ha ki kolshor jong ki ri Sepngi , haba phi don ia ka jingpang cancer , ka long kumba phi jah noh ha kawei ka rukom .
Ka la leh ia ka kam kaba phylla watla katta ruh .
Ki pulit Alwal ki la register case katkum ka jingujor jong u kpa jong u .
U la shakri kum u Vicar Rangbah jong ka St . Ka Balang Bah jong ki Bangeit Thomas bad u Vikar Rangbah jong ki Jingïaseng jong ka ri America shatei bad Europe .
Kiwei pat ki jait lipid kiba kongsan ha ka kyrdan jong ki shini ki long ki ester shini bad ki amide shini .
Ka Covaxin, ka kandidet dawai coronavirus jong ka India, ka pyni ia ka jingmih kaba ai mynsiem ha ka jingpyrshang ha ki mrad.
La pynmih ruh ia ka kot kaba ar jong u shaphang ka ri India " " U Khlur Basaw Halor ka Ri India " " .
Lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap wat la ka jingtip ba nyngkong ka long shaphang saw ngut na ki , ka la ong da kaba bynrap ba uba saw u lah ban long kum u nongpyniaid .
Ka jingïada ka ju ïaid kumne : Ka bang bha bad ka pynïap ïa ka jingpang thngan jong nga , bad ka long kaba rem dor , lane Ka long ka brand ba la shna hi .
Ki dei ban wanrah la ki jong ki jain yoga .
Ka la don ka jaka buh um kaba riewspah hynrei kane ka la ieng katto katne namar ka jingpyndonkam palat .
Ka India ka dei ban don haduh 4 ngut. 8 million ngut ki samla pule nabar ri .
U la ong ba ka kolshor treikam ka dei ban nang kiew .
U la bynrap : Nga ngeit skhem ba ka Centre bad ka Skul kin dang ialeh ban long kiba bha tam da ka jingkmen ha ka kam bad ban shakri ia ka jaitbynriew ha ki snem ban wan .
Ka long ka jingbam kaba khlem rong kaba la pyndonkam bha kum ka jingpynmih ia kiwei pat ki dawai .
Na kine 14 tylli ki ktien la pynrung nyngkong ha ka Riti Synshar .
U riew paidbah u lah ban leh aiu ha kum kane ka por ?
Ki shah pynshitom bein shibun .
U Modi : U PM ka ri India u lah ban ‘ bahari’ .
U la sngewsih ruh ba ym shym la don kano kano ka jingleh pyrshah ia ki .
Ka jingsngew ba nyngkong shaphang ka Toyota Vellfire ka long ba ka dei ka kali kaba heh .
Hadien ba u YSR u la iehnoh ia ngi ka jingsynshar ia ka jylla ka la hiar .
Lane ka don shibun kaba ki ioh jinghikai na ki khun jong ki ruh kumjuh : kaei kata kaba ki la ioh jinghikai na u samla Exam Warrior ha iing .
Hynrei ki don katto katne ki mat kiba dei ban pyrkhat shwa ban rai ban shim ia ka jingbam .
Ka jaka pule kaba bha tam na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka
" " " Hynrei , nga kwah ban iathuh ia baroh , kam dei ban long kumta ."
U la rwai ruh ia ka jingrwai na ka bynta kawei ka phlim kaba la ak da ki aktor u Jimmy Sheirgill bad ka Yuvika Chaudhary .
Mynta ngin sa don ka jaka sait jain , ka fridge ban buh ia ki jingbam , bad ka jaka thang elektrik ha kaba ngin shet ia ki jingbam jong ngi .
New Delhi : Katkam wa pynbthei u Boiler ha Neyveli Thermal Power Station kawa em ha Tamil Nadus Cuddalore district ha ka sngi Thohdieng ka sngi thohdieng da em ki 6 ngut ki bru kiwa da mynsoo .
Ka pyni haduh katno ka ri jong ngi kaba don ki jait ktien , ki dialect , ka bam ka dih bad ka riam ka beit bapher bapher , ka iadei kawei bad kawei pat .
Ka Delhi kam dei kaba la pyniaid da u Kejriwal , ki politishian ne ki party .
MUMBAI : U heh barim jong ka censor board u Pahlaj Nihalani u ong ba ki briew kiba kum u Harvey Weinstein ki don ha Bollywood ruh , bad ki donkam ban shah pynpaw pyrthei .
Im tieng ban mih shabar .
" " " Ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar da kaba pynmih ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingialeh pyrshah " " la ong u heh ka BSP . "
Hynrei lada phi kwah ban ialehkai katto katne hadien habud. . . Ha !
Ka Saxena ka la shakri ha ki ri bapher bapher bad ha ki jylla Jammu and Kashmir , Punjab bad Himachal Pradesh .
Ha kine ki san snem ba la leit noh 274 ngut ki shipai pahara , 224 ngut ki Naxalite bad 778 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal .
Ka jingngeit ha ka jingmihpat na kiba iap , bad ka bynta jong U Jisu kum u nongbishar , la buh kyndon ha ka Jingngeit jong ki Apostol , kaba long ka jingngeit ba kongsan jong ka jingngeit pynbaptis Khristan .
Ha India u la shim ia ka jinghiar dor kaba dei
6 ngut ki jawan kiba la mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha Raipur ban ioh jingsumar mardor .
Na kine ki ktien , 14 tylli la pynrung nyngkong ha ka Riti Synshar .
Ka rta kam dei ka jingkhanglad ia u kyrtong uba dei
Ban pynngop ia ki blang hajan ka jaka jong ki , ki pyndonkam da ki blang , ki sniang bad kiwei kiwei kum ki jingpynbyrngia .
Ki san ngut ki nongialehkai ba pawnam jong ka England ki bym pat ialehkai mynta
Wat ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u Sonu Sood .
Kawei pa kawei ka jingrwai ka don la ka jong ka jong ka canvas .
" Hato ngin pynlong ne em ia kane ka ri ka Dharamshala ? . " " "
La weng noh ia ki jingkhang ha Jammu , ban bteng ha Kashmir : Ki pulit .
La shna ia ka ban iohi ia ka Hermes na ka orbit , ym ia ka nar kaba rit kaba la buh ha kawei ka suit .
U nongseng kam karkhana u Rajinder Gupta u la shah jied kum u khliehduh ka Punjab Cricket Association
Kynmaw ba ka kynhun myntri ka la ai jingmynjur ban pynbna ia ki 101 tylli ki lynti um kum ki lynti um jong ka ri ha ka 25 tarik u Risaw 2015 .
Ha ka por jong u ka jingmih jong u nongsynshar Mohipur ka long arphew san hajar taka .
Ngi la pynkynriah ia ki khynnah skul sha kawei ka kamra bad ngi la bthah ia ki ban shim jaka rieh ha lyndet jong kawei na ki kynroh , la ong uwei u nonghikai ha ka skul sorkar Sandyot .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana u Anil Vij u la jop na ka shuki ba skhem jong u ha Ambala Cantonment da kaba pynliem ïa u Chitra Sarwara uba long u kyrtong shimet .
Nangta ki la sngewthuh ia ka step kaba phylla hapoh bad ia ka sur bym tip .
Shuh shuh katba lah , baroh ki jingpynjlan ia ki LoA bad kiwei kiwei ki jingpyntreikam lah ban pynsuk lyngba ka rukom electronic ha ka rukom ba la buh por .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka lynti rel : la kynnoh ia u nongniah van
Bun ruh ki la lah ban pyndonkam ia ki pisa rim jong ki ban thied jingthied , u la bynrap .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad phah sha Natore Sadar Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ym shah ban rung sha India na kano kano ka liengsuin , khyndew ne kad duriaw kynthup ia ki khappud khyndew .
Namar kata ko parabangeit baieit jong nga , to ai ba uwei pa uwei un long uba kloi ban sngap hynrei uba suki ban kren bad uba suki ban bitar ;
Ïa kane la ong da u Myntri ka tnad Pynroi nongkyndong u Kamleshwar Patel hadien ba u la shimti ïa kane ka ophis .
22 tylli ki mouza ha Manickchak , Kaliachak I bad Kaliachak II CD Block ki la leit sha ka wah .
La ki jingthmu ki long kumno kumno ruh , ki nongthep vote kiba iaid lyngba ki ju plump na ka bynta u nongjop .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha Astana .
Kata kan ai ia phi ia kaei kaei kaba phi lah ban iakren bad u nongsumar jong phi .
Khlad noh u Nonghikai namar ka jingmynsaw ha ka jingtyngkhuh bus
Ka Pataliputra ka la long ka nongbah jong ka hima Maurya .
" Haba kylli hato kan don ka " " jingpyrshang kaba thmu " " ban pynthikna ba ki lynti jong ki arngut ki nongialam kin ym iakynduh , u Swarup u la jubab da kaba ong ba em ."
" " " Ka kham sniew kum ka cologne ban ia ka umphniang ." " "
Ka la mih ruh ha ka phlim RRR jong u nongpyniaid jong u S.S.
Ngi pule shaphang ka Hannah kaba la bun snem bunsien ka iam bad ka kyntait ban bam namar ba ka kwah eh ban ioh khun hynrei ka long kaba khlem khun .
Hynrei ki nong Iran ki kynmaw .
Nangta nga shu ieng hangne ​​bad u shyntur jong nga shabar .
Ka la don ka jingdonkam kyrkieh ban maramot bad pynkhuid biang ia ka surok .
Ki pulit ki la bat ia ka Canter .
Ki tip aiu shaphang ki jingshah surgery ?
Hynrei ka sap ka dei kaei kaei kaba kyrpang .
Kaei ka amp kaba dei ban thied ?
Kiwei pat ki nongsynshar ba ha khlieh duh ki la dem khrup ha ka seng kaba don ha ka bor bad ki la pynsangeh ia ki mashin pulit ha ka jingsangeh synshar .
Ha shwa ka jingiatai ha parliament halor ka jingpynjlan ia ka bor jong ki shipai German ha Afghanistan , u myntri kam bar ri u Guido Westerwelle u la ong ba ka Afghanistan ka la poi sha ka jingkylla ha u snem 2011 .
Kumba 400 ngut ki bor pahara kynthup ia ki tiar ialeh ba kyrpang bad ki kynhun buit la pynkynriah ban pynlong ia ka jingtalasi ha katei ka jaka ba marjan , la iathuh ki heh sorkar .
ha ka US jong u A .
Kiwei pat ki jingkhein ba la kdew da ka OECD ki pyni ba ka jinghiar ka dang iaid ha kaba iadei bad ka jingtrei jong ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ym tang ba kam shym la lah ban pynbiang ia u mawshun , kumba la dawa , hynrei kam shym la lah ruh ban pynphai ia ka pisa ba la siew ia ka da ka PEC , ki la ong .
Ia kynduh u Mallikarjun Kharge ia ki MLA ka Congress ban iakren ia ka jingeh ha Maharashtra
Ki arngut u Modi bad u Shah ki pawnam bha ha kaba pynkynriah jubor ia ki sorkar ba la jied ha kane ka ri .
U myntri ka tnat pule puthi jong ka Bihar u Krishna Nandan Prasad Verma ryngkat u Chairman ka BSEB u Anand Kishore bad ki heh ophisar jong ka tnad pule puthi ki la pynbna ia kane ka result ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Congress ruh ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingpynkylla biang ia ka jinglong jingman jong ka jingtei ka la kylla long kaba ym lah ban kiar .
Lada ia ka jingduk la pyrkhat ha ka rukom kaba iadei , ym donkam ban pyniapher ia ka na ka jingbym iaryngkat .
Ka BCCI ka la sospon ia u Modi namar ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
Ka jingpang Guinea worm : ka jingpynduh sKa jingdon jong kiba ioh pang ka la hiar da 97 percent .
" " " Baroh ki nongpynher jong ngi ki long kiba tbit shisha " " u la ong ."
Ki jain jong ka ruh ki la long kiba lait .
U Hybe bad u J . U Bekar u la iohi da ka jingpyrshang ba ka kolshor jong kano kano ka jaka ruh ka iarap ha ka jingshongkha .
Haba kylli hato kane ka jingïakynad kan don ka jingktah kaba sniew ïa ka Congress ha Punjab , ka la ong , Em satia .
Ki nong Albania kiba long Muslim ki la saphriang kylleng ka ri .
Ka tnat shna tiar jong ka ri India ka la san bad ka la pynlong ia ka jingdon jong ka ban sngew ha ka pyrthei ha ki tnat kum ki kali bad ki tiar jong ki kali , ki dawai , ki jain bad ki nar .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ka Neeru Vashisht , ka Pooja Madhok , ka Madhu Kapoor , ka Meena Trivedi bad kiwei kiwei .
Ki tiar kiba shongdor T. 2 lak tyngka la shah tuh
U Osama bin Laden u la leit sha Afghanistan bad u la iarap ban seng ia ki kynhun lehnoh Arab ban ialeh pyrshah ia ki Soviet .
Ha ka jingpyrshang kaba shlur ban pynkhuid ia ka rukom pyndonkam pisa thok bad ban tehlakam ia ka pisa rong saw , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1000 tyngka .
U Vijay Deverakonda u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka pyrthei Tollywood .
Hynrei kine ki long ki jingmyntoi kiba shibynta .
Ka jingleh jong u Assanges , ryngkat bad ki khubor jong u ha ki lad pathai khubor , ka buh ha ka jingma ia ka jingiadei kaba bha jong ngi bad ka ri Bilat bad ka synjuk Europe , la ong ka jingthoh jong ka sorkar Ecuador .
Kiei kiwei pat ki jingeh kiba khraw ?
Ki nonghikai ki long ha kane ka bynta ki nongpyndonkam ia ka akor .
U myntri u la ai jingmut ia ka karkhana ban aiti ia ki jingai jingmut jong ki kiba iadei bad ka tnad jong ki kam lane ki por ba la buh jong ka Sebi khnang ban lah ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
Hynrei ha kajuh ka por kam long kaba janai .
Kumno shaphang ki jingkylla kiba jur ha ka suinbneng ?
Ki nongshim polisi ki lah ban jied ia ka polisi na ka bynta ka por kaba kham slem kaba 99 snem lane 100 snem tam .
Ka longiing jong nga ka la iam ki ummat jong ka jingkmen bad jingsngewnguh na ka bynta kane ka series kaba pyntngen .
Ia kane ym lah ban niew kum kaba hok .
Uwei u ophisar u la shah pynngat ha ki 150 tylli ki mukotduma .
Ka nongbah Hualien ka shah shakri da ka kad liengsuiñ kaba don ha ka shnong Xincheng kaba marjan jong ka thaiñ Hualien .
Ka long kumba u myntri u la mynjur ia ka jingmut .
Katkum ka kyrdan jong ka jingkha khun lah ban pyndonkam da ki rukom pynduh khun bapher bapher .
Foreign Policy : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ki 53 tylli ki ri .
Kynmaw ruh ba kaba kham kongsan ban ia kano kano ka jingiadei paralok briew ka long ka jingiadei paralok bad U Nongthaw jong ngi U Blei Jehobah .
Hynrei ban tip balei u leh kumta , phi hap ban peit ia ka phlim .
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ki mat bapher bapher jong ki arliang mamla bad ka pyrthei .
Lada ka jingthang ia ki marpoh khyndew ka long kaba sniew haduh katta katta ba ka buh jingma ia ka jinglong jong ngi hi , kumno ngin shu bteng kum mynshuwa ?
U President ba khatduh jong ka ri Germany , u Christian Wulff bad u Horst Khler uba la wan ha shuwa jong u , baroh arngut kiba la kyrshan ha kaba sdang da ka Merkel , ki la risain noh na ka kam ba ha khlieh duh jong ka jylla ha ka jinglong jingman jong ka jingïakynad .
Hadien katto katne taiew la mih sa kawei pat ka video .
Shaphang ki jingduna nga mynjur .
Ka Washington Park ka dei ruh kawei na ki park ba heh tam jong ka nongbah . ka jingtap hajan . Ia kane ka park la buh kyrteng ha ka thup kyrteng jong ki jaka ba pawnam jong ka ri ha ka liang ba shathie jong ka Chicago .
3,000 ngut ki nongtrei ki la ioh ia ka jingai sngewbha Diwali na u chairman u Vijay Mallya ha ka dur jong ka jingbym ioh tulop wat hapdeng ka jingkular jong u , la iathuh ki tyllong khubor jong ka kompeni liengsuin .
Ka jingpynroi ia u Subash Udhyan ha Ajmer : La tei ia u Subash Udhyan ha ka jaka ha kaba u Jahangir u la tei ia ki iing syiem kiba la jah noh hadien .
Nga duwai na ka bynta ki briew jong ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka jingtalasi ki pulit kim shym la lap ei ei na ka kali .
New Delhi : Ka dor jong ka umphniang ha kylleng ki saw tylli ki nongbah metro ka la kiew ha ka sngi kaba saw ba bud ha ka sngi U Blei namar ka jingkhlain dor jong ka umphniang .
Kane ka don ha ka jingkitkhlieh ban burom ia kum kata ka hok .
Mynsaw 8 ngut ki nongrep ha ka jingjia aksiden
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ka BMC ban weng noh , da ka jingiarap jong ki pulit shnong , ia ki lai tylli ki jingkhang ba la buh ha ki khyrdop jong ka madan tep da ki nongshong shnong .
Saw ngut ki nongtrei rel ki la mynsaw .
Ha ka suinbneng , ki lyer kiba kongsan ki kylla lynti .
Ka hima Bhutan kaba don ha ka duriaw bad kaba don marwei ka don tang khyndiat eh ki jaka treikam shabar ri .
Nga la pyrkhat ba ka long kaei kaei kaba phylla ban kren shaphang jong ka .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba la pyntip mardor sha ki pulit .
U kham sngewtynnad ia ka jinglong marwei ha ka jingmut jingpyrkhat ban ia ka jingshad kti jong ki paidbah .
U Yashvardhan na Kota u la thoh ha ka Namo app , ba ki nang pynjur ïa ka jingïadei ha ka longïing longsem ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ban buh ia ki pipe gas ha kylleng ka Punjab
Ha ka jingïalang baroh kawei ka dur jong ki ka long kumjuh kum ki nongmihkhmat jong ki .
U long U Tyllong hi jong ka jingtip bashisha baroh .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ki dur CCTV jong katei ka kali kaba la suba ba ka la donkti ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpynmih gas ka dei ka bynta kaba thymmai bad kaba don jingkyrmen tam ha ka ioh ka kot jong ka ri .
ka skhim ai jingiarap ia ki nongialehkai Pan Indian kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh , ka ban kynthup ia 1, 000 ngut ki nongialehkai samla kiba tbit tam man la u snem ha kylleng ki jait jingialehkai ba la jied .
Kam long kaba pyniap ia kiba bun ki briew , hynrei ka lah ban pyniap .
" Dei tang kane ka lad ban ioh ia ka jingsuk " " "
Kaba lai , ka kynthei ka khring ia u shynrang da kaba rwai , bad kito kiba don ha kane ka jinglong kaba neh katto katne sngi , ki ailad ia ka jingiashongkha mardor hadien ka jingiadei kaba lyngkot ne khlem kata .
Mynta u trei kum u nongshet dawai .
Pyndonkam mardor ia u doktor bad test ialade .
" " " La khang ia phi ban mih na kane ka kamra ! " " "
Ia u la shah hikai da u Ramakrishna Rao bad u Umesh jong ka Jai ​​Hind Swimming Club ha ka pung jngi jong ka Mangalore City Corporation .
Ka jingpynroi ia ka ri Bilat bad ka ri Burma .
U PM Modi u ïakren bad ki nongïalam jong ki seng saiñpyrthei lyngba ka jingïakren video .
Man la ka Sngi U Trai ki khynnah kynthei kin bam tang ki jingbam ba la shna da ki jhur .
6 ngut ki khynnah la tep im ha Gwalior
Phi kynmaw ba nga la pynthikna ia phi katto katne sien ba ngam shym la leh ei ei kaba bakla hynrei nga la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad ngan pynshisha ia kane , la ong ka shithi .
Ki lyngdoh jong ki niam Khristan kim shym la pynshitom ia ki dkhot balang kiba bakla .
U nongpynmih phlim u Boney Kapoor u la ong , Katba ka dang trei lang bad u Ajith na ka bynta ka phlim English Vinglish , ka Sridevi ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ba u Ajith un shna ia ka phlim Tamil na ka bynta ka jingpynmih phlim ha iing jong ngi .
" " " Kumba u hynmen rangbah u la pang , u pyniaid ia ka kam jong ki video game ha kata ka thain , u Saeed u la lah ban pyniaid ia ka iing ka sem ." " "
Ha kane ka kynti ka la long ka jingjia kaba pher .
Ka don ka jingiamynjur lang ba ka jinghikai kaba thikna ka donkam ia ka rukom pyrkhat kaba jylliew .
U la pass ia ka H . S . C ha ka snem 1966 bad u la leh ia ka B . Sc ha ka snem 1968 na Rajendra kolej .
" U Thomas u la jubab bad u la ong ha U " " U Trai jong nga bad U Blei jong nga ! " " ".
Ka pak tribunal kylli ia ka sorkar balei ka ailad ia u Musharraf ban leit shabar ri
La bthah ia u DGP bad u Collector ba kin shim khia mardor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban iada pura ia ka jingmyntoi jong ki jaka thep pisa bad ki nongthep pisa " " " " . " " " .
Ka jingshakri ia ka imlang sahlang ka dei ka kam khlem jingsiew kaba la leh da u briew ne ka kynhun briew na ka bynta ka jingmyntoi bad jingbha jong ka imlang sahlang jong ki khlem kano kano ka rukom siew bai lutksan .
U nongialam ba rangbah na Visakha district bad myntri barim u Dadi Veerabhadra Rao u la pyniasoh ialade sha ka seng YSR Congress ha kane ka sngi Saitjain .
Ka Deepika kam shym la don bynta ha ka jingïalang jong ka Oscar 2017 .
Hato phin shaniah ia u briew uba la tip kum u nongarsap bad u nongshet kylla ? Ka dohnud ba pawnam jong ngi ka lah ban long kaba thok .
Ka kompeni shna tiar Telecom ka Ericsson ka la mudui lai tylli ki aplikeshon pyrshah ïa u chairman jong ka Reliance Group u Anil Ambani bad kiwei kiwei namar ba kim lah ban siew ïa ka bai lutksan jong ka .
Ha kaba kut , ha ka rukom ba ju leh da ka Laura ha America , la ai ia ki nongwan ia ki khusnam tynrai ha ka jingpyni : ka kali kit jingbam bad ki jinghikai kompiwtor .
Ia kane ka dur la buh ryngkat bad ka jingthoh bad la thoh , Ki Kriket bad ki Phlim . . . ka niam kaba pyniatylli ia ka ri jong ngi .
Mynta , nga shu donkam ban tip lada phi la iohi ia u Tyler .
Kiwei pat ki duh mynsiem haba ki ioh ia ka jingpynshitom .
U Raman u kylli aiu kin iathuh shaphang jong ka ha u Shagun bad ka Ishita ka ong ba kan sah ha iing ki kmie jong ka.
U la ong shuh shuh namar ba kane ka jingjia ka la jia ha iing ki tnga jong ka ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura .
Jubab : Ka Komiti ka lah ban ai jingmut ban pynjari ia kawei ne bun na kine ki jingpynshitom harum , kata .
Ka Hyderabad Hunters pyrshah ia ka Mumbai Rockets
Kumno phi la tharai ia ka ?
Ia ka jingmih ba la buh lypa ym khein ha ka dor pyntreikam .
Ngi la poi sha ka phainal arsien shisien ha ka Champions League ruh kumjuh .
Ka jingai jingmut sha ka iing dorbar thaw ain ka long , ba u nongmudui uba la jop , dei ban siew bai lutksan da uta uba la rem .
Ngi la pynlong ia ka jingwad bniah lypa .
" " " Ki samla ki shim khia bha ia ka IPL ."
Kane ka la long kaba biang bha ban ioh ia ka kyrdan kaba ar hadien jong u Johan Grobler uba la siat ia ka waitlam kaba 80 . 59m ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u .
U Robert Barnett u riewstad shaphang ka ri Tibet u pyrkhat ba kane ka rai ka don ka jingktah kaba kham jylliew .
Peit bniah katba lah ia ka jingsumar ba la ai ha ki kmie ki kpa jong phi .
Hynrei um shym la wan phai biang kumjuh kumba u la leit noh .
ba U Khrist un shong ha ki dohnud jong phi da ka jingngeit . haduh kaba kut ba phi , haba la pynshong nongrim bad pynshong nongrim ha ka jingieit , .
Ka Tnga jong Nga Ka Iathuh Ia Nga . . .
U Pant u la kamai 28 na ki 33 tylli ki bol ha ka Mumbai ODI 2019.
Hadien ki Portugal bad ki Castilla la wan ki Dutch , ki Phareng bad ki Bilat .
" " " Ka tunnel kam pynduna tang ia ka jingjngai hapdeng ka Kashmir bad ka Jammu , ka dei ka jingkieng kaba jngai na ka bynta ka roi ka par jong ka Jammu bad Kashmir " " la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka lad ba kongsan na ka bynta kum kane ka jingpynbeit ka dei ban long ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei . 2 U Timothi 3:16, 17.
Ka jingiakren jong ki stad saian bad ki nongthaw jingmut ba shapoh ha ka 16 tarik u Risaw 2016 .
U dei u nongthoh jong ki ar tylli ki kot ba la pynmih .
Khlad noh ka kmie jong ka Indrani Mukerjeas ha ka rta kaba 82 snem.
U " Lone uba don arngut ki nongthaw ain u la ong ba u la ioh ia ka jingkyrshan na ki 25 ngut ki nongthaw ain ka BJP bad " " palat 18 " " kiwei pat ".
La buh ban pynmih ha ka 21 tarik u Risaw .
Baroh ki la mih noh .
Kata ka dei tang ka jingbishar bniah ba nyngkong jong ngi .
Ha ka jaka ban thaw ia ka jinglong ba la pynlong lang , ka jingktah jong ka ri Sepngi ka la ktah ia ki jaitbynriew bapher bapher ki Hindu , ki Muslim bad ki Sikh ha ki rukom bapher bapher .
Ka Australia ka la long ka jaka kaba pawnam bha hapdeng ki samla pule na India kiba thmu ban leit pule shabar ri .
Bad ka kam ka la kiew .
Ki nongsiat suloi na India ki don ka sap ban khur bun tylli ki takma ha ka Tokyo Olympics : U Abhinav Bindra .
U samla pule kolej u kynnoh ba u senior u leh beijot , la register case .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Hynrei ka khynnah kam shym la kloi ban ailad .
Da ka rukom kren bad riam jong ki , ki ai sakhi ia ka jingsngewsih ia ka pateng kaba la kham rangbah , kaba ki shim ba kam don ryngkat bad ka .
