Halor kane la register case ha thanad jong ka Vijayanagar .
Ki samla shynrang bad kynthei ki rwai bad rwai jingrwai katba ki dang rah ia ki jingthung kiba la san sha la iing .
Ka phet noh na ki nonghikai baroh , na baroh .
Ka jinglong kaba pher .
" " " Kito kiba shaniah ha ki dur ba la ker , kiba iathuh ha ki dur ba la shna da ka rnong ' Phi long ki blei jong ngi ' kin sa pynphai biang . Kin sa shah pynduh jingkyrmen shibun ."
Hynrei ym don shuh kaba ki lah ban leh .
" Ka pisa , ong u Modi , ka dei ka jingpyrshang barit ban pyni ia ka jingburom jong ngi ia u Myntri Rangbahduh barim " " uba ka jingim jong u ka long ka khubor na ka bynta jong ngi baroh " " . "
Phi tharai ba nga dei u nongbud jong phi ?
Katkum kane , la pyntip ia ki dor GST na ka bynta ka kam shna jain kumne harum : S .
" Kumta " " ka jingiap ka la pur sha ki briew baroh " " ".
Hynrei , hato kan sa ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ?
Ngan ai ia phi kawei ka jingai jingmut .
Ynda ka la poi ha la ka jong ka jylla , ka la wanrah ia kane ka kam sha ki pulit jong ka Kolkata .
Haduh shiteng na ki kynthei ki trei ha ki karkhana shna jain , bad ki shakri ha iing ki long ka kyrdan kam kaba ar kaba heh tam .
Ki pulit ki la thaw phra tylli ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka la long kaba ki wad .
Ka don hangne, ha ka cake.
Ngi la iaid lyngba ia ka dujok ryngkat .
La lap sa ar tylli ki bom na katei kajuh ka jaka ha ka 9 bad 14 tarik u Nailur .
" La pynroi da ki riew pawkhmat ha ki lad pathai khubor , " " " Ka Kynthei jong ngi kaba pyllait ia ki jingeh " " ka la ioh ia ki nongmane kiba wad jingiarap na ka ban pyllait ia ki jingeh ha ka koit ka khiah , ka shongkha shongman bad ka pisa tyngka jong ki . "
Hapdeng kine ar ka jingim jong nga ka tuid .
Ha kaba iadei bad ki khun ki ksiew jong u Adams , ha kaei U Jehobah u sngewskhem bad kaei ka khubor jong ka jingkyrmen kaba u la ai da kaba pyrkhat ia kata ?
Ekta Kapoor : U briew uba bha u dei u briew uba bha !
Ki leh katba lah ban pynthut ia ki jingpyrshang jong ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ne ban buh jingeh ia ki .
La iathuh ba ki khun kynthei jong ka Zawahiri bad kawei pat ka kynthei ryngkat bad ki khun jong ki la pynphai biang sha Egypt .
U Anisul Huq u la ong ba ka sorkar ka tip ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka Khaledas .
Lyngba U Khrist , U Jehobah u ai ki jingai ha ki briew .
Lait na kaba pynthymmai ia ki lynti rel jong ngi , la shna ia ki metro thymmai ha ki jaka sor bad ki lynti kit mar ba kyrpang .
Kiba bun ki karkhana ki la antad ruh ba ka jingdawa ia ki engine diesel kan hiar hadien ba la pyntreikam ia ki kyndon pynmih lyer BS6 .
Hadien ka kynhun kaba lai jong ki lai tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale kiba her sha India , ka jingkhlain jong ki liengsuiñ ïapom Rafale baroh kawei ha India ka kiew sha ka 11 tylli .
U la iathuh ba ki jingialehkai kin long ha Jamshedpur , Ahmedabad , Jaipur , Faridabad bad ha Jalandhar .
yn sa shim ia ka jingmut .
Ki heh sorkar kiba sngewkhia kim don hangno hangno ruh .
Baroh ki paralok jong nga kiba don hangne ​​!
U la ong ia kane ban pyrshah ia ka jingkynnoh ba la pynmih da ka Liang Pyrshah ba 70 percent ki samla ha Punjab ki dei ki nongdih drok .
Haba ki leit shuti , bun ki phah postcard sha kiba ieid bad ki paralok .
Nga don ka jingburom bad jingsngewrit kaba khraw ia ka .
Ha kajuh ka por u la iaroh ia ka jingpynkiew ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai hapdeng ka US bad ka India .
Hooid , kine ki mat ki shim tang ia ki jingmyntoi kiba lah ban mih na ka bynta ki ri kiba iashim bynta .
Bad kumno la pdiang ia ka ?
U Satav u la kynthoh ruh ia u PM Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ba ki pynsaphriang ia ki jingthok .
U Deputy Election Commissioner u Umesh Sinha u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingthep vote baroh kawei ha baroh ki 243 tylli ki jaka la pynlong ha ka rukom kaba suk khlem kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
La pynkhuid ia u PM Narendra Modi da ka CBFC da ka U Certificate
Katba ka Pakistan ka la rung ha ki kam lehnoh kiba shalor bad ki jingkren bein kiba shapoh , ka India ka iaid ryngkat bad ka roi ka par ha Kashmir , ka la ong .
" Ka Skanda Purana ka ong ba " " hangne ​​ki don katto katne ki jaka mane kyntang ha bneng ha pyrthei bad ha dujok . hynrei ym don jaka mane kum ka Badrinath " " . "
U Rama u la ong ia u Vibhishana Ai ia u Ravana ia ka jingleit ontep kaba bit dor ia ka jingkhraw jong u ko paralok jong nga .
Ka bynrap : Ka ioh ka kot jong ka ri Ijipt , Grik bad Rome ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtrei mraw .
Katto katne ngut ki myntri bad ki MLC jong ka seng synshar ki la pyrshah ban khot ia katei ka hukum .
Ka rukom synshar kaba la kyntait ia ka hok kaba dei jong ki parabangeit jong ngi na Jammu , Kashmir bad Ladakh ka rukom synshar kaba la long ka jingkhanglad kaba khraw ha ka jingroi jong ki mynta la pynduh jait noh .
Pynlong ia ka jingpynsah kum ka jingthmu ba kongsan . Tang shu ioh pisa , thep ia ka pisa kaba phi kwah ban buh ha ka bank ne ha kawei pat ka jaka ban buh .
Kaei ka jingleh jong ka vaping ia ka met jong ngi ?
Ka jingthoh bitar jong u Trump halor u Tillerson ka dei hadien ba u secretary barim ka sorkar jylla ha ka jingïakren bad ka CBS News u la kynthoh ïa u president .
Ia ka jingiap ym pat lah ban tip .
Kane kan long ka jingkylla ha ka liang ka leit ka wan paidbah .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula plie paidbah ruh ia ka jingthmu jong ki bor synshar district ‘ Mission Green Mohali ’ ban thung shi klur tylli ki dieng hapoh lai snem .
Kine ki nongtreikam ki la don bynta ruh ban pynshlur ia ki samla Kashmir ban iasoh bad ki kam lehnoh .
Ki la iasoh bad ki sakhi ban pyni ia ka mukotduma ha ka iingbishar .
Palat 230 hajar ngut ki briew ki la iap ha ki surok jong ka ri India ha u snem 2010 .
Minor Link Roads Ki jingpynbha ia ki surok kiba jrong hapoh 1Km
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit ha ka por kumba 11 baje eiei . 30 ka miet kaba la dep .
Hadien ba nga la shakri ha Kennett Missouri ha kaba ka kynhun runar ka la ker sawdong ia ngi ha ka snem 1950 , la khot ia nga sha Bethel ha u Risaw 1955 .
Ka kompeni ka la shim ia kane ka sienjam kum shi bynta jong ka jingiatreilang jong ka bad ka CSR .
Phi lah ruh ban thied ia ki tiar iing kiba rem dor .
" " " Da kaba pynkylla kyrteng ia ka kad lieng jong ka Kandla kum " " " " " Deendayal kad lieng , Kandla " " " " " " " " " " " " " " " Deendayal Port , Kandla " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Deendayal Port , Kandla " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Deendayal Port , Kandla " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Deendayal Port , Kandla " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Deendayal Port , Kandla " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Deendayal Port , Kandla " " " " " " " " " " " " "
Katba ia ki bike thymmai yn sa pynpaw ha ka EICMA 2017 , ia ki thuk thuk yn sa pynmih ha u bnai Risaw 2018 .
Halor kano ka pop la pyniap ia ka .
3 tylli ki metiap ba la ioh tam ha Chapai Nawabganj
Ha kane ka projek la soi da u Jackie Shroff , u Vikrant Massey , u Pankaj Tripathi , u Mita Vashisht bad ka Anupriya Goenka da ka Applause Entertainment na ka bynta kane ka projek .
Baroh arngut ka kmie bad u khunlung ki la shngain bad la pynkynriah noh ia ki sha Hyderabad , la iathuh ki nongtrei .
Kiar na kaba ai ram pisa lypa sha uno uno u briew .
U Solskjaer u la ong ba u sngewtynnad ruh ïa ki jingnoh synñiang jong u Greenwood shabar ka bol .
Hynrei ki nongjied ki pyrkhat kumno ?
Ki pulit kim lah ban set ia nga hapoh iing haduh shisnem ne ar snem .
U lah ban peit ia u kpa jong phi ha ki khmat .
"Um dei ban ong ia kata." " "
Kaei kaba kan long kaba biang bha, ka Wirtschaftswoche ka la bteng, ‘Lada na ka bynta kaei kaei, naduh ka por tlang jong u snem 2008, la tip ia u Guttenberg namar ka jingpynshisha beit jong u ia ka kam jong ki shipai German ha Afghanistan. '
" Nga tharai ba kata ka long kaba ngi donkam ban leh." " "
Da ki spah tylli ki kali heh , kynthup ia ki trok , ki bus , ki kali kit gas , bad ki kali rit ki iaid lyngba ia kane ka jingkieng man la ka sngi .
Ka shim por kumba 6 000 000 ngut ki briew ha ka shisnem . Ha ka jingkhein kyllum , ka pyniap ia uwei u briew man la ka hynriew sekhon .
Hato phin pynlip ia kata kaei kaei ?
Ka BJP ka la leh tang kumta .
Ka projek kan long kaba myntoi ia ka taluka baroh kawei .
Kiwei pat ki langbrot , kito kiba don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei paradais .
U Bajrag Punia u la ai ia ka Ksiar kaba nyngkong eh ia ka India namar ba u la jop ia ka final jong ki shynrang kaba 65kg da kaba pynliem ia u Takatani Daichi jong ka Japan .
Hangta u Ajju bad u Dr . U Ghunguroo u pyrshang ban pynngeit ia ka Honey ba um ieit shuh ia ka Ranjana bad ba ka Babita ka dei ka jingieit bashisha jong u .
Ia ki dak China la khot hnz ha ka ktien Mandarin , hadien ka hima Han jong ka China . ha ka ktien Japan , ia kane la khot kanji .
Kane ka jingshad ka la pynsngewtynnad ia ki nongwan kiba la don lang ha ka jingialang , bad ka London ka la ioh ia ka jingphuh samrkhie kaba jop ha ka sien kaba khatduh da kaba lum saw tylli ki vote kham bun ban ia ka Paris .
" " " Nga iohi ba ka Karnataka ka la rai ban pyllait ia ka jylla na ka Congress ."
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpynwandur ha ka jingim jong ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang , ka Rashtrapati Bhavan ka la sdang ia ka rukom pynlong ia ka tamasa jong ki jingpynwandur thymmai .
U Bah Amitabh Kant CEO ka NITI Aayog un long u chairman jong ka Valedictory session bad pynbna ia ki district kiba leh bha tam .
Ym tang ka Nayantara , bun kiwei pat kum ka Lakshmi Rai bad ka Mumtaz ki la iehnoh ia ka doh syiar kaba ki ieit eh bad leit bam dohkha bad dohkha .
Ka Nilgiri, ka Pudukottai, ka Thanjavur, ka Tiruvarur, ka Nagapattinam, ka Trichy, ka Ariyalur, ka Perambalur, ka Madurai, ka Dindigul, ka Ramanathapuram, ka Theni, ka Virudhunagar, ka Tirunelveli, ka Tuticorin, ka Kanyakumainhad bad ka Sivaga he experience.
Kumta , ki ha kawei ka liang ngi don ia ka scale kaba pura bad ha kawei pat ka liang ngi don ia ka scale kaba iadei bad ka scale .
10 min : Ki Jingmut na ka bynta ban ai ïa ki kot khubor ha u bnai December .
Nga kwah ba dei ban shim khia pyrshah ia kane .
U la shah sumar ha Manipal Hospital ha Dona Paula ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ngi la ioh jingiarap na ki kynthei kiba don ha ka liengsuin .
Sri Lanka vs Afghanistan , Ki Jingialehkai ICC World Cup 2019 :
Fake : Ki nongtrei ka sorkar pdeng kin nym mad ia ka jingshah ot tulop kaba 30 percent
Ki jaka trei jong ngi , ki jingiadei para briew , ki jingiadei ha ki kam khaii , ka jingim shimet bad paidbah ki lah ban iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Ki network ad hoc ki long kiba la khang , ha kaba ki network kim iadei bad ka Internet bad la thaw ia ki hapdeng ki nongiashim bynta kiba kwah ne kiba donkam .
Ka kyrteng jong nga kam dei ka Passpartout .
lait noh tang uta uba kylla bamut bad uba ngeit bad uba leh ia ki kam babha . ia kita yn pdiang sha ka Paradais bad yn ym leh be-ijot ia ki ha kano kano ka rukom .
Ka tnad elekshon ka la weng noh ia ka jingthep vote ha Anantnag Lok Sabha da kaba ong ba ka jinglong jingman ha madan kam long kaba iahap ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka kpoh ka pynmih ia ka um jong ka kpoh .
Kane ka sngi briew kaba kham lyngkot ha ka pyrthei ka long ka por naduh ka jinghiar jong ka jingshai kaba kham khraw haduh ka jinghiar kaba hadien jong ka .
Ki kmie ki kpa jong ki khun kynthei pat ki la ujor sha ki pulit da kaba suba ba ka dei ka daw jong ka jingiap jong ki khun kynthei jong ki .
Ka bor kynmaw jong u ka long kaba khraw .
Ka jingleit jong u Modi sha ka SII ka long ban bishar bniah ïa ka jingïaid lynti jong u kyrtong ïa u dawai ïada na ka jingpang coronavirus bad ban tip shaphang ka jingpynmih , ka jingpynmih bad ka rukom sam jong u , ong uwei u heh sorkar .
Katba ki syntiew ki nang jylliew bad nang riewspah ha ka rong , katta ki nang bun ki carotenoids .
Ka jingbymlah jong ka rukom pyniaid ka paw shai .
Khublei snem thymmai ia baroh .
Donkam ban peit bniah ia ki dor jong ka 5G : Ka Reliance Jio .
Ym shym la khein ia ka kum ka kam kaba dei katkum ka ain .
Pynpaw u Manager barim ka Team India
Martinez , katno por shwa ban kiew ?
Ki don kumba 10 million tylli ki trok ha ka ri .
Halor 2 ngut . 6 million ngut ki nong India ki sah ha UAE .
Ka jingialehkai hapoh u Virat ha ka RCB ka long ka jingshemphang kaba khraw .
Ki don ar tylli ki ben kiba jrong bad kiba rit kiba ym dei ban klet katba dang don hangne ​​.
" " " " " " ' Hato phim kwah ban tip mano ba shim ia ka ? " " "
" " " Ia kane ka kam la tohkit katkum ka jingbthah na ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Katto katne ki dei ki jingsngap jar , ki bym don nongrim . kiwei pat ki pynskhem , ha ka rekod , ba ngam shym la leh ei ei .
Kumno u Nongkyrshan un long uba kohnguh ia ka FATCA ?
" " "Ki Thrashers kin kynriah noh sha ka jaka ialehkai ba thymmai jong ki , ka MTS Centre ha Winnipeg . " " "
Pule ia ka Salm 104 , bad peit lada phim iadei jingmut bad u .
U Chidambaram u la shah pyni hakhmat ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng hadien ba la kut ka por set phatok jong u .
U Salman , u Aamir , u KJo u la iam lem ia u Rishi Kapoor ha ki social media .
U Sumesh Achuthan u la bat ia kine ki kyrdan harum : .
Ka jingshakri , kumba long ha baroh ki joint ha Goa , ka long kaba slem khyndiat , hynrei ka kyiad kaba rem dor bad ka jingdon jong ki hookah kiba bun jait ka pyndap ia ka .
Ia u asbestos la pyndonkam bha ha kiba bun ki mar karkhana , kynthup ia ka cement , ki jingtap brake , ki jingtap , ki jingtap tnum , ki tiar shna mala , ki jain , bad ki jingtap .
U Dan White u la pyniap ialade hadien hynriew snem .
Baroh ki tip ba ka Sorkar DMK , kaba la ioh pateng ia ka pateng kaba khraw jong ka Justice Party , ka la long barabor ka nongialehkai jong ka hok ha ka imlang sahlang .
Haduh mynta la ioh kurup ia lai tylli ki met iap .
Ïa u myntri rangbah la pdiang sngewbha da u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari , u Uddhav Thackeray bad u nongïalam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis ha Pune .
Ka sorkar Germany kan pynduna ia ka jingsiew ia ki nongtrei
Katto katne ki jingtip , katto katne ki jingmut , ki sngew kum ki paralok jong ngi .
Kine ki dei ki jingïalehkai ba bha tam jong ka ha ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai bowling na ka bynta kane ka series bad ka la pynkut da 84 ron ha ka 16 ron . 80 bad lai tylli ki wiket ha ka 7 . 66 na ki phra tylli ki jingialehkai .
Kylli ia ka Paridhi lada ka sngew tieng ban leit phai sha Mumbai bad ka jubab , Ka kmie jong nga ka la sngewkhia bad kam kwah ba ngan sdang biang ia ka kam ha kane ka jinglong jingman .
Baroh ki nongiashim bynta la ai khusnam da ki synduk bam .
Ynda la poi , la pynlong ia ki nongwan ban shong kyllum ha madan bad la ai ia ka jingdih tynrai ba la shna da kaba pyndonkam ia u tynrai kava ba la khleh lang .
Bad to ngin iai long kiba kyndit ha ka jinglong mynsiem , ieng skhem ha ka jingngeit bad ngin nangroi nangsan ha ka bor jong U Nongthaw Bakhraw jong ngi , U Blei Jehobah . 1 Korinth 16 : 13 .
Ka rukom trei jong ki briew ka la kylla shibun .
Ha ka jingtohkit ruh ki la iathuh ba kim don jingtip ei ei shaphang ka jaka sah jong utei u briew .
U Trump u la pynbthei ia u PM jong ka Australia , pynkut kynsan ia ka jing phone .
U myntri ka tnad rep u la ong ba ka Coconut Development Board ka don ka jingnoh synniang kaba khraw sha ka jingjop kaba la ioh ha ka kam rep sohjew ha ka ri .
U Paul u la buh kumne : La buh ia ka jingdonkam halor jong nga .
Bunsien ki iawan lang ha ki jingeh , kine arngut ki iarap ia ka India ban iaid lait ia u lain ba kut .
Ka khusnam ai khublei jong ka seng ri syiar ha Florida 1984 .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkit sha hospital .
Ka thong kaba 16 na ki 17 ka thong ka kular ban ioh ia ka hok na ka bynta baroh , kaba long ka kam kaba khraw .
Ka jinglong bym hok ha ka imlang sahlang ha kaba don ki kynhun ne ki briew kiba duna ka pisa ne ka lad ban ia kiwei pat .
Katkum kine ki kot ki sla la ai nyngkong eh ia kane ka patronage ha ka snem 1571 ha ka por ba u Akbar u la leit jngoh ia ka Jakhbar mah .
Ka imlang sahlang Santal ka dang shah synshar ha ka rukom Panchayet tynrai bad u nongsynshar shnong u ioh ia ka burom kaba kyrpang ha ka imlang sahlang .
Hooid , ka jingiathuhlypa ka don jingiadei bad ka por jong ka jingkut ka por kaba la sdang ha ka snem 1914 .
Kaei kaba la jia ha ka 26 tarik u Nohprah 2008 ?
Uwei u MP ka BJP u la khot ia u u riew ieid ri bad uwei pat u MP ka BJP u la ong ba u Godse u la jied ia ka thong kaba bakla .
U rat u la leit shata ban peit ia kaei kaba la jia .
Bad ka New Zealand ka lah ban nym wad ia kata kumjuh.
Ka NIA haduh mynta ka la kem 5 ngut ki briew kiba la don lypa ha kaba iadei bad kane ka kam .
U coach barim jong ka India u Sanjay Bangar u la ong ba ki nonghikai ha ka kynhun ha ka jingshisha ki long ar shah kum ki nonghikai ba pynbha jingmut jingpyrkhat namar ki pynlut por shibun bad ki khynnah shynrang .
Kino kino kiba la ju don daw ban ujor shaphang ka jingbym treikam bha jong ka jingshakri post ki lah ban pyntngen ia lade da ka jingjia jong kawei ka tnga bad u lok na Vicenza , Italy .
50 percent ki dukan ki plie mynta , u la ong .
Ka jingkhein kyllum jong ka AQI ha ka jingkynmaw ia ka Victoria ka long 310 . 75 .
Ka la sdang ban artatien ba phin sa wan , hynrei mynta kan sa iohi .
Lano phin pynlong ia ki jingkylla ?
Bad , napdeng kiwei pat kiei kiei , ki wad ia ka jinglong kaba dum .
Kata ka la long ka jingjia kaba phylla ia nga .
55 baje mynstep : Ki lad pathai khubor jong ka US ki la iathuh ba u nongsiat uba dang trei shitom ha ka kad liengsuin jong ka Los Angeles
" " " Dei ban long, kam dei ka kyrteng kaba la tip bha, em ? la ong u Harry. " " "
Ka phlim comedy ka dei ka jait phlim ha kaba ka jingpynleit jingmut kaba kongsan ka long ha ka jinglehkai .
Wat mynta ruh haba nga pyrkhat ia kata , nga sngew lyngngoh .
Nga la thoh sha u myntri ka mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Ynda ki shipai pyrthei kin weng noh ha u snem 2014 , ka sorkar kan kitkhlieh marwei ia ka jingshngain ha Afghanistan .
Ha kawei ka liang ka don ka jingsynshar lang jong ka RJD bad ka Congress .
Ha kane ka khyllipmat kaba eh jong ka jingsngewsih nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kine ki Martyr .
U Kedarnath Gangopadhyaya u la thoh ia kawei ka drama kaba la pynshong nongrim ha kane ka jingiathuhkhana ha u snem 1978 .
Kum kine ki jingai khublei la pynjlan da ki shipai suin jong ka ri India ha ki por ba kyrpang .
Kito kiba don ha ka kyrdan kaba lai ki long kiba don bynta bha bad ki ju buh ia ki horoscope na ka bynta jong ki hi .
Hato ka Sujana Choudary bad ka Murali Mohan kim shym la leit sha u Sharda Peetham bad shim ia ki jingkyrkhu jong u nangta ’’, u la kylli .”
Ka Gosala ka la dep kdew haneng .
50 ka long kajuh bad ka 25 sien 2 .
Ki arngut kiba hakhmat eh kin rung sha ka final .
Namarkata ka long kaba donkam ban jied bha ia ki kyntien .
Hynrei balei ban kynnoh tang ia ka BJP na ka bynta kane .
NEW Delhi : Ka nongmareh stet jong ka Odisha ka Dutee Chand ka la tuh ia ka jingshai da ka jingmareh kaba itynnad bha ban buh ia ka rekod thymmai jong ka ri ha ka jingiamareh 100m jong ki kynthei ha ka Federation Cup hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
" " " Lada u nongrep um ioh um na ka bynta ban thung boro , te ka dam kaba la shah pynjulor kan sa bthei . ' " " "
" " " Ngam sngewthuh shisha , kam don jingmut shisha ."
Ka India kan wad ia ka dor umphniang kaba kham duna na Saudi Arabia US .
Hynrei ka BJP kam shym la sngewhun .
Ka jia ha Aranmula , hajan ka tempi jong ki Hindu ba la pynkyntang sha u Blei Krishna bad u Arjuna ha ka Elaka Pathanamthitta jong ka Jylla Kerala .
" Ki briew ki ong ba ki pulit Telangana ki la hikai ia ka jinghikai , ka sorkar ka la ai khubor ia ka ri " " . "
" Ngim pat ioh phone na ka tnad sorkar pdeng shaphang ka jingpynthikna ia ka jingiap jong ki 39 ngut ki nong India " " la ong u Davinder Singh , u hynmen barit jong une u nongïap .
U Mike Tyson , u Joe Louis bad shisha u Muhammad Ali ki la don bun ki nongïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai kaba heh bha .
U Vince u la jop ia ka nam lahduh bad ia ka jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong u hadien ba u la pynkhih ia u Lashley .
Ki jingïakhih ki dang ïai bteng ha Tamil Nadu halor ka jingbym lah jong ki Centre ban thaw ïa ka board pynïaid jong ka Cauvery .
Ka ri Nordic ka bud sa ka Denmark , Norway , Iceland bad ka Netherland .
U Jonah u la mih noh na Ninebeh , u la tei ia ka ingjain bad u la shong ha ka jingdum jong ka haduh ba un da iohi ia kaei ka ban jia ia kata ka nongbah .
Ngi ialeh ban pyniar ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah paidbah bad ban pynduna ia ka jingbym iahap ha kaba ioh ia ki jaka sumar ha kylleng ki thain bad ki shnong ki thaw .
" Ia ki koloni jong ki Phareng ha Canada yn jin da la khot kum " " " " " Ka France Bathymmai " " " " ", ka jingheh jong ka ka long naduh ka wah St.
U Madhavan u la pynpaw ba u dang ap khmih lynti ban ïathuh ïa ka khana jong u Nambi Narayanan sha ka pyrthei .
" Ka kyrteng kaba pawnam ka long " " " " Marquis jong ka Granby " " .
Ka NCA ka pynneh pynsah phra tylli ki tnad ha ka kam shna dur , ka jingshna phlim bad ka TV , ka jingrwai bad ka jingtei bad ka don palat 800 ngut ki samla pule .
" " " Ka FIFA World Cup 2002 kaba la pynlong lang da ka South Korea bad ka Japan , ka dei kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha Asia , bad ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la pynlong bun ki nongpyniaid " " ".
Haba wanrah ia kane ka Bill , u myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vadhan u la ong ba ka India ka la paw kum ka pdeng jong ka jingkha khun da kiwei pat ki khun ha kine ki snem ba la dep .
Ka korpus jong u mynta ka long 60 hajar 908 tyngka , kaba bha tam 8 hajar tyngka ban ia u Investor As .
Kiei ki jingma kiba ki iakynduh ?
Ngin sa pynleit jingmut ruh ha ka jingbishar ia ka mukotduma jong ka Ayodhya ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Admission ha ki 11 tylli ki kolej ha Chandigarh kan long online
U myntri kam pohiing jong ka jylla Gujarat u Pradipsinh Jadeja u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ym don mano mano ruh kiba donkti ha kane ka kam kin lait im .
Ka khynnah kynthei ha ka elaka Kasur ka la shah rahbor ha ka taiew ba la dep shabar ka iing jong ka .
Katno kane ka la dei ban paw shai haba u Philip u la pynbna ha uta u nong-Ithiopia ia ka khubor babha shaphang U Jisu !
Utei u briew u la ngam na ka mala kaba saw jong ka jaka set kyrpang ha Barton Hill ha kawei ka sngi .
Ka jingkyndit ka long ba kane ka ju treikam .
Ka jingsam ia ka kor jong ka KDE ka ailad ia phi ban khot ia u briew ha ka jaka kaba jngai ban peit bad lehse ban synshar ia ka kor jong phi . Kiwei pat shaphang ki jingkhot . . .
Mynta hi , shuwa ka sngi bakhraw jong U Jehobah , ki lyngdoh jong ki niam Khristan ki dap da ka wain kaba thiang haduh katta katta ba kim sngewthuh satia ia kane ka jingkhot na Uba Hakhlieh Tam .
Ka jingiashim bynta jong ka kynhun ki nongai ram na ka bynta ban bei tyngka ia uwei u nongshim ram .
Kane ka pung jong ki nongtrei mraw kiba phi la ioh , phi lah ban pynduna dor ia uno uno u kontraktor ha sor .
Teng teng ka shim por kham bun .
Ngi la wanrah ia katei ka kynthei sha ka ophis jong ka NCBs ha Ballard Pier bad ngi dang kylli jingkylli ha kaba iadei bad u Saeed bad ka jingiadei jong ka bad u bad u drok , ka khubor ka la shim ia ka jingong jong uwei u heh ka NCB .
Ka khusnam ka rah ia ka jingai khusnam , ka jingkynmaw bad ka khusnam pisa kaba Rs . 10 lak
To ai ba kin shah pynduh jingkyrmen bad shah pynjah burom lang kiba wad ia ka mynsiem jong nga ban pynduh ia ka . To ai ba kin phai dien bad kin shah pynjah burom kiba sngewbha ia ka jingshah pynmynsaw jong nga .
Kular ki nongshong shnong ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong u drok
Ka Alia Bhatt ka la thoh ia ka jingpynshai ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kaei kaba phi kwah , katba phi kwah .
Ka ri India ka dei ka jaka ba la kha ia ka rukom sumar kaba rim tam kaba u briew u tip kata ka Ayurveda .
Kan don ka jingpynlait ia ka bording kaba 20 hajar megawatt kaba mut ka jingpynlait kaba shi lak 25 hajar klur tyngka .
U Gulshan Grover ryngkat bad u Akshay Kumar bad u Rohit Shetty .
Ka khlieh ka jabieng . Ki jaka rieh jong ka jingmut jingpyrkhat kim dei ban long ka jaka buh ia ki jingpyrkhat kiba jakhlia .
Ha Gujarat , ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha u Naiwieng 2017 , katba ha Rajasthan la buh ban long ha u Naiwieng 2018 . U Kamat da e u yei klam ha ka jingialang ka Congress Seva Dal ha Bikaner .
La thang ia ka Sheila Dikshit da ka jingpynkup burom jong ka jylla
U syiem syiem jong ka ri Bilat u Harry u thmu ban ia poi kha bad ka Meghan Markle kaba long ka khlur barim jong ka phlim 'Suits' ha ka jingrakhe ha Windsor Castle jong ka England mynta ka sngi .
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka jingïakhih la jied ïa ki Tiger , ki Pangolin , ki Star Tortoise bad ki Tokay Gecko namar ba ki don ha ka jingma kaba khraw namar ka jingkhaïi beaiñ ha ki ïew jong ka pyrthei .
Ia ka jinglut yn pyndap na ka pla tyngka jong ka jylla .
Ngi pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Kine ki arngut na India ki la long ki nongïalehkai ba nyngkong eh na ka ri ban jop ïa ka nam lahduh ha ka BWF Super 500 ha ka Sngi U Blei ba la dep , kaba la ïarap ïa ki ban rung sha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Hynrei namar ka jingduna um ne ban kham thikna , ka jingbym don ka khiew kaba heh bha ban pynngam um kam shym la long ka rukom kaba suk .
Ka don kaei kaei kaba kham jylliew ban ia kata , .
U la kynnoh ba u Mr . U Vardhan u la thmu ban rah ia ka mat halor ki jingkren ba la kren da u president barim ka Congress shabar jong ka Parliament ban shim jingmyntoi ha ka sain pyrthei ha kane ka elekshon sha Delhi kaba dang iaid shakhmat .
Ka proton kaba laitluid ka long kaba sngur .
Hadien ba ka America ka la pyniap ia u rangbah shipai Quds Force u Qassem Soleimani , u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u la thung ia u Brigadier General Esmail Ghaani kum u nongbujli jong u .
Ha katei ka jingïalang , u Mukherjee u la ïakhun ruh ban mynjur ïa ka aiñ pynsah kyrpang ïa ki kynthei ha Lok Sabha .
Na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 365C , ka Kashari ba kyrpang ka lah , katkum kino kino ki kyndon kiba lah ban buh na ka bynta kane , ban bud ia ki rukom treikam ba la lum lang katba ka sngewdei .
Ka jingdon jong ki kompeni India ka long kaba ar hadien ki 65 tylli ki kompeni na China bad Hong Kong kiba la ioh jaka ha katei ka thup .
U lah ban pyniap ia u .
Katto katne na ki ki long kiba kyrpang bad kiba thymmai !
Ha ka jingkhein kyllum, ym duna ia ka 300 haduh 350 tylli ki kali thymmai ki mih man ka sngi ha surok .
Ngi dang shna ia ki kad liengsuin , ki surok bah , ki jaka pynmih bor ding , ki lynti rel .
Ha u bnai ba la dep , hynniew ngut ki MLA lehnoh ba la ialam da u Khaira ki la pynrem pyrshah ia ka bor synshar ban iaid shakhmat bad ka jingialang jong ki nongtrei mon sngewbha ha Bathinda .
Ka sorkar jylla ka la mynjur . . .
" Ki kwah ban pyntieng ia ka jaitbynriew Baloch baroh kawei da kaba pyniap ia ki kynthei Baloch ki bym don pop bad ban thombor ia ki iing khnang ba ki briew kin sngew ba kim don jingshngain ." " "
La tip bha ia ka namar ka jingpyni ia ka jingpyni ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei ha ka BBC Asian Network .
U Manish Pandey u wan ha ka jaka jong u kapten jong u .
Kito kiba wad kam thymmai kiba kum kane ka pisa , ka jingwad jong ki kan sa kut noh shen .
Ka snem 537 B . C . E . ka la long kawei na ki jingkmen na ka bynta ki briew kiba la aiti lut ha U Jehobah .
Dei ban ai jingsumar bad jinghikai ba kyrpang ia u khynnah katkum ka jait jingduna ha ki dkhot met tang shu lap ia u .
Kaba pynlyngngoh ia nga eh ka long ba la shim ia phi da ka ?
U la don ha ka kad liengsuiñ ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban dang long kaba rkhiang bad ka suinbneng kan long kaba dum shipor ha kiwei pat ki jaka ha ka ri , la ong ka ophis Met .
Ki don kiwei pat ki jingjia ruh .
Peit ia ki riewshlur jong ka thain ha DW .
Bad katno ka jingpynlait ram ?
Ki khubor ki iathuh ba ki paidbah ki la ker sawdong ia ka Gurdwara Nankana Sahib bad ki la byrngem ban pynpra ia ka .
Ki nongkynthoh ki pynskhem ba kam long kaba lah ban pynpoi bha ar ne bun ki rukom hikai kiba pher bak-ly-bak ha kajuh ka kamra klas .
Katto katne ki rukom tynrai kiba lah ban pynneh pynsah bad kiba iadei bad ka mariang ki dang iai bteng ban long ka bynta kaba man ka por jong ka jingim jong ki briew ha ki ri kiba dang kiew .
la kumno kumno kiba shyrkhei kum ki kpa tymmen jong ki kiba wad jingbam , lada ym kham palat .
Hynnin ka janmiet ki shipai Pak ki la thombor ia ka thain Degwar jong ka Elaka Poonch da kaba pyndonkam da ki tiar rit bad siat da ki bom .
Hynrei ia ka ding la pynlip da ki nongshong shnong shwa ba ka tender pynlip ding kan poi sha katei ka jaka la pyntip sha ki bor pynlip ding .
Ka India bad ka Africa ki dei ban iatreilang ban weng ia kane ka jingma bad ban ialeh ban pynkhlain ia ka jingsynshar pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka sienjam kaba ar ka long ba ngi dei ban shim ia ka dieng pynshitom bein jong ngi . Ha ka spah snem kaba nyngkong , u dieng pynshitom u pyni ia ka jingjynjar , ka jingshah lehbein bad ka jingiap .
Hynrei baroh ki la ujor pyrshah ia ka rai .
Ki la ong ba ka Commission kam lah ban bishar ia ka kynhun ba ar jong ki kot ki sla ba la thep da u Patel hadien ba u President u la dep ban pan jingmut halor ka dorkhas kaba nyngkong .
Hynrei kum kita ki long kiba dei hok ban ioh burom ym namar ba la pynsleh ia ki hynrei namar ba ki pyniaid ha ka rukom kaba bha bad ki trei shitom ha kaba kren bad hikai .
Khatduh la buh ia ngi ha ka phatok jong ka shnong Kursk .
Ka jingpynthymmai na ka bynta ka jingpynbeit ia ki ram ba iatreilang kiba jrong por
Katto katne ki skul ba pawnam ki la sahkut .
Ki jingeh jong une u para ki la sdang ban jah noh hadien ba u la pdiang ia ka jingpule Baibl shimet .
Ka dei ban long da ka jingsngewrit .
Ka sorkar jylla ka la phah ia lai tylli ki kynhun shipai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba kyrkieh , la iathuh ka khubor The Hindu .
Ka jingshakri jong ka Windows server .
Namarkata , ka dei hok ba dei ma u uba long u tnga jong u Krishna .
Ha ka Jingwanphai U Tarzan , u Tarzan bad ka Jane ki iapoikha .
U Khattar na ka liang jong u u la wad ban leh ia ka jingpynjot , da kaba ong ba ki ktien jong u ki la shah pynkylla hynrei u long uba kloi ban pynpaw ia ka jingsngewsih lada u la pynmong ia ka jingsngew jong ki briew .
" Ngi lah ban pyrkhat ia ka na ka bynta kumba 15 hajar ngut ki nongtrei " " ong u CMD ka Air India u Raghu Menon ha kawei ka lad pathai khubor ".
Ki jingai jingmut jong ka Komiti ki dang don ha ka jingpyrkhat bad la khot ia ki jingai jingmut namar ba la buh ia ka kaiphod ha ka website jong ka Tnad .
Baroh ki jingpyniaid ba iadei bad ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan bad ka jingkit ia ki mar jong ka Bangladesh Biman yn wanrah mardor hapoh ka e commerce .
Dang shen nga la ioh ia ka kaset ha kaba u MGR u la kren shaphang kumno u la shah kyntait ha ka seng DMK .
U la kitbok kitrwiang ia u ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Haba la pynsangeh noh da kaba pynbna ia ki kam pynlait im , ki kynhun pynlait im jong ka Greek ki la kyntait ban sangeh noh ia ka jingwad ia kiba lait im .
Ka jingbun jong ki mar kiba lah ban pyniap ia u jingthaw ba im .
Bun ki dukan ha ka nongbah khamtam ha ki jaka ba shalor bad ki lain paidbah , ki dang plie baroh shisngi .
Naduh u snem 1954 haduh 1965 la pyniaid ia ka park da ka tnad pynroi jong ka Gal Oya haduh ba ka tnad pynneh pynsah ia ki mrad khlaw ka la shimti ia ka jingpyniaid .
Hynrei ka tyllong khubor ka la iathuh ba ia ka jingtalasi ym shym la pynlong ha ki jaka sah jong ki Reddys hynrei ha ki jaka jong ki kompeni kiba la kdew kyrteng ha ka FIR .
Ngam don hangne ​​ban pynmih phlim .
Ka iing dorbar thaw ain ka la kham jied ban buh ia ki sngi ba la buh kum ka jingsiew bai lutksan kaba kyrpang kaba iehnoh ia ki liang ban mudui na ka bynta ka jingsiew bai lutksan kaba kham heh katkum ka jingkwah jong ki .
U Ranbir u la ak ia ka bynta jong u Sanjay Dutt ha ka phlim jong u kaba u la pyni ia ka jingim jong u kaba la tip kyrteng kum u Sanju .
Ka bus kaba ar mala ka ieng ha ka jaka ieng bus .
Baroh 300 ngut ki la wan phai khlem jingmynsaw . Kane bad kiwei kiwei ki nuksa na ka Baibl ki la ai bor ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
La pyllait paidbah ia ka standard kit na ka bynta ki tiar ai jinghikai bad kiwei kiwei ki tiar iarap ai jinghikai ha kane ka jingialang .
Une u briew u don marwei ha ïing ha ka por ba u
Rs 4 lak na ka bynta ka jingiap namar ka jingshah shoh ha ka bording
U CM u la pynbna kham mynshwa ïa ka jingïarap kyrpang na ka bynta ki nongrep , ki nongthaiñ jain bad kiwei kiwei kiba shah ktah ha ka jingkhang dam .
Ka kot ba kongsan jong u , ka Aryabhatiya , ka kot lyngkdop shaphang ka jingkhein bad ka jingstad bneng , la kdew bha ha ki kot jingkhein jong ka ri India bad ka la neh haduh kine ki por mynta .
U Tahir u la ioh ban khur 24 tylli ki wiket ha ki 16 tylli ki jingialehkai .
To ai ba u Baal un pynlong ia ka jingiada ain .
Bad la lap ia ki bynta barim jong u Daniel kiba pyni ba kata ka kot ka la long kaba la niewkor bha tang katto katne snem hadien ba ki kritik kiba kham halor ki la kam ba la thoh ia ka !
Ki tyllong khubor jong ka seng ki iathuh ba khatduh khatwai yn beh noh ia u Latif Siddiqui na ka seng ha ka jingialang jong ka dorbar treikam jong ka sngi palei .
" Na ka bynta jong ngi kane ka pynmih ia ka jingsngew ba sngewtynnat ." " "
Ka bill pynkylla ka la long kaba la pynkhreh .
Ka jingiateh ban die ia ka Sion yn tyrwa sha kine ki nongthied kiba kwah ban thied ha u snem 2019 .
Katto katne kiba pyrshang ban pyniap ialade ki sngewsih bad kim iaid lyngba ia ka . U briew um lah hadien ka jingiap ban kylla bamut na kaei kaba u la leh .
Baroh ki mih noh nangta !
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor khlem da shah pynkhihwin .
Ha ka sngi Thohdieng , la suba ba ka jingther jong ki drone jong ka US ka la pyniap ia 24 ngut ki briew ha Pakistan .
Ki don 35 ngut kiba la mynsaw kynthup ia u president jong ka seng samla pule jong ka JNU , ha katei ka jingiakynad .
Ha ki Jiw ha ka jinglong kyllum , ka long ka jingkren bein ia ki nongbud U Jisu ban kam ba une u briew uba la sahnarphna u dei u Messaiah .
U la pynlut pisa ha ki jingpynbyrngia .
U dei u nongseng ia ka seng Bangladesh Kallyan Party .
bad ka miet kaba hap , .
Ka sorkar Kerala kam shym la biang ha ka jingthep bid ia ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram kaba la pynlong ha ka rukom kaba shai , la ong u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri .
Hadien ka jingiap jong u Hafizullah , ka jaka jong u ka la hiar ha u Alimullah uba long u nongioh pateng marwei jong u .
Ka Priyanka ka la hikai ia nga shibun kiei kiei shaphang ka kolshor bad ka niam jong ka : Nick Jonas .
Nga sngew ba nga la duh noh ia u paralok ba la slem jong nga .
Kane ka la long ka jingeh kaba khraw ia ki shipai India namar ba ka surok bah ka dei ka lynti bah jong ka jingpynpoi marbam bad jingpynpoi marbam .
" " " Balei u Modi un panmap lada um shym la leh ei ei kaba bakla ? "
U la ong ba baroh ki kam kiba dang iaid ha ki distrik yn pyndep ha ka por ba la buh .
Ka iingbishar ka la set phatok ia utei u nongshah kynnoh haduh ka jingbishar kaba hadien .
U la pynpaw biang ia ka jingshisha ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka jingleit jngoh jong u dang shen sha Uttar Pradesh u la sngewnguh ia ka jingai kyrteng ia kawei ka painkhana kum ka Izzat Ghar .
Ngam tip kaei ka daw ba shisha kaba don shadien jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka iing dorbar .
Ki nongpyniaid ha ka karkhana Sarreguemines ki la paw ba la pyntip ia ka jingwan jong ki nongtrei Clairoix bad ki la khang ia ki nongtrei hapoh karkhana .
Ka apron ka don lai tylli ki jaka ieng kali bad la pyniasoh ia ka bad ka jaka iaid liengsuin da kawei ka lynti taksi kaba jrong .
Kumta , kine ki poster ki dei shisha na ka bynta mano ?
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba u Abraham u la pynbeit ia kano kano ka jingeh ?
Ka dor ba la pynduna jong ka jingdon jingem la khein tang na ka bynta ka jingthmu ban pynskhem .
Na kine 28 tylli ki mukotduma ki dei kiba iadei bad ki FIR ba la ujor da ki nongrep jong ka Aliyaganj .
Ka longiing jong nga ka iohi, ka kmie jong nga, ki hynmen jong nga, wat u khun tymmen jong nga, hynrei u kpa jong nga, um shym la iohi ei ei, bad ka la long. . . u la iap dang samla , la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u Ronaldo .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u Deputy speaker u Ragunath Singh Chauhan , u myntri kam parliament u Madan Kaushik , u nongialam ka liangpyrshah ka Indira Hridayesh , u Govind Singh Kunjwal .
Ki pulit ki iathuh ba katei ka kynhun lehnoh ka kynthup ia uwei u nong Pakistan bad phra ngut na Sri Lanka .
Ka long kaba dei ban pdiang ia ki jingbakla jong ngi .
Bad katno ka jingim ka la kylla !
Ki samla ki long kiba lah ban ioh ia ka jingpang HIV .
Ngi la pan ia ka jingshah bat jong u kum shi bynta jong ka jingtohkit kaba bniah , la ong uwei u heh sorkar .
Namarkata shaniah ha U Allah . shisha phi don ha ka jingshisha kaba shai .
U nongujor u la phone mardor ia ki pulit bad u la ujor ia katei ka jingshah tuh .
Hynrei , da kaba kyrshan da ka jingngeit jong ki nongshong shnong jong ngi , ngi thmu ban pynshisha ba ki bakla .
" " " Ngi la sngewsih bad sngewsih haduh katta katta ia kaei kaba jia ha Hazur Sahib ha Nanded ."
Lane u lah ban kynthoh ba u Moses u la leh ia ka jingleh shiliang khmat da kaba ai ia ki hok sha kiba ha iing ha sem jong u .
Kane ka lah ban long namar ka jingwanphai biang jong ki nongwei .
" Ka " " jingbun bah ki dawai pynbuaid ba la dih ha ki jaka disko da ki shynrang gay kiba dang shu laitluid ka la pynmih ia ka jingjia kaba bud jong ka kolshor jong ka juk disco : ka jingleh be-ijot kaba la jyllei bad ka jingshongkha paidbah . "
Ia kane kam dei ban long kaba eh than , hynrei dei ban hikai hapoh ka jingpeit kaba bha .
Ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta .
U la pynbna ruh ba ka PAC ka la mynjur ban thung ïa u Myntri ka tnat treikam ka Delhi u Gopal Rai kum u nongpynïaid jong ka AAPs Delhi .
U Modi u shim ia ka jingtih ia ka Liang Pyrshah
La tip ia ka jinglah jong u ha ka seng .
Kumta lada ngi peit ia ka Jasmine hangne, ka lah ban sdang na ka namar ba ka long kaba sha ka liang kadiang tam.
Nga ai ka jingai burom kaba rit ia ka mynsiem kaba khraw mynta ka sngi .
Ha kawei ka step ha u bnai February 1941 , nga la don ha ka kam ialap ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki Nongsakhi .
Wat ki briew kiba kham bun ki don ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng . Kiwei pat ki dei ban shah ia ki jingeh kiba mih na ka jingpang cancer bad ka jingpang dohnud .
Ka ophis ba kongsan ka don ha la ka jong ka iing kaba don ha 106 surok KP Ghosh ha Wari ha Dhaka .
Ka jingrwai kaba thymmai kaba la ai kyrteng ‘ Kaise Hua’ na ka jingrwai ba la ak da u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani kaba ak ‘Kabir Singh’ ka la mih .
Ka kynhun shipai ka kynthup ia 13 ngut ki nongshong shnong jong ka Poland kiba la pynlut ia ka por khynnah jong ki ha Valivade hapdeng u snem 1942 haduh 1948 .
Lada ka la im , kan jin da la palat 100 snem mynta .
Ha ki jingduwai jong u , u apostol Paul u la pynpaw hok ia ki para jong u ia ka jingngeit , ka jingieit bad ka jingiaishah .
Ka seng ESIC ka la shim ia ka projek pyndonkam kompiwtor kaba heh bha na ka bynta ban pynpoi kham bha ia ki jingmyntoi sha ki briew kiba ioh insurance .
Ka batai kumno la pynsngewthuh ia uwei u trai ba ki khynnah ki donkam ia ka party :
Ka model jong ka pateng kaba mynta kaba la die ha India , ka ai ia ka jait CNG kumjuh .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ki kam runar katkum ka ain iada ia ka bamsap bad ka IPC .
Im uba nyngkong eh ban sngewthuh .
Kumta kata ka dei kaba ka la iathuh ia nga .
U sohjew kum u Jowar , u Bajra , u Ragi ki dei ki jingbam kiba la pyndonkam kham bunsien ha ki mar bam .
" 20 Ka jingshisha ba " " ka jingburom " " ia la ki kmie ki kpa ka lah ban kynthup ia ka jingkyrshan ha ka liang ka met la pyni shai ha ki Jingthoh Bakhuid ."
Bad lada phi khuslai ban ioh paralok ha ka jingialang Pyrkhat ban wanrah ia ki jingbam jem na ka bynta baroh .
Namarkata kam donkam ia kane ka buit lada ka jingdie ka nang kiew .
Bad pynban u la shah ia nga ban pyniap ia ka .
U kpa jong ka Sushant u KK Singh u la ujor FIR pyrshah ia ka Rhea bad ka iing ka sem jong ka da kaba kynnoh ba ka la pyndonkam bakla da ki klur tyngka na ka bank account jong ki aktor ba la khlad noh na ka bynta ki jinglut jingsep shimet .
Mynta ka dang ring dur ia ka phlim Laal Singh Chaddha ha Chandigarh ryngkat bad u aktor Aamir Khan .
Ki ruh ki la tyrwa ia ka dor kaba rem bha .
Nalor ka protein , ka don ruh shibun ki fiber , ki vitamin bad ki mineral .
Ngi la long kiba thymmai , hynrei haba uwei u shah bret ha ka jingeh , ka bor kaba thymmai ka kiew hapoh .
Baroh kiwei pat ki jingpynhiar khajna jong u Bush , kynthup ia ki kyndon pynhiar dor jong ki kam kiba bha , kin sa pynthymmai mynta u snem .
U Nirav Modi u la shah kynnoh ryngkat bad u Choksi jongu ba u la thok ia ka Punjab National Bank haduh T.100 .
U la leh bun ki bynta ha ki phlim Marathi , ki phlim Marathi , ki phlim Hindi , ki phlim Marathi bad ki phlim Hindi .
Kane ka komishon ka don ki dkhot na ki tnad pla tyngka bad ki tnad jingtip , ka Planning Commission , bad ka tnad jong ka Industrial Policy and Promotion .
Ngi khmih lynti ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ka US bad ka Pakistan hapoh ka jingialam jong phi .
Kumta , ngi la shim hangne ​​ia kawei ka item kaba long 1 , 2 , 180 ka dei ka jingmyntoi baroh nangta 2470 ka dei ka jingpynbeit ia ki ram kiba sniew hajan kaba hap ban pyndap biang .
Ha ka kyrdan jong ka Jylla , ia ki kam kiba iadei bad ki chit la buddien da u nongpynrung kyrteng ba kyrpang jong ki chit .
La seng ia ka da u Guru ba phra jong ki Sikh u Sri Guru Arjan Dev Ji .
Katkum ka jingiateh kular ban ai jingbit , ka DIAL ka dei ban iasam 46 percent na ka jingmih baroh kawei bad ka AAI .
Ka Pakistan ka rakhe ia ka jingjop ia ka nam lahduh jong ka ICC .
U SI Ravindra Reddy u la shah thung kum u ophisar tohkit .
Balei ? Namar u tip shisha ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ki khun bynriew .
Ka la hap ban ialeh shibun ban pyndep ia ka .
Ki pyndep ia kawei bad ki leit na ka bynta kaba ar .
Ka long tang 4 persen ha ka distrik kum ka Sukma .
Hynrei u la pynthikna ba la pynlong ia ka jingtalasi .
Ngam shym la sngewtynnad than ia ka kriket jong nga hangta .
Ka la don ka jingsngewthuh kaba phylla ha baroh ki liang jong ka jingpang sniehdoh .
Ngam shym la kyrkieh ban leit phai noh .
Ka jingbun ki jingeh , kynthup ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh , ka la pynkhuslai ia ki nongtrei ka koit ka khiah , bad ka U . S . Ka CDC ka la ai jingmut ba baroh ki nongleit jingleit ki dei ban ai dawai pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ka la long ka jingrwai turoi jong ki blang kiba her rit halor ki lum .
Namar ki kyndon ha ka Article 370 la khang ia ki nongshong shnong India na kiwei pat ki jylla ban thied jaka ne jaka ha Jammu and Kashmir .
Shim ia u Richard . Pynbeit ia ki juti jong phi .
Ia kane la thoh da ka ksiar bad la pyndait da ki maw kiba rem dor .
U Manilal u la hukum ia ka jinglong kaba itynnad .
Ym don ka niam kaba kham halor ban ia kaba sngewrit ia baroh kiba im .
" Ki briew ki la kyrshan ia ka da ka dohnud baroh ," " u la bynrap . "
Palat 70 000 ngut ki nong India ki la pule ha Australia ha u snem 2009 .
Ki ar tylli ki ri ki la don lypa ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ia ki cyber .
" " " Ka iadei bha bad kumno ngi leit bad ialehkai ha kiwei pat ki ri ."
Nga don shisha ha ka kyrdan kaba heh .
Ka jingangnud ban pynlong ia ka jingialehkai na ka bynta ki trai ri trai muluk jong ka ri America shatei lam mihngi ka la sdang ha ki snem 1970 .
U dei u dkhot jong ka komiti ba neh halor ka jingpynroi sor .
Katkum ka khubor na ka party , u heh ka BJP u Amit Shah u la phone ia u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu ban kyrpad ia u ban pyrkhat biang ia kane ka jingiateh lok .
Ki nongleit nongwan ki duna ka pisa ban leit jingleit .
" " " Kane ka long ka kabu kaba khraw ia nga bad nga kwah ban shim ia ka da baroh ar tylli ki kti " " la ong u Shepherd . "
Ka SP ka dei ka party jong ngi .
Ym tang ka Kashmir , ka PoK ruh ka dei ka bynta jong ka India : Himachal CM .
Hynrei ki pulit ki la kem ia u Ajay Bharadwaj uba sah ha Chandigarh bad ki la shim ruh ia kawei ka kali bad ar tylli ki thuk thuk .
Ki jingpyni bad ka Tennis jong ka kynhun pyrthei .
Kumno ki leh kumta ruh kam long kaba khlem tip .
Nga dang leh tang ia ka kamram jong nga kum u konstabel .
Na ki jingkyrpad jong ki liang , ka iingbishar jong ki nongtrei ba la nang la stad ka la buh ia kine ki mat harum .
Mynta bun na ki ki dawa ruh ban bishar kloi ia u para nongiakhih jong ki u Rajib .
Kaei ka bynta jong ka jingphohsniew jong phi ?
Ka League kaba bha tam : 2016 , 2017 .
Ki la dei ban pyniap ia ka langbrot , ban buh ia ka snam jong ka ha ki jingkhang bad ki jingkhang , bad ban sah hapoh ban bam ia ka jingbam langbrot , u kpu khlem thiat bad ki jingbam ba thiang .
" " " Ka long kaba pynduh jingkyrmen ia ngi baroh ."
Hato ngi shem kum kita ki jingai ha ki shynrang ha ka balang mynta ? Hooid ngi leh kumta !
Katto katne ki Nongsakhi kiba ïashim bynta ha ka kam ïalap ha Moscow ki la shah shoh bad shah shoh ha ki nongpyrshah .
Nga hap ban shim ia ka jingpeit .
Kum ka nuksa , ha ri America ki nongshong shnong ki don ka hok ban thep vote .
Ka long kum ka jaka sam marbam bad kumjuh ruh kum ka jaka khaii sha ki jaka ba shadien jong ka .
Ngi la pyntip ia ka shaphang ka jingpynlait paidbah bad ka la mynjur ban long shi bynta jong ka , ' u la pyntip .
Ki khun jong nga ki leit skul ha Mumbai .
Ki don ruh katto katne kiwei pat ki jingpynmih da ki trai kiba kynthup ia kine :
Hynrei u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba kin kmen lada u Pawar un long u Chairman ka UPA .
U nongwan thymmai u Kishore Reddy un dei u nongpyniaid ia kane ka phlim kaba u ai ia ka khana bad ka jingthoh .
Ka phlim Shukranu ka don ha ki bynta ba kongsan jong ka Divyenndu Sharma, ka Shweta Basu Prasad bad ka Sheetal Thakur.
Peit hangne ​​na ka bynta ki jingong kiba wan na ki jingthoh jong u Nambiar .
Pynduna ia ka por jong ki khun ban peit screen .
Ka UAV kan khia tang hapoh 10 kg bad kan lah ban her ha ka jingjrong kaba haduh 1,000 meter .
" U Preston u peit bniah : " " Bun ki jingngeit jong ki riewtymmen ki la iehnoh ia ki dak ha ka rukom sumar kiba dang sah haduh kine ki sngi . "
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim ki long u Farhan Akhtar , u Amitabh Bachchan , u Neil Nitin Mukesh , u Aditi Rao Hydari bad u John Abraham .
Bad ka England kam shym la pynduh jingkyrmen .
Kochi : Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la leit sha ka iingbishar ban pan ban weng noh ia ka jingpynsangeh ia ka jingtohkit halor ka projek Life Mission .
U Khwaja Alimullah u la khlad noh ha ka 16 tarik u snem 1261 kaba iadei bad ka snem 1854 H.K. ha Dhaka bad la tep ia u ha ka jingtep jong ka longiing ha Begum Bazar .
Ki mar ki kynthup ia ki soh bad ki jhur , ki mar dud bad ki mar ba la shet , ki jingbam ba kongsan , ki jingbam jem bad ki jingbam ba la shna kyrteng , ki jingdih , bad ka jingsumar ia lade bad ha iing .
Ngi hap ban long kiba tbit ha man la ka session kaba ngi ialehkai .
Ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ia u Sri Aurobindo ngim lah ban leh ei ei kaba kham bha ban ia kaba long ka jingpyni kaba im ia ki jinghikai jong u .
La thmu ban pyni ia ka phlim ha ka por klas ha ka skul bah jong ki khynnah kynthei ha ka 28 tarik u Naiwieng 2015 .
Balei ngi dei ban iai bteng ban pynsawa ia ka jingmaham jong U Jehobah ?
Ngin sa iohi ia ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingkren mynsiem jong u PM Modis : Ka India kan sait ia ki ummat jong ka Nepal
Ka Maharashtra kaba don 2 103 ngut ki nongpang ka dei kaba lai ha ka thup jong ki nongpang .
Ka Russia mynta ka don 4 . 93 lak ngut bad ka Brazil 7 ngut . 72 lak tyngka .
Ka dak kaba pyni ia ka lynti sha ka surok Atlas .
Ka jinglong jingman ha Asia Sepngi ka long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba jur .
Ki ri Parsi bad ki Hindu ha Dadar bad ki Tamil ha Matunga la pynroi ha kane ka rukom .
Kumno la synshar ia ki Nongsakhi U Jehobah ? Ha ka jingïapher na kiba bun ki kynhun niam ha ka pyrthei Khristan , ki Nongsakhi U Jehobah kim rai hi dalade ïa ka rukom synshar ba kynja mynsiem hapoh kaba ki treikam .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah khaii pateng jong ka ri India bad ka la nang kiew sha ka jaka pdeng jong ka pisa tyngka ha ka pyrthei .
U Dima al khatib u kynmaw ia u hugo chavez
Hynrei da ka jingshlei um kaba tuid , un pynkut noh ia ka jaka jong ka , bad un beh ia ki nongshun jong u sha ka jingdum .
U kpa jong ka u Jawwad Shaikh u die jhur hajan ka Ismail Yusuf College ha Jogeshwari .
Hadien kata ki la aiti ia ka jingthoh ba la thoh sha u Myntri Rangbah bad sha u Deputy Commissioner .
Nga la bthah ia ka bor synshar district ban shim ia ki lad ki lynti .
U wan ryngkat bad ka jingshemphang kaba khraw ha ka IPL , hadien ba u la ïatreilang bad ar tylli kiwei pat ki kynhun ïalehkai ha ki por ba la dep , bad kumjuh ruh bad ka kynhun jong ka India .
U la long u khanatang bashisha bad u nongpyniaid ia baroh ki nongmihkhmat jong u .
Ka tnad elekshon ka la ong ba ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka jingpynrung kyrteng jong u President ka Congress u Rahul Gandhi na ka district Wayanad ha Kerala kam shym la pynkhein ia ka Model Code of Conduct .
Ia kane ka projek kaba ai jingmyntoi ia ki paidbah jong kine ki ar tylli ki district yn pyndep kloi .
Ha ka jingiap jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u riew pawkhmat uba pawnam , uba yn kynmaw beit na ka bynta ka jingshakri ba khlem jingsngew ei ei jong u ia la ki briew .
Katkum ki kyndon shakri sorkar uno uno u nongtrei uba don ha ka jingshah set jong ki pulit palat ia ka 24 kynta un ieng suspend hi dalade .
U nongïakhih jong ka Pakistan u Gulalai Ismail u ‘ phet rieh ’ sha US , wad jaka rieh tngen ha ka saiñpyrthei .
U Rangbah Lyngdoh uba lah ban sngewsynei .
Ki khlem pynlong kano kano ka jingialang .
Ha kajuh ka por ngin dang bteng ban ai jinghikai kyrpang ia ki nonghikai English bad Mathematics .
Ka Sufia Rahman ka dei ka nongai jingmut barim jong ka sorkar Bangladesh .
Ia kane ka jingtip la ai da ka HDFC .
Ka jinglong jingman ha ka nongbah ka la long kaba shyrkhei bha naduh u bnai February .
Ka aktres ka Kajal Aggarwal bad u tnga jong ka u Gautam Kitchlu ki dang ialehkai bha ha Maldives .
Kumta ki nongpang ki dei ban tap beit ia la ka khmat haba ki snier ne snier .
Ban nang ia kane ka sienjam , wat ai ba ka jingwad ia ki mar ki mata kan pynkhih ia ki kam jong ka iing ka sem .
Kum ka jingmih na ka jingshah kynnoh , la thaw ia ki kyndon bad ki ain kiba thymmai ban pyniar ia ka jinglong thikna jong ka jingai jingtip shaphang ka pisa tyngka na ka bynta ki kompeni paidbah .
Ha u bnai Risaw , ka jingkiew dor baroh kawei ka long 8 . 66 percent , haba ianujor bad palat 9 percent ha u bnai Risaw 2018 .
Ka America ka ieid ia ka India , ka America ka burom ia ka India bad ka America kan long beit ka paralok ba iaineh bad ba iaineh ia ki briew jong ka ri India .
Hynrei ki don ki jingbym thikna kiba iadei bad ka dor jong ki marbam , ka jinglong pisa jong ka US Reserve bad ki polisi iada kiba lah ban khanglad ia ka jingshalan mar shabar ri na bad ka jingwan jong ka pisa sha ki ri kiba dang kiew .
ka jingjia ka la jia ha ka elaka Kadapa .
Ka jingkhluit ka long 15 phut .
Ha ka snem 1849 u la ialeh ia ki eksamin rung shipai jong ka ri Bilat bad nangta u la shim ia ka kam ha ka kynhun shipai dragoon kaba 6 ha kaba u la shakri lai snem khamtam ha Ireland .
Man la u snem 40 ngut ki khynnah kynthei ki shah pdiang ha kane ka jinghikai nonghikai kaba 2 snem .
Ka pyrthei ka la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Bad nga hap ban ap haduh u snem ban wan ban tip .
U PM u la kren ha ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei
Kane ka jingkren ka la mih tang ha shuwa ka jingialang jong ka niam Islam jong ka Germany kaba hadien ha Berlin .
‘ Ki tiar kiba la pyndonkam mynta ki don ka jinglong kaba thikna kaba ym don mano mano ba la ju phohsniew ha ka jingialeh kaba mynshuwa ’ la ong u Rumsfeld .
Kumjuh ruh kito kiba shah ktah ha ki dawai kiba sniew . Kawei pat ka daw jong ka mariang ka long ka jingbam .
Katba u ai ia ki heh shipai jong u ia ka jingsynshar laitluid kaba khraw ha kaba shim ia ki rai synshar , u Genghis Khan u la khmih lynti ruh ia ka jinglong ba iaineh bym lah pynkhih na ki .
Ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew namar u slap ba jur ka la pyniap ia 49 ngut ki briew ha kylleng ka ri .
U myntri rangbah u la duwai na ka bynta ka jingkmen bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka jylla bad ka ri .
U nongpyniaid skul u Dr Amarjeet Kaur u la ong ba ki khynnah skul ki la pynsngew sarong ia ki kmie ki kpa bad ia ka skul jong ki .
Ka jingsma jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh : ka tynrai kam shai , wat la ki don bunsien ki antibodies pyrshah ia ka sniehdoh bad ka E .
" " " Ka Pakistan ka la kylla long ka jaka rkhie bein ha kylleng ka pyrthei ."
Ha kaba sdang ka la iathuh ha ki pulit ba u kpa jong ka u la leit sha Canada .
PUNE : Ar tylli ki kali ki la shah thang ha ki nongleh kam sniew ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi Saitjain bad sngi U Blei ha Pune .
Ki dang shna ia ka Internet kaba kham bha
Ngi dei ban pynduna ia ka jingjngai hapdeng ki nongpynmih bad ki nongthied jong ngi bad pyndonkam ia ki lynti khaii pateng kiba beit tam .
U la pule ha ka skul Jamnabai Narsee bad ha Bombay Scottish School ha Mumbai , Modern School , Vasant Vihar ha New Delhi bad ha Aiglon College ha Switzerland .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla halor ka jingshah thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi u la ong ba ki ophisar ba rangbah ki don ha madan , la pynpoi ia ki bor kiba biang .
Kane ka pateng kam pynshisha ba u ‘ Abdullh u long uba riewspah , hynrei ha kajuh ka por kam pynshisha ba u long uba duk .
Ka Liverpool ka dang sah ha ka kyrdan ba phra ha ka league , hynrei ka Manchester United ka sahdien tang shi point bad ka dang don sa ka jingialehkai ha kti .
Ki ophisar thymmai kin rung mynta ka sngi .
Kaei kaba bakla ha ka rukom kren jong ka Mikhal ia u Dabid bad kaei ka jinghikai kaba ki lok ki jor ki dei ban shim na kane ka jingiathuhkhana ?
U Koum u la ong ha ka jingthoh jong u ha ka blog : Mynta ka sngi ngi pynbna ia ka jingiatreilang bad ka Facebook ka ban ailad ia ngi ban bteng ia kata ka kam kaba suk .
Mynta ki don 207 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ha kiwei pat ki khep , halor ki jingkem ia ki briew jong ka RSS ba la leh halor ki jingtip kiba kum kita , ngi bad ki Sorkar Jylla ngi shah kynnoh ba ngi pynngat ia ki briew ki bym don pop .
Baroh ki nongpyniaid jong ka pule puthi ha ki skul bad ki nongpyniaid ba dei peit ia ka kam synshar , ki ophisar ka pule puthi ha ki circle bad ki distrik , ki nongpyniaid skul bad ki ophisar jong ka Sarva Shiksha Abhiyan ki la iashim bynta .
Kata ka jingkhih ka la jah noh ha ki bnai kiba hapdeng , bad u Naren um shym la sngew kwah ban leit phai biang sha India .
La synran ia ka Dia Mirza da u tnga jong ka u Sahil Sangha .
Hynnin ka sngi ki la thmu ia ka kite kot jong nga kaba her ha bneng duriaw .
Lait na kane , yn plie biang ia ki hotel , ki jaka bam bad kiwei kiwei ki jaka pdiang sngewbha da ki lad jingiada ba kyllum ha kylleng ka jylla .
" Da kaba shim ia ka jingtih ia u Myntri Rangbahduh u Modi da kaba ong ba u ' tieng ban iasaid halor ka bamsap , ' u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u : " " Ko PM baieit , phi tieng ban iasaid ia nga halor ka bamsap ? "
Ha ka 25tarik September , ka sngi kha jong u Pandit Deen Dayal Upadhyaya yn plie paidbah ia ka Pradhanmantri Jan Arogya Abhiyan ha baroh kawei ka Ri .
Ka long kawei pat ka kam ba ka Sonia Gandhi bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka seng ki la ieng ha lyndet jong kaei kaba u Manmohan Singh u la kren .
Ka State Bank of India ka la pynhiar ia ka sut sha kaba duna tam na ka bynta ki ram iing bad kali .
Kata ka khynnah ka la dei ban kylla kham khlain hapoh kine ki hynriew bnai u briew uba ka la long shisha .
Ki kynthei kim dei kiei kiei kiba long trai da ki shynrang , kiba donkam ban iada na ka jingshah tuh ne shah pynjulor .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit ia kata .
Ka Kalamnuri Assembly konstitwensi ka hap hapoh ka Hingoli Lok Sabha konstitwensi .
Ka India kan long ka ri kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ban pyntreikam ia kane ka prokram .
Kumjuh ruh , ka jingïateh kular khaii pateng kaba heh ka lah ban long shisien ba ka UK ka la pyllait na ki jingteh jingkhum .
Ka Sister Lucy Kalappura ka la shah beh noh na ka Balang FCC ha ki katto katne sngi mynshwa .
Wat la la buhrieh ha ki jingkhein , hynrei ka bynta kaba kongsan jong ka bill ban wanrah mar nabar ri ka long ka jingthied bah jong ka sorkar ia ki tiar ialeh na Pakistan , Israel , China bad Russia .
" " " Ka kjat jong phi ha ka ryndang jong nga ."
Ka Swaraj ka la pynsngew ia ka rai ban ai ia ka Medical Visa sha ka kynthei Pakistan ka Faiza Tanveer lyngba ka Twitter .
Ha ka jaka jong ka niche , la don ka phyllaw kaba rim .
Kane kam dei ban long kumta .
Kiei ki jingkynnoh pyrshah ia u Shami .
' Ka jingjia kaba ym lah ban long ' : U Amit Shah halor ka jingpynkhein ia ka jingpahara ha iing jong ka Priyanka Gandhi .
Mynta ka sngi u myntri ba dei peit ia ka rep ka riang bad ki nongrep u la pyllait paidbah ia ka Quality Mark Logo jong ka National Dairy Development Board NDDBs ha Krishi Bhawan ha New Delhi .
U dei u MP ka Mohanlalganj mynta .
Kata ka long kaba kine ki hotel ki ai .
Hadien kata u Trump u la thoh ia ka jingpynshai jong u .
" " " U la phah email ia ngi mynta ka step , u la pyntip ba u la mynsaw bad un ym lah ban ialehkai ."
Ka Telangana ka dei ka Jylla kaba riewspah .
Ka kynthei ka kylla long hi dalade ka tnga jong ki hynmen jong u baroh ynda ka la shongkurim .
Nalor kata , ka jingmynjur ia ki jingpynkylla ha ka draft GST .
Naduh u snem 2014 , ki kyndon jong ka EU ki pdiang ia ka OSA kum ka jingma kaba khraw na ka bynta ki jingjia aksiden kali .
Ngim pyrshah satia ia ka jingiakhih suk jong phi .
Ka mang tyngka jong ka Tamil Nadu O . U Myntri Rangbah TN ka khajna komishon pisa tyngka
Ngi sngewkmen ban pynbna ba ka kynhun PlayGiga ka iaid shakhmat sha kaei kaei kaba thymmai .
U hynmen jong u u Gregory Maguire u dei u nongthoh kot uba ka jingtrei jong u ka kynthup ia ka kot Wicked na kaba la shna ia ka jingrwai ba pawnam .
Ki jinglong ba pawnam jong ki jinglong jong ka jingshalan mar shabar ri :
Ngam sngewtynnad ban leh bun kiei kiei ha kajuh ka por .
Nalor ki dkhot ba la kdew , ki don ki dkhot Baibl ba la kdew kiba u nongpule u lah ban wad ha ka jingpynkhreh ia ka jingiakren .
Ka jingthoh ka la kdew ruh ba kum kine ki jingjia jong ka jingshah lehbeiñ ki bahaïing hasem jong ki nongmihkhmat ki long kiba pynkheiñ ïa ka jingïateh kular jong ka Vienna halor ka jingïadei bad ki nongmihkhmat jong ka snem 1961 .
Ka pyni ia ki jingtip shaphang ka jingpyndonkam Kexi .
Ka sorkar jylla Karnataka ka la pynbna ban pynduna ia ka kuna ia ki kali kali ha ka nongbah Bangalore .
Hynrei mynta la pynsangeh noh ia kane ka jingpynbeit .
Hynrei kaei kaba u la leh hadien ka la pynskhem ia ka .
Ka BNP kam don ki agent ha ki 80 tylli ki jaka .
La set ia u ha kawei ka thanat pulit jong ka thain .
Ia ka jinglong jong uwei pat u lehnoh ym pat lah ban pynthikna .
NEW DELHI : U PM Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduna ka quorum kaba ju wanrah ia ka jingpynslem ia ka jingtreikam jong ka Parliament bad u la kyrpad ia ki dkhot ka BJP ba kin pynthikna ia ka jingdon jong ki .
Ka Lohadi ka dei ka tamasa jong ka jingmane ding .
Ka long kaba donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam ban long kiba koit ba khiah .
Ki kali pynlip ding ki la poi mardor bad ki la teh lakam ia ka ding .
Arngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Anne McClain ka la shah kynnoh ba ka la tuh ia ka jingithuh jong ka da ka tnga jong ka kaba la iakhlad noh .
La kem bad pynrem ia ka namar ba ka la pynkhein ia ki hukum khang ha ka snem 1939 .
" Ka la thoh sha la u khun " " ka kmie jong u khun uba shlur ruh ka long katto katne kum ma u " " .
Ki long kumta ki long kiba ain khlem jingartatien .
Ha baroh ki liang jong ka jingim , ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka kam karkhana , ka kolshor , ka jingialehkai , ka art , ka jingrwai , ka drama , ka pule puthi bad kiwei kiwei .
Une u aktor ha kine ki sngi u dang bunkam ha kaba ring dur ia ka phlim kaba bud jong u kaba la tip kyrteng kum ka Laal Singh Chaddha ha ka sngi kha jong u .
4 Naduh u snem 1994 , haba ka India ka sdang ia ka prokram BIT jong ka , haduh kaba kut jong u snem 2010 , ki BIT ha India kim shym la khring than ia ka jingpyrkhat .
La thaw ia ki kynhun ban wad ia ki nongshah kynnoh .
Kane ka la pynlong ia ki jingiakren kiba man ka por .
Ha kaei ka Oholah ka la wad jingshngain , kaba ai jingmaham aiu ia ngi ?
Ka jingkynthoh kaba 18 percent ki nong America ki ithuh ia u Obama kum u Muslim katkum ka jingwad bniah jong ka Pew kaba la pynmih ha kaba sdang jong une u bnai .
Balei , te , ka dang don ka daw ban sngewtieng ?
Kaei kan iarap ia ngi ban kiar na kaei kaei kaba kum kata kaba la jia ia ka tnga jong u Lots ?
Khynnah : Bad kumno ngan lah ban sngewthuh haba ki briew ki kren ia nga lada ngam nang ia ka ktien ?
Kam long kaba phylla ba ki myntri sorkar ki la thombor ia ki seng Left namar ba ki la shna ia kine ki jingiakhih ba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka Riya ryngkat bad u tnga jong ka u Shivam ki leit sha Prague na ka bynta ka jingleit shongkurim jong ka bad ka la sam ia ka dur jong ka ba ka iakynduh ia u Shivam ha kawei ka jaka bam .
Teng teng kum kine ki jingsngew ki lah ban kham pyntlot ban ia ka jingduh noh ia kawei ka dkhot met .
U sohjew u la hiar da T.25 shi kwintal bad ka umphniang jong u ka la hiar da T.50 shi 10 kg .
Ka iing syiem ka long lehse ban niew kum ka khyrdop jong ka nongbah bad kumta ka thew ia ki hok jong ka nongbah .
Wat la ki Isaiah ki ailad ia ki ban iohsngew biang biang , kin ym shim ia ka jingtip ne ioh ia ka jingsngewthuh .
U Superintendent jong ka tnad u VK Dhawan bad ki nongpeitkai u Ashok Chaudhry , u P.D.
Ka jingthiah ka long kaba thylli na ka bynta jong phi .
Ka jinglah baroh kawei ka kynthup ia ki jaka pynmih bording , ki jaka pynmih bording na um bad ka cogeneration .
Ka dur watla kam dei ka dur ba la pynmih da ka Honda , hynrei ki dur ba la pynmih patent ki la pynskhem ia kane ka jingpynwandur .
Ka Vinaya Vidheya Rama kan ak ruh ha ki bynta ba kongsan kum u Ramya Krishnan , ka Sneha bad ka Prashanth .
U warden u la khlad noh ha katei ka jaka .
Bun ki lok ki jor kiba iapher jaitbynriew ki im lang khlem ka jingkular ban iapoikha .
Ki scout jong nga ki iathuh ia nga ba ki nongsiat khnam jong ki ki jngai da ki mail bad kim don jingma ia ngi .
U bynrap , Ka la ju long kumta .
‘ U Blei u la phah ia u angel jong u , ’ u Daniel u jubab , ‘ bad u la khang ia ki shyntur jong ki sing khnang ba kin ym pynmynsaw ia nga . '
Ka jingkiew ha ka robot bad ka jinghikai jong ki mashin bad ka jingpynkylla ia ka rukom trei jong ngi , ka jingpynlong hi ia ki kam ba man ka sngi ha kiba bun ki kam katba ka pynbun bad pynkhraw ia ka jingtrei jong u briew ha kiwei pat .
Ia kane ka jingiarap la ai kyrpang na ka bynta ban ai jinghikai bad pyntbit ia ki heh jong ki Cooperative na ka bynta ki jingthmu pyntbit bapher bapher .
90 percent na ki jingjia aksiden ha surok ki dei namar ka jingpynkhein ain iaid kali .
Ka ICMR bad ka tnat treikam jong ka ri Japan ki la soi ia ka shithi jingthmu jong u Shri J P Nadda :
Ka jingtei kaba donburom ka pawnam na ka bynta ka phyllaw pdeng jong ka kaba don ia ka iing lotus ba la shna da u maw marble .
Ka seminar kaba la ai kyrteng katkum u lum Dilli uba pawnam uba don hapoh ka INA , kaba don ka jingmut kaba khraw ha ka histori , ka la sakhi ia phra tylli ki jingpynmih kiba kham mynshuwa kiba la pynlong haduh mynta .
Kiei ki jingkynthoh kiba nyngkong ?
Ngi iohi bun ki nong Wikiped ha ri India kiba treikam ha ka jaka Indic .
Ki robot kiba iaid ki don ka jinglah ban iaid kylleng ha ka sawdong sawkun jong ki bad kim ju sahkut ha kawei ka jaka .
Da ka jingkiew jong ka um ha ki dam bapher bapher , la plie ia ki jingkhang jong ym duna ia ka 22 tylli ki jaka buh um ban pyntuid ia ka um kaba palat .
U la pynskhem ba ka jingiadei paralok tynrai hapdeng ka India bad ka Russia ka dang khlain bad baroh ar tylli ki ri ki dang iai bteng ban iatreilang ha ki jingmyntoi ba iadei lang .
Ka politik kaba ialehkai kam dei pynban ban pynslem ia ka jingkiew jong ka Jylla ne ban pynjur ia ka jingjynjar jong ki briew jong ka .
Balei phi leh smat kumta ?
" Kiba bun na ki 37 tylli ki jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ki la buh jingthoh ia ka AQI ha ka bynta ba shapoh jong ka kyrdan " " kaba sniew bha " " . "
Pyniabynta ia ka doh ha ki bol kiba rit .
La jied ia u Habib Bourguiba ban long u President ba nyngkong .
U Langdon u kwah tang ban peit shawei hynrei um lah .
Ka jingtrei ban pyniasoh surok bad lynti rel sha shnong ka iaid stet bha .
Ka Toyota ka long kaba heh ha Japan hynrei ka don tang khyndiat eh ha India .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singhs u la ai jingkren ha ka jingialang kaba 101st Indian Science Congress ha Jammu mynta ka sngi :
Ka Mamata ka la kynnoh ba ym shym la shah ia ki nongthoh khubor ha kaba ki nongthaw ain jong ka Congress ki shah set bad ki don ki tnad kiba iarap ia ka seng synshar ha katei ka Centre .
Ka Samsung Galaxy Note 3 ka dei ka phone Android ba la pynmih da ka Samsung Electronics kum shi bynta jong ka Samsung Galaxy Note Series .
Hato phi sngewkhia ia ka roi ka par ha ka thain Mekong , ha kaba bun ki bor thain ki ialehkai ?
Ka jingtei kaba don ka dak shabar ha khmat jong ka kaba la pyndap da ki lyngkhot lyngkhai
Ka la dep saphriang naduh ka liang ka pisa tyngka sha ka liang ka jingpynmih bad ka la wanrah ia ka jinghiar dor kaba nyngkong eh ha ka pyrthei naduh ka thma bah ba ar .
Sngewbha pynleit jingmut ha la ki jong ki kam .
Nga la wan phai da ka jingsngewskhem ba ka jingiada ia ka ri jong ngi ka don ha ka kti jong ki ophisar kiba stad , kiba stad bad kiba aiti lut .
Hynrei ngam lah khlem da ngam ha ka jingieit ia phi .
Da ka jingngeit jong ka , ka la pynneh ia ka jinglong ba janai jong ka .
" " " Ka Ferrari ka la pynbna ia u Felipe Massa uba niah kali mynta na ka bynta ka Sauber kum u paralok jong u Michael Schumacher na ka bynta ka samoi ban wan . " " "
Baroh ki nongrep ha ki 22 tylli ki distrik kata . , Ariyalur , Coimbatore , Cuddalore , Dharmapuri , Dindigul , Erode , Kanyakumari , Krishnagiri , Madurai , Perambalur , Pudukkottai , Ramnad , Salem , Sivagangai , Thanjavur , Theni , Tipuraliruri , The Nil m .
Haduh mynta kiba don ia katei ka jingpang ki long 2301 ngut bad kiba iap ki long 56 ngut .
Ha ka jingpynbeit thymmai ia ka synshar khadar jong ka Hima Ottoman ha u snem 1864 la thaw ia ka Bolu kum ka sanjak kaba laitluid wat la ka long ka bynta jong ka shnong Kastamonu ha ka liang ka jaka.
Baroh 17 ngut ki samla pule jong u ki long mynta ki nongwad bniah ha Munich ha Germany .
Ka kynhun nongïalehkai ka la jop ïa ka Test kaba nyngkong ha ka SSC ha Colombo da kaba kamai 239 ron .
Ka thliew ding kaba blue , lieh bad saw kaba shong ha ka lynti iaid kjat .
Ka Myanmar kam shym la ailad ia ki nongtohkit jong ka UN ban wan sha katei ka ri ban tohkit .
Ka jingpynkhuid ia ka wah Yamuna ka la nang jakhlia man la ka sngi .
Ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ka sorkar kam sngap ia ki jingdawa jong ki .
Ki dkhot jong ka longïing jong u Nicks ki la sngewkmen tam ban pdiang sngewbha ïa ka Priyanka sha ka longïing jong ki .
Ha kajuh ka por ka Pakistan ka la pdiang sngewbha ia ka jingkut noh jong ka jingialeh liengsuin jong ka kynhun synrop ha Yemen , da kaba ong ba kane ka sienjam kan plie lad ban pynbeit ia ka jingeh ha Yemen da ka sain pyrthei .
Kochi : Ki pulit ki la iathuh ba kin sa shah kem shuh shuh ki briew kynthup ia ki kynthei ha ka kam dawa pisa jong u Shamna Kasim .
U ' Dave ' u ong ba u la siat bad pyniap ia saw ngut ki koidi , bad u ngeit ba u Spann u la pyniap ia arngut .
" La phah ia u ban leit eksamin bad nangta yn sa leh ia kaba donkam ." " "
Ka bat ia ki katto katne ki bynta jong ka jingleh niam Hindu , ka pynshong nongrim ha ka jingmane ia u blei Krishna , bad ka pynksan ia ka jingrwai ia ka mantra Hare Krishna .
U Cheteshwar Pujara u dang kamai ron bad u Ajinkya Rahane ruh u la kamai ron .
Hynrei ka treikam na ka bynta jong nga .
Da ki hajar tylli ki karkhana rit ki la khang noh , kim lah ban ialehkai bad ki karkhana heh .
Ki don shibun ki projek ha kti .
Ka burom na ka bynta ki jingwad bniah ba nyngkong eh ia ka Arctic ka leit sha ki Viking na Norway .
Ar tylli na ki hynriew tylli ki U . S . ki nongialehkai ki la duh kumjuh .
Kane ka la long ka jingbakla kaba shai bad ka jingbakla ha ka jingbishar da ki umpire , u Taufel u la ong .
Ka Iran Ka Kynmaw Ba Yn Ym Ai Ia Ki Synduk Lieh Jong Ka Liengsuin Boeing Jet Ka Ukraine Kaba La Hap Sha Ki Nong America.
CWG 2018 : Ka India ka la pynliem ïa ka Nigeria na ka bynta ka ksiar , sweep table tennis team .
Ka jingkiew bor ka dei ka jingialehkai kaba ki briew kim tip bha hynrei nga sngewkmen lyngba ki jingjop jong nga , ki briew kin jied thikna ia kane ka jingialehkai .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka MPPSC SSE , SFS admit card 2019 lyngba ka link ba la ai harum .
Ka account ba mynta jong ki paralok ka mut ka account ha kaba la buh ia ka jingmyntoi , jingduhnong , jingmih , sut na ka jingmih , sut na ka pisa bad ka tulop jong ki paralok .
Ka long kaba phylla hynrei kumta ka long .
Balei ba bunsien ki Nongsakhi U Jehobah ki shah pynshitom bein ? Haduh kine ki sngi , ka jingshah lehbeiñ kaba shyrkhei jong ki Nongsakhi U Jehobah ka dang ïai bteng ha kiba bun ki ri kumba u Jisu u la ïathuhlypa .
U Tatar Khan u la long u nongkyrshan ba khraw jong ka jingnang jingstad .
Ka jingpynslem ban pyntreikam ia ki projek .
" " " Naduh ka jingkynnoh ba nyngkong jong ka ha ka 14 tarik u Naitung , ka nongmudui ka la thok bunsien , " " " " la shim ia ka jingong jong uwei na ki bor pynjari ain . " " "
Nga ieid ia ka Jordan namar ki hashtag jong ka mahadei jong ngi
Ia ki sakhi ba la pynmih kumta da ki nongujor ym shym la pynrem da ka liang ba mudui , bad ym shym la pynrem ia kano kano ka jingkynnoh .
La pynbiang ruh ia ki khynnah skul ia ka jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet .
Jingkylli : Kaei ka Jingshongkurim ?
" " " Man la ka sngi ngi sngap jar bad ngi peit ia ki khunlung jong ngi bad ngi ong khublei India , " " " " ong u kpa ba sngewbha jong u khynnah shynrang bad ka khynnah kynthei . " " "
Ki pulit ki dang tohkit halor kane ka jingjia .
U la dep ban sngewsih shibun .
Ia ka India la iohi kum ka jaka ba kongsan na ka bynta kum kane ka jingiateh da ki riew sain pyrthei jong ka ri Bilat .
Ka jingsynshar jong u Bush , ka spah bad ka thma .
Ka Leslee ka la kam ruh ba ka la shim jingbit na u director heh jong ka phatok Tijar ha kata ka por u Vimla Mehra shwa ban kylli jingkylli ia u nongshah pynngat u Mukesh Singh .
Dang shen ka CCP ka la pynkylla ia ka riti synshar jong ka ban ailad ia ki nongkhaii ban iasoh bad ka seng .
Ka Amazon kaba shaniah ha ki marpoh khyndew ban pynpoi bor ia ki liengsuin , ki trok bad ki van kiba phah ia ki mar sha kylleng ka pyrthei , ka don ka jingpynmih ia ka lyer jakhlia kaba khraw bha .
Nga kwah ban iatreilang bad baroh .
18 To shah pyntngen Pyntngen ia kiwei pat .
Ka dei ka dkhot jong ka Iing jong u Bernadotte .
60 mn ki kynthei ha ri India online . 24 mn ka jingrung man ka sngi : Google
Ha ka jingpeit bniah , ka paw ba katei ka jingjia ka dei namar ka jingpynlip lyngkot .
Kum u Myntri Rangbah ka Delhi , nga lah ban ioh admission da kaba suk ia u khun jong nga ha kano kano ka skul shimet ha Delhi . . .
Ka jinglong ba janai bad ka jingshlur jong ki nongialeh laitluid ka la pynlong ia ki million ngut ban kiew sha ka kam jong ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la sngewtynnat ia ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Kumta ka jingkhmih lynti ka la long kaba heh na ka bynta ka kyrdan kaba bud .
Ka liengsuin ka her lyngba ia u lum ba la tap da u slap .
U Rahul Gandhi u la pynbna ia ka skhim kamai kaba duna tam na ka bynta kiba duk , u khot ia ka kum ka jingshah thombor kaba khatduh ia ka jingduk .
U Bailar u la ialam ia ka prokram kaba dang thymmai lyngba ki 10 snem jong ka jingroi kaba stet bad ka jingithuh kaba nang kiew shwa ban shongthait ha u snem 1997 .
Ka jingthoh na kane ka account kaba la nang pawnam bha ka thoh ba U khun jong nga u Sushant Singh Rajput u la long uba shlur bha .
Ki jingmih kim pynsngewsih ia nga .
Hato ka don ka daw jong ka kolshor ia kane ?
" Ka karkhana ka hap ban im ." " "
ka jinglong dkhot , ka pyni kum ka dkhot .
Hadien la pynbna ba u Bing u la iap ha ka sngi ialehkai hi .
Nga la lah ban buh ar tylli kiwei pat ki issue jong ka Awake ! bad ka .
Ngam thiah shuh shabar . bad ngam dih kyiad ne dih duma . Ka jingim jong nga ka la kylla , bad nga sngewbha .
Ka nongthoh blog ba pawnam na Bengal ka Poorna Banerjee ka la kloi ban jubab halor kane ka khubor .
Ngi don ka jingartatien kaba jur halor ki jingthmu jong ka Sorkar .
Ka liengsuin kaba don ki propeller kaba her ha suinbneng .
Ym dei u Saif Ali Khan ne ka Kareena Kapoor Khan hynrei dei u khunlung jong ki u Taimur uba la nang pynmih khubor shuh shuh naduh ba kha ia u .
Ngi shim ryngkat bad ngi ki briew na baroh ki jaidbynriew namar ba ka BSP ka ngeit ha ka jingmut jong ka Sarvjan Hitaye , ka Sarvjan Sukhaye , ka la ong .
Ka bhah jong ka jingmang jingkyrshan jong ka mang tyngka ba pura jong ka sorkar pdeng sha ki bynta ba kongsan ka dang nang kiew bha .
Hadien ka jingiap jong ka , u Snape u la trei bad u Albus Dumbledore ban iada ia u Harry na u Voldemort namar ka jingieid jong u ia ka Lily .
U Moeen Ali u la thep noh ia ka !
Hangno ka imlang sahlang ?
U la iehnoh shadien ia kawei ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ka Sensex ka la hiar da 331 poiñ ha ka 31,563 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 110 poiñ ha ka jingkhaïi bad ka poi sha ka 9,863 poiñ ha ka 12 poiñ. 20 baje mynmiet .
Uwei u khlad , hynriew ngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang .
La kem ia u DIG Mizan halor ka jingkynnoh ba u la ai pisa tuh .
Ki don kumba 300 ngut ki Executive Pilot ha ka Air India .
Un bishar bniah ia ka jingpynkhreh treikam jong ki shipai hangtei ryngkat bad u heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh .
La register case bad dang shim khia shuh shuh ban net ia u nongshah kynnoh .
Hato phin pynlong jaka ia u ?
Dei da ka jingngeit ba u Enokh u la shakri kum u nongiathuhlypa ba iaineh ba nyngkong eh jong U Blei .
Katba ki pulit Mohali ki dang pyrshang ban wad ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
Ka Infosys ka la duh noh ia uwei pat u nongpyniaid ba rangbah
Ki pulit ki la thaw ar tylli ki kynhun tohkit ba kyrpang ba la khlieh da arngut ki DCP , saw ngut ki ACP bad phra ngut ki nongpeitkai .
Ki Nongsakhi U Jehobah bad ki Nongsumar Ki ïatreilang
50 klur ka mark ha ka sngi kut taiew .
Ha u snem 2009 , ki jingthep vote na ka bynta 288 tylli ki jaka ka Sena ka la iakhun 169 tylli ki jaka bad ka BJP 119 tylli ki jaka .
" " " Ngim pyrshah ia ki jingiakren ba la pyniasoh lang " .
U Modi u la rong ia ka Congress kum ka hima kaba don hok , kaba riewspah , bad ia lade kum u nongshah lehbein ha ka jaitbynriew kaba rit paid .
Um kynmaw ia ka sngi ha kaba u la thaw ia ka poim kaba nyngkong eh jong u .
To ieng ko Trai ! To pynim ia nga ko Blei jong nga ! Namar phi la shoh ia ki nongshun jong nga baroh ha ka shyieng shyntur . U la pynpra ia ki bniat jong ki bymman .
La ujor FIR halor kane ka mukotduma .
Ha kaba iadei bad ka shithi jong ka .
Nga don ha ka jingshah pynkyrpang ha iing mynta .
Hadien kata u President u la ai burom ia u ha u mot jong u Gandhi uba don ha katei ka nongbah .
Ka England ka la jop ia ka kol kaba heh tam ha ka T20I jong ki kynthei .
Ka Katrina kan sa paw ha ka phlim Bharat ba la ak da u Salman Khan.
Naduh ka Congress haduh ka BJP haduh ka Left baroh ki iakhih .
U briew uba don ka hat uba phong ia ka jaket bad ka tie .
To bam bad to sngewbha ia lade khyndiat . thikna ba phi la leh pop .
Ka don ka jingsngewkhia , uwei u heh jong ka seng u la kam ha kaba ïadei bad kawei na kum kine ki jingtreikam , hynrei ka don ruh ka jingsngew ba la pyndep ba ki briew jong ngi ki la don bynta .
Hato phi la ioh kem ia ka mynta ?
Ki Myntri Rangbah E . U Chandrasekharan bad u Mayor V . K . U Prasanth ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Bad lada ngi peit ia ka jingdum kaba nangroi ha ka pyrthei mynta , ngi hap ban sngewthuh ba kane ka mut ba ka don ka jingshai kaba nangroi mar katjuh .
Ka jingai jingmut halor ki gene ka don ban ai jingmut bad jingpyniaid ha baroh kawei ka rukom test , bad halor ki jingktah jong ka jingpang ba la pynthikna .
Ha Karnataka la pynlong ia ki dharna ha kylleng ka jylla .
Ki pynlong ia ka kynhun ba ai jingbam jong ka tnad synshar jong ka ri India .
Plie ia ki jaka ba la pyndap ha Shankara Netra Chikitsalaya ha Vijayawada
Ka la don ka jingthoh kaba iadei bad ka jingeh jong ki pulit jong ka Afghanistan .
3647 ngut kiba ioh pang thymmai 61 ngut kiba iap hynnin ka sngi 1714 ngut kiba ioh pang ha nongbah Bangalore . Kiba dang pang ha ka jylla ki long 44 , 140 ngut .
Da kane ka jingjop , ka Sania bad ka Cara ki la lah ban iada ia ka nam lahduh jong ki ha ka Tokyo Open .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jingialeh kaba rit hapdeng u kpa tymmen bad u khun tymmen .
Ka Africa kaba kren phareng ka dei ka ri thymmai jong ka lad na ka bynta ka kam pathai khubor jong ka ri France .
Kane ka la pynbitar ia u myntri .
Kan pyniasoh ia ka Nagpur bad ka Wardha , ka surok Bhandara , ka Ramtek bad ka Narkhed .
Nangta ngi iohi sa katto katne ki nuksa hangne ​​jong ki element bapher bapher kiba pynlong ia ka jaka .
Hato phi ngeit ia ki khubor shaphang ka jingleit phai thymmai jong ki Pandit Kashmir na ka them sha Jammu ?
Nga kular ia phi ba kane kan long ka thma kaba khatduh ka thma ban pynkut noh ia ki thma baroh . U WOODROW U WILSON , U . S .
U Dr RC Tejpal u nongpyniaid jong kane ka kolej ryngkat ki dkhot jong ka komiti pyniaid bad ki nonghikai ki la pdiang sngewbha ia u kongsan .
U shong mynta ha kawei ka jaka ri khunswet ha Ghouta ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki para marjan .
U Kailash Satyarthi uba la ioh ia ka khusnam Nobel ha u snem 2014 u la aiti ia ka khusnam sha u President ka jylla u Pranab Mukherjee da kaba aiti ia ka sha ka jaitbynriew .
Une u nongiasaid ain uba la slem bha ban ai jingkyrshan ain ia ki nongshah lehbein ha ka iingbishar , u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki briew kiba duk ha ka liang ka pisa tyngka bunsien ki shah teh ha ki rukom bapher bapher .
Ia ka ktien Tamil la hikai kum ka ktien ba lah ban jied ha ki katto katne ki skul .
195 ngut na kiba la leit ki dei na Tamilnadu katba kiwei pat ki dei na Pondicherry .
U Jai u la pynksan ruh halor ka jingthmu ba bniah jong ki jingleit jingwan shwa ban mih sha la ki jong ki jong ki jingleit jingwan da ka bike .
Ka myntri ka sorkar pdeng bad ka nongialam ka BJP ka Uma Bharti .
Da ka jingpynheh arsien bad pynïoh bording ïa ka bynta jong ka Daund Manmad bad ka bynta jong ka Jalandhar Pathankot Jammu Tawi , la khmih lynti ba ka Jhelum Express kan ïaid kham stet , ha kaba ka por ïaid kan kham duna haba ïanujor .
U myntri barim u G Janardhana Reddy u la pynshai ba u dang trei shitom ha ka BJP .
U chairman u la ong ruh ba uwei u hap ban bud katto katne ki kyndon haba soi ia ki kot ki sla ban long u director .
kum ka jingshisha .
Sukhendu Sekhar Roy u Nongthaw Ain jong ka Trinamool Congress .
Ha ka sngi palei , 19 ngut ki briew ki la iap na ka jingbthei hapoh kawei ka bus kaba kit ia ki nongtrei sorkar .
Ha ka 14 tarik u Risaw 1990 la pynkup burom ia ka jaitbynriew kata ka Bharat Ratna ia u Dr . U Ambedkar .
Ki Muslim tuh ia ka bor , shim khia ia ki ong u MLA ka BJP .
Ka Cairn Energy ka dang dei ka nongshim bynta ba heh jong ka Cairn India , kaba don 52 tylli ki bynta. 2 percent ka jingshim bynta
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki tnum ki la shah pynpra , ki iing ki la khih bad ki dieng ki la tyrkhong hapoh ka bor jong ki Iyer .
Katto katne kiba leh ïa ka kam bymhok ki sangeh noh ban pyrshang ban pynsngewbha ïa U Jehobah .
" " " Ka BJP ka pan na ka Congress ban ai ia ka nongrim bad ka jingkynthoh halor katei ka jingkren " " ong u nongaiktien ka seng u Prakash Javadekar "
Ka ai 16GB ka jingkynmaw hapoh kaba lah ban pynheh shuh shuh sha ka 32 GB .
Wat haba u source code u don , ka patching ka pynlong ia ka jingpynrung ia ki jingkylla kiba rit ha ka object prokram khlem da donkam ban pynbeit biang ne pyniasoh biang .
Ka jingpynjlan ia ka tarik ba dei ban thep ia ki jingpyntip khajna
Hooid nga tip , ko sahep .
Une u briew u la don ka jinglong ba kyrpang ban bat lai tylli ki kyrdan kiba kongsan ha ka kynhun synshar paidbah jong ka ri India , u nongthoh khubor jong ka kam pohïing bad u nongthoh khubor jong ka kynhun myntri .
Kumta , ngam dei tang ma nga .
Ki nongbishar bad ki nongmudui ki dei ban long ki kynthei .
Kumta , ngi la iakren shaphang kine ki 3 tylli ki rukom bad ka log Odds ka long ka Logit kaba long ka jingpynwandur ba thikna na ka bynta ka rukom pynpoi marbam .
Ka la long kaba suk than .
Balei phi donkam ia ka jingiarap jong nga ?
Kane kan dei ka jingïakynduh kaba nyngkong eh hapdeng kine ki arngut ki nongïalam hadien ba u Trump u la mih kum u kyrtong ba la antad jong ka Republican na ka bynta ka elekshon ha u bnai Nohprah .
Ka anakonda ka long 2 . 75 meter ka jingjrong bad ka jingkhia kumba 14 kg .
" U General Rawat u la ong ba " " Ka Kashmir kam pher na kiwei pat ki thain jong ka ri jong ngi " " .
Haduh 15 spah snem shuwa ka juk jong ngi , U Blei Jehobah u la don ka seng kaba lah ban iohi ha ka pyrthei .
Tang shu poi hajan ka hotel , kawei ka kali kaba iaid stet bha , kaba wan na ka liang pyrshah ka la tynrah ia ka thuk thuk jong u .
" Namarkata lada ngi im bad lada ngi iap ruh ngi long ki jong U Trai ." " "
U la long u dkhot ba seng jong ka Bangladesh Awami League bad U la don bynta ha ka jingïakhih jong ka ktien Bengali jong ka snem 1952 . U la long u dkhot jong ka dorbar thawain .
U Principal u Charanjit Kaur Mahal da e khublei u ya ki khynnah skur .
Ka thei bhabriew na Romania ka kyrmen ban ioh kam ha Bollywood kum ka nongrwai .
Ngi lah ban pyndonkam marwei marwei ia ki jingai jingmut ha ka paragraph 8 .
Bad katno ka bainong ia ka paralok samla ba iaineh jong ka ka Terri !
Hooid ban bishar bniah bad bishar bniah ia ki ram ba la dep bad ki ban sa wan da ka NCA .
Ynda ki nongtrei jong ka angadia ki la sngewthuh ba ki la shah thok , ki la ujor sha ki pulit .
Ka IPCC kam ju leh ia ka jingwad bniah ba tynrai , bad kam ju buddien hi ia ka jinglong ka suinbneng ne ki jingjia kiba iadei bad kane .
Ia ka tiar leh kam sniew bad ki jain kiba la rngad snam la ioh kurup na ki nongshah kynnoh .
Ki don 23 ngut kiba don ha ka liengsuin , kynthup ia lai ngut ki nongtrei , arngut ki khynnah bad arngut ki bar jylla , la iathuh ki heh sorkar .
ka jingbei tyngka nabar ri 21 ki jingtei , 21 ka jingthew pyrthei .
Ka jingtip kaba thymmai ha ka kaiphod jong ka WHO ka pyni ruh ba 9 na ka 10 ngut ki briew ki ring mynsiem ia ka lyer kaba don bun ki jingjaboh .
Pynshai ka sorkar balei ba la kyntait ia u Kejriwal ban leit sha ka jingialang bah jong ka Denmark
Mynta ka sngi , ha ka jingdap 60 snem jong ka jinglaitluid jong ngi , ngi ai burom ia ki shynrang bad kynthei ki bym lah khein kiba la aiti lut ha ka jingwad ia ka jinglaitluid .
Ka jingeh kam dei ha ka ain , namar ki don ki kyndon kiba biang hapoh ka phang jong ka ain .
Kane ka temple Sabarimala kaba don ha Kerala ka dei kaba la pynkyntang sha u blei Hindu u Ayyappan .
Hynrei ia ki lai tylli kim shym la leh lang .
La die ia u Ishank Jaggi sha ka Kolkata Knight Riders ha ka dor 20 lak tyngka.
Ka CSL kan buh ia ka rukom rah lieng kaba heh 130 m x 25 m kaba lah ban rah 6000 ton bad 6 tylli ki jaka trei .
Ka jingpang shniuh kaba la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang ha kaba ki shniuh ki jah na ki katto katne ne baroh ki bynta jong ka met .
U Mayor u Krishna Gaur u la pyntip ba la thaw ia ka komiti ba la ai bor na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki pung .
Mynta , ka la kham suk ia ki briew kiba pdeng bad kiba kham duna ka ioh ka kot ban ioh bad ioh ia ki jingshakri ain jong ka ri .
Kane kan pynlong ruh ïa kiba bun ki briew ban trei katba lah ha kane ka khlam katba kan ai ïa ka jaka trei kaba shngaiñ na ka bynta jong ki , u la ong .
Hadien ki la phla shaphang ka jingieit jong ki ha ki jingiakren bapher bapher .
Ka dor jong ka ka long Rs 87 . 39 ha Mumbai .
Ka Assembly konstitwensi jong ka Ghosi ka la thylli namar ba u MLA ba mynta u Phagu Chauhan u la iehnoh ia ka kam hadien ba la thung ia u kum u Lat ka Bihar .
Khnang ban pynurlong ia ki thong la shim ia ki sienjam bapher bapher da ka Sorkar kiba kynthup ia kine :
Ki pulit ki la ong ba kim suba don kano kano ka jingleh bymman .
U Jack Thomas uba na Melbourne u la shah pyllait na ki kam lehnoh ha ka iingbishar jong ka Victoria .
Ka Alia Bhatt kan sa paw ruh ha ki phlim Gangubai Kathiawadi jong u Sanjay Leela Bhansali bad ka phlim Sadak 2 jong u Mahesh Bhatt bad kumjuh ruh ha ki phlim SS . Ka RRR jong u Rajamouli .
Hato u Kumar Vishwas un leit sha ka BJP ?
" " " Ngam shym la shah ktah ha ka jingkren jong ka ."
" Lada ka jaka sah jong phi ka la kylla , te pynthymmai ia ka da kaba pyndap ia ka " " Form 8 A " " " .
Kajuh ka long bad ki jaka pule .
Ka tnad pule puthi na jngai ha ka skulbah Alagappa ka shim ia ki lad jinghikai sha ki jingkhang jong ki 78 hajar ngut ki briew kiba rit bad kiba heh ha ki dong jong ka jaitbynriew .
Hato ka jinghikai da u Gamaliel ka la ktah ne em ia ka jinghikai u Paul kum u Khristan ?
Namar ba ka longiing ka iatip bha ia u nongshah kynnoh , ki arngut ki la plie ia ki jingkhang ynda u la poi ha iing .
Ka jaka ba la ialeh pyrshah ha ka duriaw bah China .
Ka longiing ka im ha kata ka .
Ngi dei ki nongjop ha ka elekshon president .
Ka Instagram ka la ïakhun slem bha ïa ki kam bym shisha ha ka platform jong ka da kaba sei ïa ki account thok , hynrei kam pat ju leh kum kane ka sienjam pyrshah ïa ki like lamler mynshuwa .
Kyntu u Modi ban kham bun ka jingiashim bynta
Mano ban ai ram kaba bha ha U Blei kaba Un pynbun ar shah na ka bynta jong u , bad kaba long na ka bynta jong u ka bainong kaba itynnad ?
Ka komiti ka don saw ngut ki dkhot .
Pyniasoh bad ngi ha kane ka Andolan .
Ka India , u la ong ba ka dei ka ri synshar paidbah kaba synshar da ka ain .
Ha kawei pat ka liang ha ka grand alliance ka RJD kan iakhun ha ki 144 tylli ki seat bad ka Congress ka la pynieng kyrtong ha ki 70 tylli ki seat .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
La pynmih ia ki jingbthah kiba donkam sha baroh ki Myntri Myntri bad ki Chief Secretary jong ka Parliament ban buddien ia ka jingiaid shaphrang ha la ka jong ka jong ka kyrdan , la ong u nongaiktien .
Kan iarap ia phi ban pynjahthait bad pynsuk ia ki jingleit jong phi .
Ka khappud bad ka Upazila Kahaloo bad Shajahanpur shaphang mihngi , ka Sherpur Upazila shaphang mihngi , ka Elaka Natore shaphang sepngi bad sepngi bad ka Adamdighi Upazila shaphang sepngi .
Balei ka Germany ka la khang ia ka Hezbollah ?
U Syiem un sngewbha ban tip ba baroh ki don hapoh ka jingpyniaid .
Ngam shym la tieng ia ka kaiphod .
Kane ka ktah jur ia ka imlang sahlang .
Ia ki kyrteng jong ki ym shym la pynpaw .
Bad katba nga nangroi ha ka jingim .
Ym shym la don ka jingpynkylla ha kata ka por .
Ki jaka kum ka jingdie bad jingthied ia ki jaka bym lah ban pynkylla bad ki pisa ba la buh da ki nongrep lah ban buddien da kaba suk ban ithuh bad ban ioh biang ia ka khajna kaba dei ban siew , u la bynrap .
Nga dang pule mynta ha ka klas 12 .
Ka Centre ka dei ban siew ia ka Karnataka Rs 3 tyngka. 2 hajar klur ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka GST , Rs 1 . 5 hajar klur na ka bynta ka MGNREGA .
Ka teknoloji kan pynthikna ia ka jinglah jong ka karkhana hapoh ka ri jong ngi ban jop ia ka jingiakhun .
Ka la ak ruh ia u Sonu Sood ha ka bynta kaba kongsan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba uno uno u nongsynshar un kam ia kum kane ka jingdonkti .
Hynrei ha kine ki 50 snem ba la leit noh , ki thliew ba khriat hapoh khyndew ki la ai ka jaka kaba biang bha ban buh ia ki katto katne ki wain kiba bha tam ha Europe .
U la iaroh ia ki briew jong ka Jammu , Kashmir bad Ladakh namar ka jingshlur bad jinglah ban iaishah jong ki .
U la kynthoh ruh ia ka rai jong ki sorkar ban kem bad set phatok ia ki nongialam sain pyrthei jong ka Jammu bad Kashmir .
Na ka bynta ban pyrkhat , ka ong .
Ka Simran ka plie ia ka jingkhang jong ka kamra jong ka .
Kane ka jingduna ka pynlong ia ka ban pyntreikam ia ki hukum ha ka kompiwtor lada u nongpyndonkam u klik ha ka link ba la shna katkum kata .
Ka don ha ki 31 tylli ki distrik jong ka Tamil Nadu .
Ki mat ba kongsan ba la pynpaw da ki nongkhaii jong ka ri India ha kine ki 11 tylli ki ri ki long :
Kane ka pyndap haduh T.80,000 shisnem .
Ka jingkylli kumno ngi tip ia kata ?
Kata ka long kaba thikna katkum ka science ban pynlong ia ka jingrkhie .
U Alfred Almendinger u iathuh ba haba ka kmie jong u ka la leit sha ka Drama ka la sngewkmen haduh katta katta ba ka la thied ia ka Baibl bad ka la wad ia ka kyntien purgatory .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka jingpyllait im ka la kut bad la lah ban pynkhuid ia ka jingleit jingwan ha katei ka lynti .
Haduh katno phin bishar khlem akor bad pdiang ia ki khmat jong ki bymman ? Ka Selah .
Ki Muslim ki la pyrshah ia ka bad ka la mih ka jingialeh .
Hynrei u Modi u la ong ba ka Centre ka dang ïatreilang bad ka sorkar jylla ban ai ïa baroh ki jingïarap kiba donkam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingtieng jong u khñiang jingpang Nipah .
Ka test rung ha ka ain ka dei ka test rung ha ka kyrdan jong ka ri kaba la pynlong pdeng na ka bynta ban rung sha ki arphew ar tylli ki skulbah ain jong ka ri India .
Kumta lah ban iathuh ia ka histori jong ka Bangladesh naduh ka por jong ki phareng .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379B jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kata ka long kaba nga la ong .
Ka khubor ka la wanrah jingsuk ia ki nong Mumbai kiba leit jingleit na BKC man ka sngi .
Bun ki phlim jong kata ka por ki iadei bad ka jingsynshar Stalin .
Ngi donkam ia ki riewshlur kum ma phi .
Ka jingpynbeit ia ka . Ngi la ia poi kha ha ka 16 tarik u Nailur 1957 .
U Lee uba la mynsaw u lah ban weng noh ïalade na ka Twenty20 World Cup
Ka jingsam laisen ka la sangeh la bun bnai ha ka jylla .
U nongñiah u la duh bor ïa ka kali bad ka la ïa tyngkhuh khlieh bad ka dumper .
U LA PYNTREIKAM IA KAEI KAEI U LA ONG HA BAROH KI LANG .
Ha ka jingthoh jongu ha ka blog u Advani u la ong kumne :
La shah tuh ka Brass kaba shongdor T.8 lak tyngka.
U Bah Syed Waseem Rizvi u la pynrem ia ka jingdawa jong ka Sunni halor katei ka jaka .
U Bansi Lal u la shah jied sha ka iing dorbar jong ka jylla hynriew sien , ka sien kaba nyngkong ka dei ha u snem 1967 .
Nga lah ban leit noh katba nga kwah .
Ka kriket ka dei kawei na ki niam ba heh tam ha ri India bad ka jingthaw ia ka Panga Na Lena ban rakhe ia ka tamasa ialehkai kaba heh tam ka long ka jingshem kaba donburom .
U la kham ieit ia u Gandhi namar ba ym kum u hynmen barit jong u , u la ngeit da ka dohnud baroh ha ka prokram jong u Mahatma jong ka kali pynher .
Kum kine ki jingpynlang pisa ki long kiba lah ban long .
Nga kyrmen ruh ba ngin lah ban pynioh biang ia ka lynti tynrai sha ka Asia Pdeng lyngba ka Pakistan bad Afghanistan .
Ka liengsuiñ Indian Air Force MiG 29 ka la hap ha ki thaiñ Hoshiarpur jong ka Jylla Punjab
Pule ruh : U Vijay Rupani u CM ka Gujarat u la jop ia ka shuki ha Rajkot West bad u Deputy CM ka Gujarat u Nitin Patel u la sah dien
Ka Sarahan ka don 37 km na Nahan , ka jaka sah jong ka Himachal Pradesh ha Sirmaur district .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Narendra Singh Tomar u la pan jingpynthikna na ka Liang Pyrshah ba kan ailad ban iakren ia kane ka bill khlem jingpynthut ha katei ka sngi .
U thmu ban leit sha America ha kaba kut jong ka aiom lyiur .
Ka rta kaba 21 haduh 35 snem
Hynrei baroh ki don ka jingkitkhlieh .
Haduh saw snem u la synshar katba u Edward III u dang rit palat ban leh kumta hi . ha ka snem 1330 , u Edward bad ki nongkyrshan jong u ki la kem ia u Mortimer bad bret ia u ha ka Tower .
Ki pulit ki la phah bunsien ia ki jingpynbna sha u Roy , da kaba kyrpad ia u ban wan mih kum u nongsakhi , hynrei u Roy u la kyntu jur ba ki pulit kin kylli jingkylli ia u ha Delhi .
Lada phi kwah ban bei tyngka na ka bynta ka por kaba jrong bad ban tei ia ka korpus kaba heh bha kane ka dei ka jingbei tyngka kaba bha .
" Ha ka jingpynbna ba la pynmih lang , u Palaniswami bad u Panneerselvam ki la ong ba ia kitei ki san ngut la " " weng " " " namar ba ki iaid pyrshah ia ki nongrim jong ka party bad wanrah ia ka " " jingjah burom " " jong ka AIADMK . "
U dei u nongrwai ba pawnam , u nonghikai ba tbit , u nongthaw jingrwai , u nongthoh drama , u nongthoh novel bad hooid u nongpyniaid ba pawnam .
U heh jong kawei ka jaka test shimet ha katei ka ri u la ong ba ki la sdang ban trei halor ka jingpynbeit ryntih ia ki genome .
Ngi la thmu ban iakynduh biang ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Dei na kata ka daw ba la ong ba ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba eh bha .
Ha kaba ak u Arya , u Prakashraj bad u Navdeep , kane ka phlim ka la mareh kum u sniang bad u khnai ha kaba sdang , tang ban jngi shakhmat sha ka jingjop .
Ka Bifrost ka la khang da ka hukum jong u kpa jong phi .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka Pule Puthi ka dei ka atiar ban pyllait ia u khun bynriew na ka jinglong mraw jong ka jinglong rit paid .
Ka riti dustur jong ki Punjabi ka la paw ha ka jingrakhe Baisakhi kaba la long ha ka jaka pule jong ka Lyallpur Khalsa College hynnin ka sngi .
Pdiang u CM ka Punjab u Amarinder Singh ia ka jingiehnoh kam jong u Sidhu , phah sha u Guv .
Hynrei ia kine ki arngut kiba shah kynnoh ym pat lah ban kem .
La bthah ia u SDM ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka don hapoh ka bynta rel jong ka Nagpur jong ka thain rel pdeng jong ka rel India .
12 U Ahithophel u la long u nongai jingmut shimet jong u Dabid .
Hynrei ki nongpynroi ki dang shong ha ka jingkhein jingdiah kaba T.45 hajar klur ha kylleng ka ri , la antad ka kaiphod jong ka Kim Eng Research halor kane ka bynta .
Ka la wan na jrong .
Ka Sorkar Jylla ka la wanrah ia ka Ain kaba thymmai kaba khang ban pynrung shuh shuh ia ki nongwan buhai shnong .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray bad u khun jong u u Aditya Thackeray ki la poi sha New Delhi ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress .
Kiei kiei kiba phi lah ban leh ban iada na ka jingpang virus .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Rajasthan ka shim ia ki sienjam kiba biang ban pyniaid ia ki jaboh jabaiñ na ka jingshna bad pynpra bad kan jurip ia ka jinglong jong ka umphniang ba la pyndonkam ha ki jaka karkhana ha Bhiwadi .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynmih ia ka dur ba la shon ha ka Instagram ha kaba la iohi ba ka dang dih ia ka um nar bad u tnga jongu u Saif bad u khun jongu u Taimur .
La ngeit ba katei ka khun syiem ka la iakhlad noh na la u tnga uba ka ieid bha .
Haba iaroh ia ki stad saian bad ki stad na ka bynta ki dawai ' Made in India ' , u la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ki .
Ngim shym la iakren ei ei .
Ka GK ka siew ia ka jingpule kaba kham shalor jong ki nongtrei kynthei .
Kam shym la long tang ka jingiathuhkhana jong ki riewshlur .
Bad kawei ka lad ban pynneh ia ka jingstet ka long ba u la pynlut shibun ka kam ban leh ia ka jingkoit jingkhiah jong u.
Kaei ka lad kaba ki ai jingmut ia ki paidbah ?
La kumno kumno , kiba bun ki nongshong shnong jong ka ïew ki jngai na ka .
Ia kane ka jingpule yn pynlong da ka Jylla Biodiversity Board ryngkat bad ki komiti pyniaid ia ki jingthaw ba im ryngkat bad ki bor shnong .
U la ong , ngam ju pyndonkam da ki dawai ha ka kper shet jong nga .
Ki kynthei kiba armet kim ju leit sha ki doktor na ka bynta ban kha khun .
Nga ieit ban don hajan ka mariang .
Ka Ratana ha India ka la iakynduh ia uwei u paralok jong ka uba la sdang ban pule ia ka Baibl . Hynrei ha ka por u la pyni ba ka jingthmu jong u ka long ban sdang ia ka jingieit bad ka .
Nga ai khublei ia baroh ki nongialeh thma corona , kiba la slem bah ki la bat ia ka mantra jong ka i . e .
Ka ain ka long kumjuh na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong .
Hynrei tang namar ba ka tnad elekshon ka long kaba laitluid , kata kam mut ba baroh ki jingkitkhlieh ki dei ban shah pynngat ha ka .
Pule ruh : Ka India ka lah ban pynlong ia ka First pink ball day series bad ka Bangladesh
Hynrei ma nga bad u Simon bad katto katne ngut ki nongpynbna ngi la long tang ki Nongsakhi hangta !
Pyrshah Ki Hajar Ki Hajar Ha Jerusalem Pyrshah U PM Ka Israel
Ia kane ka jaka ai jingshakri ia ki nongrep la buh ha ka jinglut kaba Rs . 40 lak hapoh ka projek jong ka sorkar pdeng ban pynpawnam ia ka rep da ki mashin , u la ong .
Kane ka mut ba kum kine ki suloi lah ban buh kum ki suloi demo , ki bym dei ban don ha ka jinglong ban siat , u la bynrap .
Ka jingjop jong ka phlim ka la pynmih ia ki jingpynmih biang ha ki ktien kum ka Telugu , Tamil bad Kannada .
U Natar u la kular ban peit ia ka .
Hynrei namar ki katto katne ki daw ki bym lah ban tip ym shym la shim khia da ka skulbah .
" U Rishad Premji , Chairman u la ong " " Ngi ai khublei ia u Abid na ka bynta ka jinglong nongialam jong u bad ki jingnoh synniang jong u sha ka Wipro ."
Ka Australia ka la shah rem na ka jaka kaba suk hynrei ka la lah ban pynliem ïa ka Sri Lanka da saw wiket ha ka T20I kaba ar .
Kum ka nuksa , ha u briew , ki cell met ki don 46 tylli ki chromosome ba la pynbeit ha ki 23 tylli ki pairs .
Kaei ka jinglut jong kane ka sngi ?
Ka la wan sha Dhaka ynda ka la iohsngew ba u khun jong ka u la shah siat .
Kam dei kaba teh ia ka sorkar ban bud ia ki jingai jingmut .
Ki bus , ki auto bad ki taksi ki pyndonkam ia ka surok .
Kata ka mut , ka lah ban ai jingkyrmen ia kiwei pat ki karkhana ha ka ri bad ban pynmih ia ka spah kaba biang ban iarap ban siew ia ka ram jong ka pyrthei .
Ha ki rukom pynïadei , ka lynti pynphai biang ka dei ka lynti pynpoi arliang , kaba pyndonkam ïa ki topology jong ki khlur bad pynpoi ïa ka jingpynïasoh na ka jaka pyndonkam sha ka hub pdeng .
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding hynrei khlem urlong ei ei .
Donbok ba ka kmie jong ka ka long kaba jemnud bad kaba pynshong shngain .
Kumno ngin lah ban iakynduh ia kine ki jingeh da kaba jop ? Da kaba ngi shim ïa ki kum ka lad ban pyni ba ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad ka jingshah pyndem jong ngi ha ka jingsynshar jong u kim long kiba kyllain .
" " " Nga la iohi ia u , nga la iakynduh ia u , nga la kren bad u bad nga la sneng ruh ia u " " u la bynrap .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga don hangne ​​na ka bynta kane ka aiom thikna .
Baroh arngut ki don ki kti kiba dap .
Kham mynshwa , ka jingpynlait khajna ka long T.3 lak .
U Singh u la don hynriew ngut ki khun bad ka tnga jong u ka Gayatri Devi .
Kane ka version ka treikam tang haba la kren .
Ym shym la pynkylla ei ei na ka bynta ki jingkiew dor kiba ktah ia ki jingkhein pisa .
" U la rah ia kawei ka kot kaba kyrteng Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut bad u la kylli , " " Hato phin sngewbha ban pdiang ia kane ? " " ".
Ka dei ruh ka samla pule barim jong ka skulbah India ha Bangalore ha kaba ka la leh ia ka kam pyniaid kam ha ka kam seng kam seng jam .
Haba u iohsngew ia kane u Gandhi u la kdup biang ia ka .
Lah pynngat ia u heh jong ka Banaras Hindu University namar ba weng noh ia ka lama RSS , risaiñ halor ka jingdawa jong ki samla pule .
Ki la kem ia u bad ki la register case .
Ka liengsuiñ jong ka Navy ka la pyllait im ïa ki 8 ngut na ki .
La pyndonkam ruh ia ka ha kaba shna ia ki maw strontium na ka bynta ki magnet ba neh kiba pyndonkam ha ki jingpynsawa bad ki magnet jingkhang .
Kumta , la ka long kumno kumno ruh ka jinglong jingman jong ngi , to ngin baroh ngin kut jingmut ban bat ia ka jingmut kaba bha .
Mynta ka kam shna phlim ha India ka la kylla .
Ka ain ka ong shai ba dei ban khot ia ka party kaba heh tam ne ki party kiba don ia ka jingbun paid ban thaw ia ka sorkar .
Bad hadien , nga lap ba ka phlim ka la sdang ban iaid ryngkat bad u Rajesh Khanna ha ka bynta ba kongsan , la iathuh u Dharmendra .
Katkum ka jingkhein ba thymmai , ki don 73ngut ki briew kiba la iap ha ka nongbah Dingxi bad arngut ha ka nongbah Longnan kaba marjan bad ka , la ong ka sorkar Dingxi municipal .
Ki kwah ban pynsngewtynnad ia ki briew da kaei kaba ka Baibl ka khot ka jingpynpaw pyrthei ia ki lad ki lynti jong ka jingim .
Kaei ka jingdonkam ban wanrah ia kane ?
Ki version ba mynta jong ka Microsoft Windows ki pyndonkam ia ka Windows kum ka shell jong ki .
Pakistan : Ka jingbthei bom ha Karachi bad ha Islamabad .
U Ajay Devgn u la ak ia ka phlim ' De De Pyaar De ' u la ioh ia ka tarik ba thymmai ban pynmih ia ka phlim . wad bniah hangne
Dei ma u uba la khot ia ki Muslim ban kiew .
Ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka la iohi ba ka pynlong ia ka jingkylla khlieh ha ka por ba ka kylla long ka nongdie tiket rel ha Mumbais Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus ha shwa ban pynmih ia ka trailer Panga jong ka .
Ngi donkam ban ai ia ki ia ka jubab kaba biang , ka la ong .
Ka jingïalehkai kaba 4 : Ka SCL , ka Mohali bad ka ISTRAC ka Bengaluru ka la ïakhun da 9 wiket .
U CM u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban ailad ia ki briew kiba wan nabar ri ban leit phai noh sha la iing tang hadien ba ki la iaid lyngba ia ka check up kaba pura .
Ka jingsumar kaba biang , kaba la sdang kloi , ka lah ban iarap ia ki katto katne kiba don ia ka jingpang HBV kaba la slem bha ban iada na ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka sniehdoh .
Ka mut aiu da ki kyntien : Map ia ngi ia ki ram jong ngi ?
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei na Punjab bad Sindh kiba dei ki ar tylli ki jylla kiba heh tam jong ka Pakistan .
Ka dur jong u blang uba la ker kut ha ka jinglong mraw .
Ki nongrep ki lah ban thung biang ia ki set ha ka taiew kaba ar jong u bnai August bad die ia ki bulb sohjew naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Lber .
Kumba 500 ngut ki briew kynthup ia ki samla pule ki la iashim bynta ha ka .
Baroh lai ngut ki don ha ka jingshah set phatok mynta .
Nangta sa ka lynti rel .
Ia utei uba mynsaw la pynkit mar mar sha GMCH , Sector 32 ha Chandigarh ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Ki don ha kano kano ka jaka ba don ka jingma jong ka jingtwa khyndew ha ka por ba shlei um .
" Shiphew ngut ki nongsyntiat ki bym don jingngeit ki la wanrah biang ia ka khubor kaba sniew , da kaba ong ba ki Israel kin ym lah ban jop pyrshah ia ki nong Kanaan namar ba ki long kiba " " heh haduh katta katta " " bad ki long kiba khlain ha ka liang ka thma ."
Nga kdew ruh ba ki don 25 ngut ki ophisar kiba iashim bynta na ki 22 tylli ki ri kiba iatreilang kumjuh .
Ki briew ruh ki kren shai ia ka ktien Hindi .
La tip ruh ia u kum u MS Khan .
Ki nongialam jong ka seng Congress bad ki nongiasaid ain ba rangbah u Salman Khurshid , u Manish Tewari bad u P Chidambaram ruh ki poi ha iing sah jong u Rahul Gandhi .
Balei kim shym la pynpra ia kane ka kynroh ?
Mano ba dei hok ban shah khot u Rabbi ?
Lada ki arngut ki kut noh ha phatok . . .
Nga la ju pynskhem ba ka India kam lah ban im da kaba ïoh marbam nabar ri , u la ong .
Ka saian ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka MapmyIndia ka dei ka website jong ka jingshakri paidbah ban iarap ia ki nongthep vote ha India ban jied ia ki mat kiba kongsan ia ki ha ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan .
Pynrem u PM ka Sri Lanka ia ki jingbthei bom
Balei ? Namar ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban siew ia kiba bun ki bill .
Katno ka jingkmen nga la sngew haba hadien shisnem ka tnga baieit jong nga ruh ka la ioh jingpynbaptis !
Bad mynta ka sngi ngin sa mad ia ka umsoh ba thiang jong ka jingpynshitom bein !
Ka jingbun briew ha ki dulir ka poi sha ka 200 ngut .
Kumta ki la pyrta da ka sur kaba jam bad ki la khang ia la ki shkor bad ki la mareh sha u da kawei ka jingmut ;
Nangta ngi iaid shapoh ka met jong ka bad ngi iohi ia ka bow kaba la teh .
Ka jingsngewtynnad ia kata ka jingiaseng , ka jingpynshlur .
' Ka jingrwai tynrai ka lah ban pynim ia ka kolshor jong ngi '.
Ha kane ka jingialang yn don lang ki MP ka thain , ki MLA , ki Chairman jong ka Corporation , ki nongkitkam jong ka jylla , ki heh jong ki sengbhalang , ki general secretary ha ka kyrdan distrik , ki nongkitkam jong ki sengbhalang bad kiwei kiwei .
Kawei : Nga la pyndep ia ka jingpule na Harvard ha ka rta kaba 19 snem da ka kyrdan pule ha ka jingkhein .
Ka kali jong ka High Commission kaba ki shong ka la shah pynjulor jur .
Ka Uttarayan ka dei ka tamasa kaba iadei bad ka jingot .
Ka long kaba thmu ban iadei dur bad ka jingsngap jar kaba shi minit kaba la pynlong ha ki jinglehniam kynmaw burom .
Nalor kane ki bos jong ka PRTC bad Punjab Roadways ruh ki la sahkut ha surok .
Ynda la mih ka look ba nyngkong jong u , ki nongkyrshan ki la sngewlyngngoh .
Ban thoh ka long ban nang .
Hynrei ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki tiar ne ka jingkhlain jong ka rong saw , ki briew ki la dep wad bniah ia ki katto katne kiwei pat ki dawai ban pynrung ha ka jingtei kaba rit kynthup ia u dawai titanium , u dawai tantalum bad kiwei kiwei .
U la thoh ba ngan ym ngeit .
Ki jaitbynriew bad ki rukom pyniakhlad jong ki kin shah pynduh noh na ka jingdon . Kane kan plie lad ia ka sorkar jong U Blei ban iaid shaphrang khlem jingkhanglad .
U Shri Sunil Barthwal , Central Provident Fund Commissioner u la ai ka jingkren lyngkot halor ka jingïaid lynti jong ka EPFO ​​naduh u snem 1952 bad pynpaw ïa ka jingtreikam jong ka EPFO ​​ha kine ki shisnem ba la dep .
Dei u Aurangzeb uba la set phatok ia u kpa jong u u Shah Jahan .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba ki kynthei ki dei ban bam man ka sngi .
Pyrshah ki nongtrei ka GNDTP ban khang ia ki karkhana sorkar
Kata ka mut ba phi lah ban rwai ia ka ? Hooid .
U principal jong katei ka skul bad lai ngut ki nonghikai ki la shah sospon hadien katei ka jingjia .
Kane kan kynthup ïa ka jingdie haduh 37 293 371 tylli ki bynta da ka SBI bad haduh 93 233 427 tylli ki bynta da ka Carlyle Group .
Ka daw kaba u la ai ka long ba kum kane ka jingpynkiew kan beh noh ruh ia ki nongmudui kiba hok ki bym lah ban siew ia ka bai iingbishar .
Hynrei phi tip balei ?
" " " Dei na kata ka daw ba kane ka long kaba kyrpang ia nga ."
Ha ka menu , jied .
Hato u khunlung u la iam ha kata ka por ?
La khmih lynti ba ka jingwan jong ki order kiba kham bun na kiwei pat ki nongthied bapher bapher katba ki iew ki hat ki nang ioh ia ka jingshong shngain , la ong ka khubor .
Ka la ai ia ka iing dorbar ia ki hok baroh ha kane ka bynta .
Ka Puducherry ka don ka lynti rel kaba rit .
Ka kamra shet kaba don ka mala tile , ka fridge , ka microwave bad ka kor shet jingbam .
La pyntip sha u Lieutenant Governor ba la pyndep ia ka jinglum ia ki jingtip jong ki Cold Chain Point , ki CCP bad ka jingthep ia ki jingtip ha ka eVIN cloud server .
Hynrei lada phi don ha ka jingsngew kaba pher , phin ym sngewsih .
Katkum ka khanatang , u guru u la rai ban sah ha Paonta Sahib hadien ba u kulai uba u shong u la sangeh hangne ​​hi dalade .
Bad nangta u la ianujor ia kata bad ka jingiadei paralok , .
Ka jingpang metabolic syndrome ka dei ka kynhun jong ki jingpang kiba iadei bha bad ka jingbun snam kaba kynthup ia ka jingkiew ka snam , ka jingkiew ka shini ha ka snam , ka jingbun palat ka shini ha ka met sawdong ka tyrpeng bad ka jingbun palat ka shini ha ka met .
Kim shym la ailad ia ngi ban leit kham sha jngai .
Ka la paw ha ka phlim jong ka Jane Fonda Ka jingpang China .
Nangta kane ka series ka la wan . Hadien ba nga la pule shaphang ki jingma , nga sngew ba ka la dei ka por ban weng noh ia ki jingteh jong kane ka jingeh . K .
U Sadananda Gowda , u Pralhad Joshi bad u Suresh Angadi ki la bam smai kum ki myntri ha ka kynhun myntri ba thymmai jong ka sorkar pdeng jong u Narendra Modis myntri rangbah duh ka ri .
Kito ki bym shym la lah ban pynkha khun ha ka aiom ba la dep ki ju poi kham kloi .
U Shahid Amin u dei u nongthoh histori .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban pynlong ia ka jingiatai halor kane ka mat ha iing dorbar .
Ynda la poi ha ka por kaba hynriew , ka jingdum ka la tap ia ka ri baroh kawei haduh kaba hynniew baje .
Ia ka jingpynkylla ba la kdew haneng la don ruh ha ka Huber v . Steiner , la dep ban kdew lypa.
Ki nongshah kynnoh kim shym la shah kem ha ka por ba la wan ka kaiphod kaba khatduh .
Ka jingduk kam dei ka jingtim .
U Josh Lucas kum u Brian Smith uba long u tnga jong ka Joyce bad u kpa ba la pynkha ia u John .
" Kaba phylla ka long ba ka BJP ka don ha ka bor ha Centre bad ha Gujarat hynrei kam pat lah ban iada ia ki nongtrei jong kiwei pat ki jylla ." " "
Ka sorkar ka pyntreikam ia kane ka skhim ha ka jingiatreilang bad ki tnad bapher bapher na ka bynta ban thaw ia ki mar ki mata kiba neh bad ban pynthikna ia ka jingim kaba neh jong ki baduk ha nongkyndong .
Kane ka kyntien ka treikam ruh ia ka liengsuin bad ia ka bneng .
Katba ka Malavika ka kwah eh ban ioh ia la u khun , nga khein ia ka phlim jong nga kum u khunlung jong nga bad nga kwah eh ban pynmih ia ka da kaba jop .
Kane ka phone ka don ar tylli ki sim , bad ka pyniasoh lyngba ka 3G , USB , Bluetooth bad WiFi .
" Ki Kamangar wat la ki long kiba tbit bha ha ka kam shna dur , ym shym la ai jingmut ia ki ha ka imlang sahlang bad ynda la kut ka jingiateh ki la pyndonkam ia ki kam tynrai kum " " ka jingshna jinglehkai " " . "
Kane ka jingpynkut ka lah ban long kaba pher .
" " " Ym don kam ym don jingsiew tang ia ki nongtrei sorkar ? "
Ka Penny Chaudhary kawei na ki kynthei pilot ba dang rit tam jong ka ri ka dei na u Karnal .
Peit bha ia kine ki phra tylli ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Hadien ka eriong Vardah la pynlong ïa ki jingïarap ban sam ïa ki jingbam Nilavembu Kudineer naduh ka 18 . 12 . 2016 haduh ka 22 . 12 . 2016 ha ki District ba la shah ktah ha ka eriong kata . Ka Chennai , Kancheepuram bad ka Thiruvallur .
Bad la ong : Mano ban long u nongleh jadu ?
Shah pyniap ki nongthoh khubor namar ba ki kren ia ka jingshisha , shim snap : Fakhrul .
Ka long kaba suk ban kynmaw , bad pynban ka long kumba ka long kaba lyngngoh .
Pynduna ia ki jingbam ba la shet bad ba la shet .
Naduh ka sngi ba ka Tinki ka la pang bad la phah ia ka sha ka jaka sumar mrad ha Meerut , u nongpyniaid jong ka u Mahesh Kumar u la sngewkhia .
U pynshlur ia ki ban pule bad u ai ram ia ki kot .
" U dieng sohjew u pynroi ia ki sohjew ba jyrngam jong u . Ki sohjew ki phuh syntiew . Ki pynmih ia ka jingiwbih jong ki . To ieng ko jingieit jong nga , ko ko baieit jong nga , bad to wan noh . " " U nongieit "
IND vs SA : Ka jingkynthoh jong ka Anushka sharma ia u Virat Kohlis khlem shah rem 254
Ka la long ka jingangnud jong ki kpa jong nga ba ngan long u nongialehkai phutbol uba tbit bha .
Kane ka jinglong ka long kaba ym lah ban pdiang .
Nalor kine ki don ki kynhun Islam bapher bapher .
Baroh ki kylli kumno kane ka la jia ?
Ha ka por Carnival , ki bor synshar ki ai da ki million tylli ki condom , hynrei watla katta ruh , ka jingkha khunlung ka ju khmih lynti hadien hynniew bnai .
Ki Viking ki la don bynta ha kaba seng ia kiba bun ki jaka shong shnong kiba kongsan ha ki rud duriaw ha Ireland : ka Dublin , ka Limerick , ka Cork , ka Wexford , ka Waterford bad kumjuh ruh kiwei pat ki jaka shong jaka sah kiba kham rit .
Ia u kew bad u sohjew la ri ha ri Mesoamerica . u sohjew ha Amerika Sepngi , bad u syntiew sngi ha ki Khlaw Mihngi jong ka Amerika Sepngi .
Ka hok ka long kawei na ki jinglong ba kongsan jong U Blei Jehobah .
Ka Egypt ka don kawei na ki jaitbynriew kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ka aunt kaba heh ka dei kaba khatduh ban wan .
Kito kiba la pynphai biang , kumba 50,000 ngut , ym shym la lah ban lap da ka UNHCR hadien lai snem .
Ngi la pyllait ia u bad ia ka iing ka sem jong u na ka jingjynjar bakhraw jong ki , .
Ki don ki jingduna kiba khraw ha ka jingjied ia ki nongioh jingmyntoi ruh .
Ka dei ka jingpynmih biang ia ka phlim Marathi Mitwaa kaba ak Swapnil Joshi bad ka Sonalee .
Hadien ba ka la iaid la jan shi kilomitar ka la kiew biang ha ka kali jong ka .
Hynrei nga lah ban ong ia phi ba ka sorkar BJP kam lah ban pyntreikam ia ka ha kylleng ka ri , la ong u Gogoi ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor , ba la pynlong da ka tnad wad bniah jong ka Congresss hangne ​​.
U khlem im ban iohi ia ka India ba kan laitluid .
Bad nga pyrkhat ba kata ka la treikam bha .
Kum ka nuksa , ha ri America , uwei u heh ka koit ka khiah jong ka WHO u la ong ba bun ki jingjia ki dei ki nongpang kiba ka bor met jong ki ka la tlot namar ka jingdih drok ne AIDS .
Kaei kan long ka lad kaba sbun tam ban iarap ia u ?
Ki nongseng ki la jied bha ia ka kynhun jong ki nonghikai kiba tbit .
Ki nongtrei ki la mad ia kawei ka jingeh hadien kawei pat ha ka kti jong kito ki ban teh ia ka jinglong jong ki ha kawei ne kawei pat ka bynta jong ka kynhun synshar .
La pynmih nyngkong ha ka 21 Apr 2021 ha ka por 3 : 00 baje janmiet IST .
Ha Maharashtra ka jingiakhun ka long hapdeng ka BJP bad ka Sena .
Ngam ju sangeh ban trei ha ki phlim Bengali . namar nga la nang shibun kiei kiei kum u aktor na ka kam ak phlim Bengali .
Hynrei kata kan ym long baroh .
haba la plie ia ki kot lyngkdop , .
" " " Ka Bilat kan phah sa da ki spah ngut ki shipai sha khappud jong ka Russia katba ka jingiakynad jong ka thma bah ba ar ka nang jur ha kylleng ka Europe " " . "
Kumta , kata ka long kaei kaei kaba phi sngewtynnad ban peit .
Ki jingkhih ki la sdang ban paw ha ka por jong ka jingpynkylla dur ia ki Bengali .
Baroh la kem haduh 214 ngut ki nongleh kam sniew ha ka cyber mynta u snem .
Ki nongialehkai ba hakhmat eh jong kane ka phlim ka Sarabjit Cheema bad ka Anisha Pooja ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong kane ka phlim ki la donlang ha kane ka sngi .
Ki ialehkai ia kane ka jingialehkai bad ki im suk ia la ka jong ka jingim .
Ka khmih lynti ban ioh ia ka kyrdan Mini Ratna ha u snem 2023 . U Dr .
U Jadhav u iakhun na ka shuki Kannad kum u nongmihkhmat laitluid .
Ka nongialehkai kaba kyrshan ia ka Allison Janney.
U peit ia ki khynnah kynthei katba ki dang pynkhih ia ki lipstick bad ki mascara .
" " " Ki kam jong u Ram Gopal Varma ki pynthut ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha Andhra Pradesh ."
Ki kham khia ban ia ki sikret bad ki sikret , hynrei kaba kham kongsan ka long ba ki iasyriem bad ki sikret ha ka jingheh , ka dur , ka jingsong bad ki filter .
La jied nyngkong ia u da u Obama ha ka 11 tarik u Iaiong 2012 .
Ia kane ka show la pyniaid da u Mohanlal .
U lok jong ka u don mynta hapoh ka jingpeitngor .
U la shah bam duh ha ka jingkhuslai naduh ba u lap ba la lap ïa ki metïap jong ki 26 ngut ki kynthei na Nigeria na ka duriaw Mediterranean .
Ieh ia ki icon ha kano kano ka jaka ba la buh ia ki .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar jylla ha u snem 2006 u Manohar Tirkey na ka RSP u la pynliem ia u Paban Kumar Lakra na ka seng Congress .
Abu Dhabi , Jymmang 24 : Ka jingialehkai ba thymmai jong ka Abu Dhabi T10 League kan sdang ha madan ialehkai Zayed Cricket ha Abu Dhabi ha ka taiew ban wan .
U la leit bad u Amaneh sha lum jingtep .
" Ka Jaya Bachchan ka la pynkiew ia ka sur jong ka halor kane bad ka la pynkynjah ia ka kam shna phlim ", la ong ka Shiv Sena .
Hynrei ka Watchtower jong ka 15 tarik u Risaw 1951 ka la mynjur ban pyndonkam ia ki kyntien ba shisha bad ba bakla kiba burom ia ka niam .
Ka jong ki ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba la pyniap ia u Mahatma Gandhi .
Phi tip iano iano kum ma ka ?
Khublei ba phi la ailad ia nga ban jop !
Ha u January 1169 ka Cairo ka la hap bad ka Shirkuh ka la pyniap ia u Shawar .
Nga la pyrkhat ba nga dei ban iarap ia ki .
Baroh ki long kiba bha hapdeng jong ngi .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la rai ban pynroi sa kawei ka nongbah kum ka jingpynheh ia ka Noida da ka jingthmu kaba kham bha .
Ka Monica ka la pynpaw ba ka Aarti ka la ring video ïa ka kamra hotel ha kaba ka la thiah bad u Harbhajan .
Ka por ba jrong jong ka jinglong mraw ka la pynroi ia ka jingiadei hapdeng u nongsiew khajna bad u nonglum khajna kum u nongshah pyndonkam bakla bad u nongshah pyndonkam bakla .
" " " Ka jingpynbeit ka iadei bad ka jingpynduh ia ka jinglaitluid niam jong ki briew , " " la ong ka seng ha ka kyrwoh . "
Ka ain shimet jong ka Louisiana ka dei nyngkong eh ka rukom synshar jong u Napoleon.
Ha ka pyrthei pynbna , u Shunu u la pynlong ia u ban iaid , u la pyniadei ia u bad ki briew , la iathuh ka tyllong khubor na ka tnad pathai khubor ha ka ThePrint .
Ym dei ma nga hynrei ki nongshah lehbein kiba dawa ia kane .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka sngi Khristmas 2019 .
Ka bor mon jong u ka long kaba khlain kum ki lum kiba don sawdong .
" Nga kyrmen ba kan long ka jingjia kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai kumba ka la long ia ngi iwei pa iwei . " " "
Kane ka dei thik kaei kaba ngi la ap khmih lynti .
Nyngkong eh , ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah shaphang ka mukotduma science kaba khia pyrshah ia ka shini .
Ka rah ia ki da kaba jem bha ha ki bniat kiba heh jong ka bad ka rah ia ki ha ka pla hapoh ka shyntur jong ka shaduh ka tduh um .
Ka mut aiu ban iohi ia U Jehobah kum u Nonghikai Bakhraw jong ngi ? Balei ngi dei ban kwah ba U Jehobah un bishar bniah ia ngi ?
Ka nongak phlim Bollywood ka Vidya Balan ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram jong ka ha kaba ka dang bam date .
Nalor kane , ka AAP , ka BSP bad ka Lok Insaaf Party ruh ki la pynieng ïa ki kyrtong jong ki .
Ka la ong ba ka synshar paidbah kam pat ju iohi ia ka jingshah lehbein kaba jur kumne mynno mynno ruh .
Pynkhuid ia u sohjew katto katne sekhon ha ka um kaba rkhiang bad sa khleh .
Ki rong bapher bapher jong ka thri bad ki jingpynwandur la shem ha ka quilt .
Ki jingkhang , pynban kin dang bteng ha ki jaka ba jur bha ka jingpang bad ki jaka red zone ha kaba ka jingkhang dam kan dang bteng ban neh skhem ha ka jaka jong ka .
Ka wah kaba don ha ka jylla Orissa jong ka ri India .
Ka jingïasam bad ka jingsumar ka dei ka tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India u la ong .
Katba ka jingbymsngewhun ka nang kiew hapdeng ki nongkhaii bad ki nongkhaii .
Ia kane ka jingpynshisha dei ban pynthymmai man la ka lai snem .
U nongthoh India ha ka ktien Malayalam u Ashitha u la thoh katto katne ki poitri Haiku kiba la pynmih kum ka kot .
" Hato ngim dei ban buh ia ka pyramid ha ka jaka shet jingshet ? " " "
Ka jingkamai jong ka Tech Mahindra ka la tam ïa ki jingkheiñ ba la buh ha surok, ha kaba ka jingïohnong jong ka kompeni ka la kiew 29 . 6 na ka shispah ka jingbud ryntih .
U la ong ba ym don ki nong Israel ne ki Palestine ki ban shah pynkynriah na ki iing ki sem jong ki hapoh katei ka jingthmu , la iathuh ka BBC .
U la ai ruh ia ki prokram ha ka All India Radio bad ka Doordarshan .
La ka long ha ka jingthoh ba thymmai ne ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar , ka jingpule ia ka ktien ne wat ha ka jingpynkylla ktien , u Narasinghrao u la noh synniang shibun .
Lyngba ka mon jong u u la seng ia ka jaka ba kyrpang na ka bynta ka Manavta Mandir ha Hoshiarpur da kaba buh kyrpang bad laitluid ia ka na kiwei pat ki jaka Manavta .
" Nga la duwai jur ha U Jehobah ban iarap ia nga ban leh . " " "
Pynlong ia ka jingiakhih torch ha Srinagar U Yasin Malik
Shuwa ka thma bah ba nyngkong , la pyntreikam ia ka kynhun shipai India ban pynneh ia ka jingshngain hapoh ka ri bad ban iada ia ka pud shatei lam mihngi na ki jingwan hiar thma na Afghanistan .
Ka kolej Kulti ka dei kawei na ki .
Ka jingpynbeit ka long kaba suk bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Arjun Rampal .
Ka 2nd T20I hapdeng ka India bad ka West Indies kan long ha Lucknow ha Ekana International Cricket Stadium .
Da kaba pynrem ia katei ka jingshah pyniap , ki nongiasaid ain ha kylleng ka jylla ki la pynlong ia ki jingiakhih .
38 baje mynstep : Ka jingiap jong ka Jayalalithaa ka long ka jingduhnong ia baroh : U Prakash Javadekar
" " " U Ramesses II u la tei ia ki mot kiba kham heh jong u ban ia kiwei pat ki pharaoh , bad u la knieh ruh ia kiba bun ki mot kiba la don lypa da kaba thoh ia la ka jong ka dur ha ki " " "
Ym shym la pynsangeh ia ka jingtohkit pyrshah ia u Jacob Thomas
U Morricone u la shong ha Italy ha ka jingim jong u baroh kawei bad um shym la kwah ban shong ha Hollywood .
Ka Indira Gandhi ka la pynbna tang ha ka 1 tarik u February 2018 ban ialeh kyrtong.
To ai ba kin rai shwa , u la ong .
Ka dor ba la ai bor jong ka jingkylla pisa la pyni ha ka counter .
Kaba ar ka dei ka Iran , bud sa ka Iraq bad ka Saudi Arabia .
Ka long kaba biang khamtam eh na ka bynta ki tank nano namar ka jingrit jong ka .
U la ong ba ngam don ha kata ka video .
U Myntri u la ong ba dei ban thaw ia ka komiti kaba kynthup ia ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ki nongshna ïing , ki Pandit bad kiwei kiwei na ka bynta ban pynthymmai ia ki temple hyndai .
Nga la shah pyndik ruh ha ka jingshah lehbein .
Shisien ba ka jingkhleh ka la rkhiang , khleh ia ka ha ka mixer grinder .
Katno ka dor jong ka ?
Ngi kwah ban iada ia ki , u la ong .
U la ong ba ka jingtohkit ia ki lai ngut ki lehnoh ka dang iaid shakhmat .
Ka jingïakhun jong ka England kaba long 1, 424 ron ka long kaba bun tam na ka bynta kano kano ka kynhun ha ka jingïalehkai ODI ha kaba ka la ïalehkai haduh saw tylli ki inning .
Lane ha ka jingkyrmen ban ioh jingbit ban shong ha ka iing kaba la thang ?
Palat katto katne ngut ki tymmen ki la pynkhih bad pynher krad ia ki samla na ka jaka shong da ki diengduh jong ki .
Hynrei kum u aktor nga don ka jingburom ia u aktor uba la kham rangbah .
Ka Malaysias IHH Healthcare kan bei tyngka 4 hajar klur tyngka ha Fortis .
Ha kaba sdang u la thmu ban lum 10 ,000 tylli ki dur jong ki nong New York bad ban shna ia ki ha ka map jong ka nongbah .
Hadien kata ka la thang ruh ia lade .
" " " Ki jingjop ha UP bad Uttarakhand ki la pynskhem biang ba u Narendra Modi u dei u nongialam sain pyrthei uba donbor tam ."
Hato phi la shim ia kane ka jaka hadien ka Mrs . Lipman la iap ? Hato kata ka long kaba dei ?
Nga sngewtynnad shisha ia ki nongialehkai , la ong ka Dennerby kaba la ialam mynshwa ia ki kynhun ialehkai ba la kham rangbah jong ka ri Sweden bad Nigeria ha ka lympung ialehkai jong ki kynthei .
La ïakren ruh halor ka jingpynroi ïa ki jingtei ba kongsan ha baroh ar ki ïew Andaman bad Nicobar bad kumjuh ruh ha ki ïew Lakshadweep .
La pan jingmynjur na ka kynhun myntri ban soi ia kane ka jingiateh da ka ri India .
Ki kam rit kam ria kiba long u mawjam jong ka ioh ka kot jong ka ri India kim pat lah ban khie im biang na ka jingshah pynduh pisa .
U la ialehkai hapoh u Virat Kohli ruh .
Ka elekshon jong ki samla pule ha ka jaka pule jong ka PU bad ki kolej ba iasoh bad ka ha Chandigarh ka lah ban long ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad bha ia ka jingshad jong ki nongrwai na Indonesia .
U shem ia ka jingsngewhun jong ka jingshongkha ha ka .
Kumta , nga ruh nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Ki jingtip kiba bakla ki long kiba la pynphriang da kaba thmu halor kane ka mat .
" U Adam Smith u la pyndonkam ia ka kyntien " " ka rukom synshar hima sima " " ban batai ia ka rukom imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba la batai da ki kyrdan imlang sahlang ba la hiar pateng , ha kaba kawei pa kawei ka don ia ki hok bad ki jingkitkhlieh ba la kha naduh mynnyngkong ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot . "
Bad kin sa pynmih ia ki khun kiba suk , ki ban lait na ka jingjynjar .
Nangta ki la buhrieh ia ka met jong ka ha ka jain .
Katba ia ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh , un leit sha Israel .
Ki bahaïing hasem ki la ong ba dei ban pynngat ïa u nongshah kynnoh ha ka kam pynïap briew .
Kumno phin ioh ia kata ?
Ka jingitynnad jong ka jingshah tap u bnai .
Khang noh mardor ia ka projek khlem kano kano ka jingkylla
Ki nongthied ba siew hadien kin ioh ruh 10GB ka data khlem jingsiew ha ki plan RED kiba shong dor T. 399 shaneng .
Ka pisa ka lah ban ym long ka jingeh , hynrei ka jingeh ka long ban ioh ia baroh ki briew ban ioh ia ka jingai dawai bad ban pynthikna ba ia ka rukom treikam la pyniaid bha .
25 Lada phi ieit ia U Jehobah , phin shem ia ka jingkmen ban leh ia ka mon jong u .
Kane ka jinghikai ba tbit kaba lai snem hadien ka Std 12 kum ka B . I . , u B . Ka Kom . , u B . Sc . ka long kaba iarap na ka bynta ka lawei kaba itynnad .
" " " La hukum ia ka iingbishar ban tohkit ban pynthikna ia ka daw jong ka jingjia aksiden " " la ong u heh jong ka IAF ha Delhi . "
Balei ba baroh ki Khristan , la ka long kano kano ka jingkyrmen jong ki , ki dei ban sngewnguh shisha ia ka bynta jong U Jisu kum u Nongpyniasuk ?
Da ka jingbitar , u dawa ba ki heh jong u kin pynmih ia u nongleh kam sniew lane ban mad ia ka jingshah beh shnong ha ka jingim jong u .
Kumba 8 ngut ki briew ki la shah kem ha kane ka jingjia .
U myntri kam pohiing ka ri jong ka Germany u dang ia kynduh ia u myntri rangbahduh ka ri India mynta ka sngi ha New Delhi .
Ia ki shipai shipai la pyntreikam ha katei ka thain ban pynneh ia ka jingsuk bad ka suk ka sain hadien ba la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ha ki snem 1930 u la long u nongmihkhmat jong ka District Board .
Ym don jingeh ha ka sain pyrthei ha Goa katba u Parrikar u dang long CM : U MLA ka BJP
Ka synduk pyniasoh PV la pyndait ha ka liang ba shadien jong ka panel sngi bad ka treikam kum ka jingpynmih jong ka .
Ka don ha ka shnong Salasar ha ka surokbah National Highway 65 hajan ka Sujangarh ha ka distrik Churu ha Rajasthan .
" " " Kumjuh ruh ha ka kriket Test , u leit tang ban siat ia ka bol ha ka suinbneng shisien ba u la pass 120 ne 150 ."
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang ruh ka la ïoh ban rung sha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo ha u snem 2020 .
Namar ba u la buh ia ki briew ha ka pyrthei ha ka por ba nyngkong eh , u dei ban tip balei ki don hangne ​​.
Ka ri ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ia ka gurdwara ha ka jylla Punjab la pynitynnad da ki jingshai kiba itynnad bad ki nongleit jingleit ki la leh ia ki jingleh niam bapher bapher .
Hynrei ha ka snem 1932 u G . W . U Cook u la iehnoh ia ki kot Jingpyllait bad ka Jingsynshar ba la pynmih da ka Seng Nongpeitkai ha u hynmen jong u Kpa u Monroe Fountain .
U pynlong ia ka ban sawa kum ba nga shong ha ka barrio kum ma u .
U kpa tymmen jong u Taimur u Mansoor Ali Khan Pataudi u la ïalehkai haduh 46 tylli ki jingïalehkai Test na ka bynta ka India ha ka jingim ïalehkai kriket jong u ha ka pyrthei .
Ka Kerala ka lamkhmat ha ka jingdon kiba ioh pang COVID da 6, 250 ngut .
U nongpynmih kot u Dipan u la pyniap ia u nongshah kynnoh ba kongsan
OK , to ngin , uh , sdang da ki ar tylli ki jingkylla .
Ki dur : Ka Tiger Shroff , ka para Krishna kaba leit bam ja miet bad ki kmie ki kpa ha Bandra .
Ia u kpa jong u khynnah uba la mynsaw la rah sha hospital .
Oh nga long uba bieit kumta !
Ka tnad ri dohkha ka rakhe ia ka sngi ri dohkha ha ka pyrthei . Ka jingai khusnam ia ki jylla kiba leh bha tam ha ka kam ri dohkha ha ka sien kaba nyngkong ban kyntiew ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki jylla
Hynrei nga ruh nga la bunkam bha ha ka jingim jong nga .
Ki sla ba lait jong ki kot lyngkdop ba la pynpra khlem kano kano ka jingpynbeit halor ka miej bad kumjuh ruh halor ka jingthiah .
Ban ithuh , bishar bad pynbynta ia kawei pa kawei na kine ki jingujor kum ki jingujor kiba iadei bad ka bamsap ka lah ban long ka kam kaba sngewrit bad kumjuh ruh ka kam kaba eh , la ong ka PMO .
Ha ka liang ka karkhana , ka jingpynbor kaba jur na ka bynta ka jingtreikam bad ka jingpynkylla thymmai ka la sdang ban pyni ia ki jingmih .
La pynlong ha ka sngi Thohdieng , 29 tarik u Jylliew Ka round kaba lai ka la don saw tylli ki jingialehkai jong ki lai ngut ki nongniah kali .
Ia ka 1 million akar ba la kular la pynkylla da kata sha lehse 10,000 tylli .
" " " Ka jingkyrmen jong ngi ka long ba ka Oval Hotel kan lah ban bteng ban pyndonkam ha ka jingpynlong kaba jop ia ka kriket pyrthei ha kane ka samoi . " " "
Nga dei u Hindu bad ka dei ka Muslim .
Ka jingjop elekshon ka long ka jingleit cake : Ka BJP
U la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba kyrshan tam jong ka Filmfare na ka bynta jong ka ruh .
Ia ka gantry la pyniasoh bad ka kor kompiwtor kaba pyniaid ia ka jingtreikam jong ka camera bad ka shim bad buh ia ki dur .
