La pyntip nyngkong ia ka NPS na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng kiba la shah thung wef ha ka 1 tarik u Nailar 2004 bad hadien kata la pdiang da jan baroh ki Sorkar Jylla na ka bynta ki nongtrei jong ka .
Hato phim kwah ia ka kam ?
U la kyntu ia ka sorkar ba kan iehnoh ia baroh ki jingiapher jingmut ha ka sain pyrthei bad ban iatreilang ban tei pat ia ka ri .
Hooid , lada phi long u shakri ba la aiti bad pynbaptis jong U Jehobah , kine baroh ki don ha ka pateng ba kynja mynsiem jong phi .
Ka ieit ia u , nga tieng .
Ki MP ka TDP ki la pynlong ia ka jingiakhih hapoh bad shabar jong ka Parliament .
Ka Nagore ka long ka nongbah kaba kyntang tam na ka bynta ki Muslim jong ka Hima Madras .
Ka Amazon ka la kyntait ia ka jingkhot jong ka Parliament , kan iakynduh ia ka jingshah pynshitom .
Ka jinglap histori ia ki um ba khring ka plie lad thymmai na ka bynta ka jingsngewthuh ia ka pyrthei !
Hiarthma ki lehnoh ha ka ktem shipai ha Kupwara jong ka Kashmir .
Ngim shym la kren shaphang kane kham mynshuwa .
Hynrei u majistor u la set ia u ha phatok .
U la sah san snem shiteng ha phatok na ka bynta kane ka jingshah pynrem shuwa ba un leit phai biang sha California .
Katba ka Maharashtra ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 31 tarik u Naiwieng bad ka jinglong jingman ha kiwei pat ki nongbah bad ki nongbah kum ka Pune , Sangli , Nasik , Kolhapur ka dang sahkut .
Shisien ba kane ka la dep , nangta ka kam floor ka sdang .
" Nga la ju kwah ban wan shane naduh ba nga dang rit namar nga ju pule bun ki khana shaphang ka ri India bad nga la sngewtynnad shibun ," " ka la pynpaw . "
Ki dur na shabar jong ka Kauvery Hospital ha chennai ha kaba u heh ka DMK u M Karunanidhi u dang shah sumar .
Ha u snem 1979 la jied ia ka sha ka Jatiya Sangsad na ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Baroh arngut ki la pynpaw ia ka jingjop na ka bynta ka polisi jong ka US kaba ia pyrshah jur bad ki jingshisha kiba shyrkhei ha Iraq .
Pyniap ki shipai Israel ia lai ngut ki nong Palestine
Ka eksamin rung skul heh , kolej ka la pynlong ia ki jingjop kiba phylla , ka jingiaroh bad ka jingshaniah jong ka imlang sahlang .
Ka nongshah kynnoh bad ka khynnah kynthei ki dei na kajuh ka shnong .
Ki dkhot jong ka FIFA ki lah ban rung sha ka FIFA World Cup bad ki jingialehkai hapdeng jong ki la ithuh kum ki jingialehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka " Single ba la pynmih ha ka kyrteng jong ka " " Singles Anthem " " ka ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan . "
Ym shah iano iano ban iakynduh ia nga .
Kino kino ki skinni ki wan kylleng kine ki thliew , phi peit ia ki ryndang jong ngi .
" " " " " Ka long kumba phi " " wan hangne ​​ban pynsngewsih ia ki briew , bad ym ban pule . " " " " " "
Ki khniang jingpang ki slip lyngba khyndiat khynsoit .
Kane kam dei ka jingpynshitom , kane ka dei ka jingpynlait .
Ka jingwad ia ki bym tip 29 .
Ha ka nongrim , kam dei ban long ka rai kaba eh .
Ka Madison kaba 15 snem ka rta ka ong : Ka long ka jingeh ia nga ban bat skhem ia ki kyndon jong U Jehobah bad ban ym iaid ryngkat bad kaei kaba ki paralok jong nga ki pyrkhat ba ka long kaba itynnad ne kaba sngewtynnad .
Hooid , ha ki katto katne ki khep kiei kiei ki la iaid kumta , bad ngi sngewkmen ba baroh arngut ki lok mynta ki iaid ha ka jingshisha .
" " "Ngim tip ia ka jingheh jong ka jingkoit jingkhiah kaba pura ne ka jingkoit jingkhiah kaba shi bynta , kumta don shibun kiei kiei kiba ngi donkam ban nang ," " u la ong . "
Ka phlim action crime kaba dei ka Super Hero kaba la pynmih da u Ashiqur Rahman .
Ka la long ka jingshot kaba suk .
U la ong ba ki dkhot ka komiti ki la don ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u Principal Secretary u KS Sandhu , hynrei ki la kyntait ban pdiang ia ka jingdawa jong ki .
Ka la long ka wah ha ki khlaw lum jong ka dulir .
Nga la pyrkhat ba ka dei tang ka jingleh kaba dei na ka bynta jong nga .
Hynrei ia kane ym lah ban leh ha ka kyrdan jong ka thain .
Ngin nym shim sting ia ka Bangladesh .
V . U Thomas , myntri ka tnad ka rep ka riang , ki nongthied nongpet , ki marbam bad ka jingsam marbam paidbah ha ka jubab ba la thoh ia ka jingkylli ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingïalehkai ka la pynduna sha ka 36 ober kawei ka kynhun ka South Africa ka la buh ïa ka thong ban kamai 211 na ki 31 ober. 2 tylli ki over
Hato don jingmut ha ka jingim kum .
Ia ki samla pule kiba pule ha ka semester pdeng yn ai kyrdan katkum ka jingbishar bniah hapoh jong ka semester kaba mynta bad kaba la dep .
Kine ki jingïada ki ïaid shakhmat ha ki ar tylli ki jingpyrkhat kiba kongsan .
Kane ka mut ba ym don jingmut ne jingngeit .
Nangta yn sa buh ia ka kaiphod ha Parliament .
Ka jingkit jingbah ka la long shabar surok lait noh tang ka jingleit jingwan kaba rit jong ki kali shimet .
Ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ha ka nongbah ka long kaba kyrpang ha ka jingialeh jong ki Jabbar .
Uwei u ophisar uba jrong u la mih bad u la pynkhih ia u ban sangeh katto katne meter na ka jingkhang surok .
Ka jingmut kaba shai kaba la pyni ha ka rukom kaba stad ka long kaba myntoi shibun . Pyrkhat ia ka nuksa jong kawei ka kynthei kaba ngin khot ka Barbara .
Ki lah ban sakhi ia u slap uba bha ha ka thain Tamil Nadu bad ka thain South Karnataka.
Hadien kata u la iaid lyngba ka jingpule hapoh u nonghikai bad hadien ba u la poi ha ka jingshai la pynkiew ia u sha ka kyrdan jong u guru .
Lada don kino kino ki jingartatien ne jingpynshai halor kane ka Scheme , ki nongpyndonkam jong ka Ujjwala Yojana ki lah ban kwah ban pyndonkam da u nombar ba khlem jingsiew 18002666696 .
Ki nongpynmih ki pynsyrwa kai ia ka pisa jong ki .
Ngam tip ei ei shaphang ki kor kompiwtor hynrei nga don katto katne ka jingsngewthuh shaphang ki rukom treikam jong ka seng bad ka jingtrei bad ki briew .
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing u Rajnath Singh un leit sha Siachen .
Kumta ka Pakistan ka pynpaw shai ba ma ka ruh ka don ka jingsngewkhia halor ki kam lehnoh , kiba la kynnoh ba la kyrshan da ka India .
Asian Games Hockey : Ki kynthei ka India ki la ioh khur ia ka nam rnong .
" " " Ha ka jingthep vote ba la dep ha ka Lok Sabha , kata ha u snem 2014 , baroh ki nongjied ki long 6 , 27 , 40 , 474 ngut . " " "
11, 12. Ha kino ki rukom la pyndep ia ki jingkular ha ka jutang barim shaphang ki Israel ?
Lada la leh kumta , ka PU kan jin da la don ha Punjab .
Katno ki long ki sohjew ?
Haduh mynta ki don 53 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng ha kane ka bynta .
Wat kylli na kano ka jaka ka wan ka egg .
U nongñiah trok u la phet noh , u la iehnoh ïa ka trok jong u .
Ka la phah ruh ia ki kopi jong katei ka jingujor sha ka tnat treikam jong ki kynthei , ka tnad treikam jong ka sorkar jylla Punjab bad sha u myntri rangbah ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
La niew ia u kum uwei na ki shynrang ba bhabriew tam ha Bollywood .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher kiba kynthup ia ka Malta , Punjab , Abu Dhabi bad Delhi bad ia ka por ba bud yn ring ha Goa .
U Manoj Sengar u la sah ha Delhi bad u dang peit ia ki mukotduma pyrshah ia u Kuldeep Sengar .
Ia kane ka phlim la ai jingkhein bha da kiba bun ki kritik .
hen sngewbha pynrung ia u no phone jong phi .
Ki nongkhniot shniuh ha sor kim don kam da kumwei pat hynrei ban ot shniuh bad pynbeit shniuh bad teng teng , ki phah khubor sha ka khlieh , ka ryndang bad ki kti jong ki nongthied .
Balei la thombor ia ka ktem Balakot ?
La slem bah , ka Baibl ka la kdew ba u briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u .
Haba iakren bad u Prothom Alo , u secretary ba rangbah ka tnad sorkar pdeng u Bah Helal Uddin u la ong ba u la don lang ha kane ka jingialang MoU halor ka jingkyrpad jong u myntri hadien ba la wai ka jingialang halor ka jingpang coronavirus .
U ioh shano shano bad u ?
Ki la ai ia ngi ia ka list jong ki san ngut ki briew .
Ka jingthoh ia ka jingkit jingbah jong ka sut jong ka kompeni .
Pynlong jingialang u CEO bad ki seng sain pyrthei
" " " Ka la pynshisha shai ba um ithuh ia kano kano ka jingpynkhein kaba kynja met hapdeng jong u bad u Nongthaw jong u , lane ia kano kano ka jingdonkam ban phla ia ka pop ne ban shaniah ha ka jingmap ei . " " "
Kane ka rukom Iodize ka long kaba donkam bha ha kaba iada na ka jingpang .
Ka jingiakhih jong ki bank ha baroh kawei ka ri ka ktah ia ka jingtreikam jong ki bank
Ha kane ka sngi u Myntri barim bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Chander Parkash Ganga u la ai jingkren ruh sha ki nongtrei ka party .
Balei kumta ? Balei ngi donkam ia ka dak .
" " " U Dhoni u la bat bha shisha ."
Ha kiwei pat ki kyntien , u Ioannis Nongpynbaptis u long u Elijah ha ka jingmut ba u la pyndep ia ka kam kaba lah ban ianujor bad ka jong u Elijah .
Ha ka jingshisha dei ka jingieit bad jingsngewrit ryngkat bad ka jingngeit jong nga ha U Blei kaba la pynlah ia nga ban ialeh pyrshah ia ki jinglong kiba sngewsih bad ia ka jingma kaba man ka sngi ban shah pyniap .
Hynrei ki dang hap ban ioh ia ka pisa .
Nga la die ia ka BMW jong nga bad nga la leit wai kali namar ngam kwah ban don ram .
Ki don hynniew jait ki blang ha ri India .
Ki pulit ki la kem ia arngut na kitei kiba la shah kynnoh , u Arshdeep bad u Gurjinder ha katei ka kam .
Kan thaw ruh ia ki lad kamai .
U Myntri Rangbah ka West Bengal u Mamata Banerjee bad u nongialam ka BJP u Suvendu Adhikari
U la pynithuh ia nga ha u lieutenant , da ka jingkyrpad ba un sumar bha ia nga .
Ia ki jingdro jong ka la pyni bad ioh khusnam ha Kolkata , Madras bad Yangon .
Ka Maruti ka la die haduh 67 528 tylli ki kali ha iew hapoh ka ri ha u bnai Jylliew ba la dep .
Bad ka dei ka por ba nga la jan ban pynjot ia ka nongbah .
Ka twitter ka la ong ba ka la pynsangeh ia katei ka account namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar haduh ka 10 tarik u Lber .
J . U Alphons u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka la kiew bha ha une u snem ba la dep na ka bynta kaba ki jingbam ba bha tam bad bapher bapher jong ka ri ki la don ka bynta kaba khraw .
Ka HC ka kyntait ia ka jingkyrpad jong ki pulit rangbah
Utei u nongshah kynnoh u Harnek Singh u la shim ram na u Jaskaran Singh hynrei wat la u la pynkynmaw bunsien hynrei u la kyntait ban siew biang ia u .
Ka jingsngewskhem jong phi ka long kaba bha bad ka jingshakri kaba ha khlieh duh .
Pyndonkam ia ka por na ka bynta ka jingshongkha jong phi .
Ka Arjun Patiala ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Jugraj.
Shiphew tylli ki kolej engineer jong ka thain la pynkiew kyrdan kum ki jaka pule jong ka ri .
Hynrei kane ka jingmut kam shym la pynjlan sha ki khajna shimet bad ki nongthied nongpet .
U CMO u la ong ba watla u Myntri u la tyrwa ban risaiñ na ka bynta ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba hok hynrei u CM u la kyrpad ïa u Rana ban bteng haduh ban da mih ka jingtohkit jong ka ïingbishar .
Ngi pyni ia ka jingburom jong ngi ia kita ki jingai haba ki nongrim jong ka Baibl ki ialam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang ka kyiad . Ka kyrteng ka la kylla .
U la pynmih ia ki kyndon jong ka ri halor ka polisi ban iada ia ki skul bad ka jingda ia ki hospital .
Kiwei pat ki dkhot synshar jong ka skulbah ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Baroh ki dei ki nongjop ha kane ka jingiateh , ka jingsuk ka dei ka nongjop bad ka jinglong briew ka dei ka nongjop ha kane ka jingiateh , u la ong .
" U Pushkin u dei u nongsdang jong ka jingroi kaba jrong bad kaba seisoh jong ka thoh ka tar bashisha jong ka Russia , namar u lah ban ioh ia ka jingthmu bashisha jong ka jingpyni lyngkot ia ka jingshisha " " . "
Ka jingma kaba khraw jong phi na ka jingpang cancer ha ka jingim jong phi lah ban pynduna da kaba pynkylla rit ha ka rukom bam bad jinglong jong phi .
Ia kane la kyntait da u President ka ri France .
Kan sah bad phi .
Ia kane ka khusnam la aiti ia u myntri rangbah duh da u Syiem Salman bin Abdulaziz ha iing syiem .
Kiei kine ki briew kiba la shah pyniap ?
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongrep shabar ophis jong ka DC
Ia ki bai lutksan la pyllait beit sha ki jaka pule kiba dei peit .
Ka liengsuin jong ki BSF . Baroh 10 ngut kiba don ha ka lieng ki la iap
Ka Liang Pyrshah ka la shim ia kane ban thombor ia ka sorkar .
Kumta ngi la jubab ia kine ki jingkylli baroh hangne ​​.
Ym pat don dak shuh , ko sahep .
Ka ophis ba kongsan ka don ha ka iing Cashew , Mundakkal ha ka nongbah Kollam ha Kerala .
Nga la thoh ia kane ka shithi ha ka ktien Phareng .
U Sh Ramdas Athawale u la ong ba u Dr .
Uwei pat u nongshna khiew uba la tip kyrteng kum u Dayashankar Prajapati u la ong ba u kamai bha da kaba die haduh 3500 tylli ki khuri khyndew kiba pyndonkam ban ai dud ha steshon rel Manduadih ha Varanasi .
Ka la don ka jingithuh mar kylliang hapdeng ka Mirra bad u Sri Aurobindo .
Ka longiing baroh kawei ka la kynnoh ia ka Suswani na ka bynta kane ka jingjia baroh kawei .
Bun ki jingthmu ban pynduhjait ia ki Muslim ha India .
Lada phim ieng na ka bynta jong nga , nga duwai ba phin long lypa ka burom ia la ka jong ka jait bad ban jop ia kawei pa kawei ka jingpyrkhat kaba jakhlia na ki .
Khublei ia baroh kiba la long shi bynta jong ka .
Ka ri mynta ka don hynniew tylli ki Union Territory hadien ba la thaw ïa ki UT jong ka Jammu and Kashmir , bad ka Ladakh .
Kane ka pynim shibun ka pisa .
Hynrei ki briew ki pyrshang ban thaw ia ka jingshai bad ki iam namar ka jingbym don ki mobile ha ki katto katne sngi .
Ki jingiakhih ki long hadien ka rai jong ka SC halor ka Cauvery .
Ka jingklik tang shisien da u button ba sha kadiang jong u mouse kan pynkynriah ia u nongpeit ha ka jingjngai kaba lyngkot tam .
Hangno bad kumno ka long ka jingkylli ?
Ka sorkar ka la leh pyrshah jur , bad ka la kem da kaba tyngeh .
Ka long ruh kaba sngewtynnad shibun ba ka kam jngohkai pyrthei ka nang kiew na baroh arliang .
Hadien ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ki bad rah ia ki sha Rangpur Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Nga la jubab mardor da kaba ong em .
La khang ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit sha kine ki zone .
U PM Modi haba ïakren bad ka kmie jong u ka Heeraben Modi
Ka jingsiew bai lutksan ba la shim na ka jingpynlut pisa palat ka kham heh haba ianujor bad ki ram shimet .
U Imran Khan u kyntait ia ki khubor halor ka jingshongkurim kaba lai , u ong tang ba la tyrwa .
Ka jingpynlut ha ki jingtei , ka koit ka khiah bad ka pule puthi ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki jaitbynriew kum ka China ha kane ka thain .
Katba u Arjun u long kum u Biebers , ka para jong u ka Sara ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u khlur pop .
U Kanwaljit Singh Karwal jong ka seng Congress u la pynlong ruh ia ka jingpyni surok kaba la pynlong ia ka jingdheng kali ha Atam Nagar .
" Ka jingtip kaba heh " " ka jingheh " " ka dei ka thong kaba iaid beit iaid ryntih , naduh u snem 2012 kaba sdang naduh katto katne phew terabyte haduh bun tylli ki exabyte jong ki jingtip . "
Kawei pat na kane kan buh ia ka ha ka tduh .
Kane ka jylla Brazil , kum kiwei pat ki jylla , ka la long shisien kaba dei jong ki trai ri trai muluk jong ka Brazil .
La buh pisa haduh 20 lak tyngka na ka bynta ka gaushala .
La iathuh ba katei ka iing ka la shah pynjulor pura .
" Ngi don sa shisien ha ka jingjngai kaba phylla ." " "
To ngin ia pyrkhat ia lai tylli na kine ki jingai sngewbha .
Ki shong ha ki krem ​​bad ki thliew dieng .
La shim ia u kum u kot ba iaid shaphang ki jingthung .
Ki shong ha ka iing ba la ai wai bad u trai iing u leh sniew ia ka Bharathi Devi bad u lute ia ka pisa jong ka baroh .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ki stad saian na ka skulbah Columbia ha US .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u High Commissioner jong ka ri India u Y K Sinha .
" " " La shim noh ia ka kyrteng Shillong hadien , namar ba ka jaka jong kane ka shnong thymmai ka long hapoh jong u lum Shillong " " " .
Dei ban pynkynriah noh thikna ia ka Olympic .
U lah ban don ia ka pyrthei baroh kawei , Agamemnon .
Ha katei ka sngi la pynbam smai ia u Dr Manmohan Singh kum u Myntri Rangbahduh .
Bad ka Bhut Jolokia la kumno kumno ka don la ka jong ka nam , u la bynrap .
Ha kaba sdang ia kane ka skul la ai kyrteng Boiler Plant Higher Secondary School , bad la pynkylla kyrteng noh sha ka R . S . Ka skul bah Krishnan , kum ka jingkynmaw burom ia u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka BHEL .
Nga don tang hynriew ngut ki khynnah skul ha kata ka por .
Tang dang shen , ka jingjia kaba kum kane ka la mih ha khmat ka iingbishar .
yn bujli da ka kyrteng host
U Sehwag u dei u nongap kol jong kawei ka kynhun bad u la ialehkai baroh kawei ka por .
Ka bynta ba nyngkong ka long kaba la pyndap da ki jinglehkai kiba bun .
Kata ka long ka mat kaba kongsan ia nga ban pyrkhat .
Ka paragraf ba la pynrung ka i kumba kam donkam .
Bhopal : U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Bindeshwari Baghel ka kmie jong u myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Bhupesh Baghel .
Ka jingpynbna ka bud ha ka por 10 . 30 baje mynta ka sngi
Ka jinglah ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ mynta ha ki sor Ganga ka long tang 64 Million Liter ha ka shisngi .
Ka Congress ka dei ka party kaba heh tam hynrei ka BJP ka lah ban thaw ia ka sorkar ban wan
Ka kynhun pyrshah jong ka Bangladesh , ka NUF , ryngkat bad ka BNP kum ka paralok ba kongsan jong ka , ka la kyntait ïa ka jingmih jong ka elekshon bah bad ka la dawa ban pynlong ïa ki jingthep vote ba thymmai hapoh ka sorkar ba khlem liang .
" " " Balei ki liang pyrshah ki nang khih haba nga kdew ia ka kyrteng jong ka SDPI ? "
Ka la hiar haduh lai bnai lynter .
Ngi dei ban husiar na kane .
Ka dei haba baroh ki lah ban shim ia ki kum ki jinglehkai .
U PM Modi un ai khublei ia u Nadda
" " " Nga sngewkmen shisha ban ioh ia ka khusnam Icon jong ka Jubili Ksiar ."
Ki nongwad bniah ki kwah ban peit lada kiei kiei kiba suk ki lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki briew na katei ka thain ki la sakhi nyngkong eh ia ki katto katne ki bynta ba la pra jong u bleithaw ha khmat ka temple mynta ka step bad ki la pyntip sha ki pulit .
Khublei shibun ia ka shithi ba sngewbha jong phi jong ka 9 tarik u May .
Kumta , kane ka masjid mynta ka don tang 22 tylli ki jingkhang na kaba la mih ka kyrteng shnong jong ka , ka Bais Darwaza .
Tang ynda phi la tip ia kata phi lah ban shim khia .
La khmih lynti ba u PM Modi bad u president ka Russia u Vladimir Putin kin bishar bniah ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka kam ïada ri hadien ka jingpynjari kyndon jong ka US pyrshah ïa ki heh kam ïada ri jong ka Russia .
U AB de Villiers ka South Africa u la tam ïa u paralok jong u Hashim Amla ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki nongtied ïalehkai .
Kawei pat ka nongpynmih ka dei ka Karnataka .
Nalor kane la lap ruh ba u BDPO ryngkat ka jingiatreilang bad uwei pat u briew uba kyrteng u Mukhtiar Singh u la leh bakla ia ka pisa kaba la kot sha ka 14 tyngka . 06 lak la thmu na ka bynta ban shna ia ki painkhana .
Wat pynthut ia nga haba nga dang sngap jar .
Ki la shah teh shisien ha ka caf ryngkat ha ka por ba jur slap .
Ki lai ngut ki samla ki dang dih kyiad ha ki ar tylli ki kali jong ki .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka seng Congress ha Haryana
La pynsangeh ia ki share jong ka Lakshmi Vilas Bank , Ki nongbei tyngka ki la duhnong .
La pyndonkam ar tylli ki nongrim ban pynlong ia kane ka jingdawa .
Ka Richa ka la ioh ruh ia ki jingbyrngem ban pyniap bad ban leh beijot namar ba ka la pynpaw ia ka jingsngew jong ka halor ki nongkyrshan jong ka niam Hindutva ha ka twitter .
La pynkit ia ka sha General Hospital Panchkula ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot Ka Jingleit Baphylla jong u Fakir uba la shah teh ha ka kamra buh jain jong ka Ikea .
Hynrei ki jingkynmaw ki dang thymmai .
Ka Isaiah 11 : 9 ka ong : Ka pyrthei kan dap da ka jingtip ia U Trai kumba ki um ki tap ia ka duriaw hi .
Hynrei ka jingsam bad jingthaw ia ki jingthoh ka la long ka kam ba kongsan jong ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor ba kyllum bad kata ka la pynkylla junom ia ka jingpyniaid iew online .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi sngewnguh shibun eh na ka bynta kane ka jingkyrkhu kaba phylla .
Ka khlem don jingkhanglad haba ka wan ban pyni ia ngi ia ka tdong jong ka bad ia ka kjat ba la shna da ki briew jong ka .
Kan long kaba sngewsih lada la pynmih snam ha ka jingïada shimet jong nga .
Kaba sngewsih ka long ba ki la don katto katne ki jingjia kiba la iaid lait ia ki pud ki sam , u la ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar ia ki jingujor kiba tuklar ia ka jingthmu jong ka Centre ban weng ia ka jingkhang jallikattu .
Nangta u la kular ia lade .
Wat la u Milton u la aiti shibun ia ka jingim jong u ha kaba pule ia ka Baibl , hynrei u la ithuh ba ia ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid yn ym lah ban pyniasoh lang haduh ka jingwan U Khrist .
U la kdew ruh ia ki jingma ia ka koit ka khiah , kiba ngam shym la pyrkhat .
Ka Kingfisher Airlines ka pynïaid 350 tylli ki liengsuiñ ha ka shisngi , kaba pynïasoh ïa ki 70 tylli ki nongbah kynthup ïa ki hynriew tylli ki jaka ba leit sha ka pyrthei .
Ban wan kham jan sha ka jingkhein pyrthei , ka tnad ka koit ka khiah jong ngi kan donkam ban pyndap sa kumba 2 million ngut ki nurse ha ka jingdon jong ka , la ong u President .
Ka East of Eden ka dei tang kawei ka phlim kaba la ak da u Dean kaba un sa iohi ba la pynmih ha ka jingim jong u .
Kane kan iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ka Hindustani Bhau ka kynnoh ia ka Ekta Kapoor bad ka Shobha Kapoor ba kim burom ia ki shipai India . ujor sha ki pulit
Hynriew spah snem ba la leit noh ki jaitbynriew ki don ia kane ka jait
Ki pulit kim pat lah ban iathuh ia ka jait suloi kaba u la pyndonkam .
Ngi kwah ban im bha .
U Yuzvendra Chahal u kren shaphang ka jingïalehkai bowling ryngkat bad u Kuldeep Yadav .
U la ong ba ka BSP ka kyrshan ban pynrung 17 tylli ki jaitbynriew ha ka SC hynrei tang hadien ba la bud ia ki rukom treikam ba la buh bad pynkiew ia ka bhah SC katkum ka jinglong .
U Ajinkya u la ialam ia ka India kham mynshwa ruh , bad ka jinglong jemnud jong u kam mut ba um long uba shyrkhei .
Kane ka jingthoh ka ïakren shaphang lai tylli ki lad kiba ki lah ban leh kumta bad ban long kum ki nongap langbrot ba kynja mynsiem ïa ki khun jong ki kiba dang san .
Kine ki jingjop ki kren shaphang ka jingpyrshang ba la buh da ki nonghikai bad ki Principal jong ka skul , u la ong .
Kan kynthup ruh ia ki jingialehkai ba sngewtynnad bad ki jinglehkai ha ki ïew .
U la panmap na ki nongleit nongwan kiba la hap ban mad ia ka jingshah lehbein mynta ka sngi namar ka jingkhang surok .
Hadien kane la bud sa kiwei pat ki mar kum ka Kannan Devan , ka Agni , ka Gemini bad ka Chakra Gold .
" " " Ka kaiphod ba la pynkhreh da ka komishon ka dang long kaba rieh bad kaba rieh hynrei katto katne ki bynta jong ka ki la mih paw ha u snem 2000 .
U RS Bharathi jong ka DMK u la kynnoh ba ka jingshah thombor jong ki lad pathai khubor ïa ka DMK ka la nang jur naduh ba ka seng ka la thung ïa u Prashant Kishor u riewstad saiñ hima sima na ka bynta ka jingïalap elekshon jong ka .
Ka pyrthei jong nga ka la nangroi shibun .
Ka Malaika Arora ka la sam ia kane ka dur kaba itynnad na ka jingleit shuti jong ka ha Maldives .
Kiei ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka ?
jong ka skulbah jong ka jylla Ohio ha US .
U Myntri Rangbah ka Rio u la kyrpad ia u Gadkari ban pyrkhat ia ka jingpynroi ia ki surok kjat lum ha ka Jylla .
Ki dkhot jong ki seng bapher bapher jong ki nongñiah trok bad kiba na ki tnad kit mar bad ki mashin tih mawshun ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Ka BJP kam shym la don ka jingmihkhmat ha kane , ki la kynnoh .
Ka kam jong u Brandt ka long kaba suk . . . ban pynlong ia phi ban sngew kumba phi la jop , ban pynlong ia phi ban sngew shngain .
Ka Dohnud jong phi ka don bynta Balei dei ban ai jingmut kyrpang ia ka dohnud , bad kata ka kynthup aiu ? Ka don sa kawei pat kaba ngi dei ban pyrkhat ha ka Salm 86 : 11 .
U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U SWAMI ATMASTHANANDAJI MAHARAJ , Rashtrapati Bhavan : 20 SNEM . 06 . 2017
Kane ka ktah ia ki jingthaw ba im ha sla khyndew bad ha duriaw , e . g .
Hynrei ka long ka dustur ba ki kynthei kin ong ia ka kyrteng jong u tnga jong ki . . .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Fanne Khan ryngkat bad u Anil Kapoor bad u Rajkummar Rao .
Hynrei ia ka jingpyniap briew la pynsangeh noh da ka iingbishar jong ka pyrthei halor ka jingujor jong ka ri India .
U la pyrshang ban iaid lait ia ki rukom ia kren tynrai da kaba kren lyngba ki social media .
Palat 60 tylli ki mar ba kordor tam jong u Gandhi kynthup ia ka charkha , ki kot ki sla kiba kongsan , ki dur bad ki kot ki don ban die ha ka jingdie lilam .
U la pyrshang ban iaid lait ia ki rukom ia kren tynrai da kaba kren lyngba ki social media .
Ia ki sur jong ka dohnud lah ban iohsngew ha ka jingsngap .
Palat 60 tylli ki mar ba kordor tam jong u Gandhi kynthup ia ka charkha , ki kot ki sla kiba kongsan , ki dur bad ki kot ki don ban die ha ka jingdie lilam .
Pyniap ialade u khun nyngkong jong u Fidelito u Fidelito
Ia ki sur jong ka dohnud lah ban iohsngew ha ka jingsngap .
Pyniap ialade u khun nyngkong jong u Fidelito u Fidelito
Kine harum ki long ki nuksa jong ki seng kiba iarap ban pynkhlain bad pynbeit ia ka jingpahara jong ki kor kompiwtor : Ka kynhun jong ki kor kompiwtor ba la shaniah ka dei ka seng kaba iarap ban pynbeit ia ki kor kompiwtor .
Kine harum ki long ki nuksa jong ki seng kiba iarap ban pynkhlain bad pynbeit ia ka jingpahara jong ki kor kompiwtor : Ka kynhun jong ki kor kompiwtor ba la shaniah ka dei ka seng kaba iarap ban pynbeit ia ki kor kompiwtor .
Ynda la step , u khot ia ki synran jong u bad napdeng jong ki u jied ia kine ki 12 ngut .
Ynda la step , u khot ia ki synran jong u bad napdeng jong ki u jied ia kine ki 12 ngut .
Ka jingmih kaba la dep ka long kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong , bad bun ki briew ha kylleng ka pyrthei ki sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka .
Ka phlim ka dei ka biopic jong u Milkha Singh .
Ka jingmih kaba la dep ka long kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong , bad bun ki briew ha kylleng ka pyrthei ki sngewtynnad ia ka jingitynnad jong ka .
Ka phlim ka dei ka biopic jong u Milkha Singh .
Ka jingroi jong ki sboh bad ki jyntang ka khanglad ia ka jingtuid jong ka um kaba man ka sngi .
Hadien ka jingbthah jong ka tnad pla tyngka , ka tnad rep ka la pynmih ia ki hukum ban pyllait ia ka pisa .
Ka kot tarik PDF kan plie ha ka screen .
Ka met jong u bsein ka long kaba la tap da ki bniat bad kam don ka tyrpeng bad ki tyrpeng .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la bthah ia u myntri sorkar pdeng u A . C . Moideen ban leit mareh sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ka kynthei ka rung ha ka thliew bad ki khynnah , ka iap .
Kumta , ka jingkmen jong ki Khristan , kaba la pynmih da ka jingngeit bym lah pynkhih , ka la rah ia ka khubor jong U Khrist ha kylleng ka hima Rom .
Ka dei ka para marjan jong ki . u la iarap ia ki ban mih bad u la ialam ia ki sha la iing .
U la ong shuh shuh ba ki samla pule kiba duna dkhot met hadien ba ki la ioh ia ki kyrdan kiba heh ha ki por ban wan ki dei ban pyniar ia ka jingiarap jong ki sha ki briew kiba donkam jingiarap .
Ha ki paralok bad kiba haïing hasem ïa u Lasaros Aaronson la tip kum u Laz .
La ai scholarship sha ki 25 ngut ki khynnah kynthei
Rampur : U nongialam ka SP u Azam Khan kumba ka paw u la sngewsih bad u la iam katba u kynnoh ba ka bor synshar ka pynshitom bein ia ki paralok bad ki nongkyrshan jong u .
Ka jingim jong nga ka khmat jong nga :
Ka Priyanka Gandhi kaba la don lang ha madan kam shym la khanglad ia u Soren ban kren ia katei ka jingkren kaba la pynkulmar bad kam shym la pynrem ruh ia ka ha khmat ki paidbah , la ong ka jingujor jong ka BJP .
" " " Dei ma nga uba la jop ia ka elekshon ."
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka ri India ka don saw ngut ki nonghikai ha kawei ka skul rit haduh ka klas VIII , bad lai ngut ki nonghikai ha kawei ka skul rit .
KUM ka khynnah kynthei kaba rit , ka Kmie Kurzen ka la wad lypa ia ka jingshisha shaphang U Blei .
Katba kiba dang sahdien ki long ka Reliance , Bajaj Finserv , HDFC Life , Tata Motors bad HDFC nalor kiwei pat .
New Delhi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi thohdieng ka la ieng ha ka hukum jong ka kaba kham mynshwa da kaba ong ba ki skul shimet kiba la ai jaka da ka DDA ki hap ban pan jingbit na ka sorkar shwa ban kiew bai lutksan .
Kine ki jinglong kin neh haduh ka sngi Saitjain .
Kine ki lai tylli ki jinglong ki iatrei lang bad ka bor kaba saw , kumba la pyni da ka khmat jong ki masi .
Ka dor jong kane ka phone ka long Euro 449 bad kan sa mih ha kaba kut jong u Risaw .
Ha ka jingshisha , U Jisu u la pynshlur ia ngi iwei pa iwei ban ieit ia U Jehobah da ka jingmut jingpyrkhat jong ngi baroh kawei .
Ia u agent uba pynneh pynsah ia kaei kaei la khot ruh pitaka .
Ki khniang nongrep kim ju rung ha ki kamra jaboh . Ki wanrah ia ki jaboh shapoh ka thliew , bad ki nongtrei jaboh ki lum ia ki .
Dang shen u la ai ia ki eksamin klas 11 jong u .
Hangno ngan leit ban thep ia ka vote jong nga ?
Ka Kings XI Punjab ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
La ai jinghikai ia ki nongpynmih symbai halor ka jingpynmih symbai ban pynbha ia ka jingpynmih symbai .
Sngap bha namar ngam don ha ka jinglong .
Ki jaka shong shipai hapoh ka ri America la khein kum ki jaka jong ka sorkar pdeng bad ki hap hapoh ka ain jong ka sorkar pdeng .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham pher ban ia kata .
Ngi don shibun ki niam , ki sampraday , ki jinglehniam .
Ka India ka don ia kane ka jingjia kaba phylla kaba ong Ka jia tang ha India '.
U Myntri ka tnad pynthymmai jong ka Japan u Ryu Matsumoto u la risaiñ tang shi taiew ha ka kam .
Lada nga press ia kane ki Pulit Malaysia kin sa poi hangne ​​hapoh 10 minit , em ?
Ha kane ka sngi ki la pdiang burom ia ki samla pule u Principal u Baldeep Pandher bad ka Ruby Sharma ka nongpyniaid skul bad kitbok kitrwiang ia ki khynnah skul .
Kane ka Verna kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Honda City , Maruti Suzuki Ciaz , Volkswagen Vento bad Skoda Rapid .
Ki jingpynpaw ba pawnam jong ka Polo , Ameo bad Vento ba kyrpang ki kynthup ïa ka rong saw ba itynnad , ka rong saw ba itynnad ha ka liang , ka rong saw ba shadien bad ka ORVM ba la pynkut da ka carbon .
Nga pyrshah ia kane ka Bill .
Hynrei haba u James u la i kumba u la poi slem , ka Anu ka la leit noh marwei sha ka klob .
ki jaka jong ki jingialang paidbah kiba heh kum ki jaka peit phlim , ki jaka die jingdie , ki jaka lehkai ki jaka pynbyrngia bad kiwei kiwei .
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew ka long ka jong U Blei . U Allah u ker sawdong ia kiei kiei baroh .
Ka don ka jingbitar bad jingsngewsih ha ki shnong jong ngi .
Nga tip ba na ka bynta ki briew kiba bhabriew phi lah ban leh aiu na ka bynta jong nga ?
U bad ka iing ka sem jong u ki leit sha ka jingkhawai sngi kha kaba 100 snem jong uwei u don ba pawnam jong ka ri Malaysia uba la khot ia baroh ki kynhun runar kynthup ia ka kynhun runar 43 .
Haba u la leit jngoh ia ka Nalanda ha ka snem 1235 , u la lap ba ka dang im , hynrei ka long ka ksuid jong ka jinglong jong ka kaba la leit noh .
Yn pyndep kyrkieh ia ki jingpynkhreh ia ki tender ban pynthikna ba ka rukom treikam kan don ha ka jaka jong u ha u bnai Risaw hi .
Ïap 11 ngut ki briew ha ka jingshlei um ha Sri Lanka
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 1991 , ka jingbun briew jong ki Mru ka long 222 167 ngut .
Ka jingleh ban leh ia kano kano ka kam kaba la leh katkum ki jingbthah . .
Kawei ka nuksa kaba kyrpang jong ka kompiwtor analog ka long ka jingpynbeit ia ka jingstet jong ka bike .
La pynkylla : Ka prokram Java kam ktah ia ki tiar ba kongsan jong ka kompiwtor bad ki rukom treikam jong ka kompiwtor .
Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , ka la don ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki nongleit jingleit sha Amarnath .
U Weinstein u la shah kynnoh ba u la leh beijot ne leh beijot ha palat lai phew ngut ki kynthei kiba kynthup ia ki katto katne ki aktress ba pawnam kiba kynthup ia ka Gwyneth Paltrow , ka Cara Delevingne , ka Lupita Nyongo bad ka Angelina Jolie .
Ka jinglong trai ri jong uno uno u briew na Tajikistan ka dei ka jaitbynriew Tajikistan , katba ki jaitbynriew Tajikistan kiba bun ki shu khot ïalade ki Tajikistan .
Ia kane u la iathuh ia nga haba nga la kylli ia u shaphang ka jingiap jong u Sridevis , namar ka jingkwah tip .
Ka Article 35A kaba la pynrung ha ka Riti Synshar da ka hukum jong u President ha u snem 1954 ka ai ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang ia ki nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha kan rai ia u PM jong ngi ban wan bad u Modi u dei u kyrtong uba biang .
Ka Komishon Pynlut pisa kaba shiphew ba la ialam da u Chairman jong ka u Shri N . K . U Singh un leit jngoh ia ka Jylla Odisha naduh ka 8 haduh ka 11 tarik Nailar , 2019 .
Hato ka jia tang ha ki tymmen ?
Lada phi ai jingbit ia ngi ngin sa sdang ban ring dur mardor .
Kumno ki samla pule ki lah ban rung tuh ?
Ka HC ka la bthah kham mynshwa ia ka sorkar jylla ban buh ia ki CCTV ha baroh ki thanat pulit ha ka jylla .
Na ka liang jong ka sorkar ka la pyllait ia u helpline number 1077 na ka bynta ban iarap ia ki briew kiba sahkut .
Kaei ka jingmih kaba khatduh haba ki Khristan ki pyni ia ka jingshlur kum ka jong u Abraham ?
Na ka jingpeit jong nga , ki bol lyngkot ki dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Ia kane ka phlim la shna ha ri India .
Palat 2 million tylli ki apps ki don ha ka App Store .
Ka ain ka thmu ban bujli ia ka ain 1927 kaba la rim palat 90 snem .
" " " Nga la donkam ban pynlong ia ka jinghikai kaba bha kaba lah ban ioh da baroh , " " u ong . "
Ai ba U Mynsiem U Blei Un Pynlong Shlur Ia Phi .
Ka bynta jong ki Parliament ha kaba pynbeit ia ki polisi , ka jingpyntreikam bad ka jingpeit bniah ia ka ka long kaba kongsan bha .
Ngi kwah ban don ia ka rukom sumar kaba biang bad kaba tbit na ka bynta ka jinghikai ha ka ri , u la ong .
Ka jingbym janai , ka jingpang , ka jinglong tymmen bad ka jingiap kin long kiei kiei kiba la dep . Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : Ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
U briew u ioh ia ka jingpynshitom iap ha ka mukotduma pyniap briew lai sien
" " " Kum ka jingmih , ki jingshakri kin leit shaduh ka jingkhang jong u nongshong shnong bad ka jingkitkhlieh jong ki nongmihkhmat paidbah kan kham thikna . " " "
Ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla ka kynthup ia ka phone ba beit hapdeng ki ar tylli ki tnad iada ri bad ki kynhun shipai jong ka thain , la ong u Wu .
Kumno ka long ban long u samla pule ha ka skulbah jong ki trai ri trai muluk jong ka Venezuela ?
Kumno phi lah ban pyni ia ki kumne ?
" " " Ka Pakistan ka la aiti shibun ha kaba pyrshah ia ki kam lehnoh . "
Ka jingiap jong ki khyllung ka long 32 na ka shi hajar ngut .
Ka jingbun jong ki poim ba la ai kyrteng Sanai Ka Flute , kaba la bud ryntih stet ka long kaba pher bha ha ka phang , ka jinglong bad ka jingkren .
Kane ka mut , lada ngi iaid beit da ka jingkhein , man la kawei pa kawei ka longiing ha ka sor ka dei ban don la kumno kumno kawei ka kali .
Ka TVS ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka Scooty Teenz Electric scooter !
U la batai ia ka jingpang Alzheimer bad ka jingktah jong ka ia ki longiing ha ka rukom kaba shai .
Mar ia jia katei ka jingjia u nongniah jong katei ka mini truck u la phet krad noh na katei ka jaka .
Hynrei ki kritik ki sngew artatien ia ki jingkynnoh .
U president Donald Trump kham mynshwa u la kynnoh ia ka Iran halor ka jingshah thombor ha ki taiew ba ladep ha ki ar tylli ki jhad kit umphniang .
Ki lad ki lynti kiba kyrkieh ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ka jingpule ha ki jaka pule kiba kham halor ki long kiba donkam .
Uwei pat u heh sorkar uba la don lang ha katei ka jingialang u la ong ba ka long kaba phylla ba u skipper ka India u pan ba baroh ki nongialehkai ba kongsan kin shongthait noh na ka IPL .
U Obama u la pynbna ha ka sngi thohdieng ba un sa phah sa 17 hajar ngut ki shipai sha Afghanistan .
15 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah rel ha UP
Ki dkhot jong ka Kochi Smart Bus Consortium ki dei ka kynhun jong ki kompeni bus shimet kiba la iasoi ia ka jingiateh bad ka KMRL .
Ka Anushka Sharma ka la bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim jongka kaba dei ka Phillauri ha kaba la ak ruh da u Diljit Dosanjh bad u Suraj Sharma .
Ki heh jong ki 16 tylli ki mishon bar ri ha India kin iadon bynta ha kane ka jinglehkmen ban plie ia ka .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Shish Pal .
Ha ka histori jong ki Sikh , ki mahant ki dei ki nongpyniaid ba la hiar pateng kiba synshar bad bat ia ki shabi jingkhang jong ki iingmane Sikh .
U myntri kam bar ri jong ka US u Pompeo u la ong ba ki jingkynnoh halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jur pyrshah ia u Silva kiba la buh jingthoh da ka United Nations bad kiwei kiwei ki seng ki long kiba khia bad kiba lah ban ngeit .
" Ki lai tylli ki seng hangne ​​kim don hok ba kongsan " " u Rohatgi u iathuh ha u SC . "
Ki kynthei ki lah ban niah kali tang naduh une u bnai .
Ka phlim ka dei ruh ka phlim kaba nyngkong eh jong u ha ka ktien Tamil .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ba ka jingthmu jong ka sorkar ka long kaba kyntang kum ka wah Maa Ganga bad ka wah Maa Narmada .
Ka la iashim bynta ha ka jingiakop mareh 100 meter ruh .
kata ka iarap ia ngi , ym tang ha kaba kut da ka jingbishar bniah , ka jingbishar bniah ia kaei kaba treikam .
Nalor kata , ka kompeni ka ai ruh katto katne ki model CNG kumjuh .
U myntri kam bar ri jong ka Sweden, u Carl Bildt, u la khot ia kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh kaba lah ban long kaba shyrkhei .
Ia ka Matsushima la tip kum kawei na ki lai tylli ki jaka ba itynnad tam jong ka Japan , kaba don ka duriaw kaba dap da ki 260 tylli ki dulir rit ba la tap da ki dieng pine .
Ia kane ka jingrwai la shna da u Pritam bad la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
Hynrei , u myntri rangbah um pdiang ia ka jingshisha , u la kynnoh .
La pyrshang ban kem ia u nongniah trok .
Ka la long ka paralok Harmon .
U khun jong u Sagan u Nick Sagan u la thoh bun tylli ki bynta ha ka phlim Star Trek .
Ki don ha ka liang jong ngi . Pynlong ia ka sha ' em .
" " " Ka jingbymsuk jong nga kan ioh katto katne ka jingsuk . " " "
Ka Centre ka pynsuk ia ki kyndon ban ai 50 pct na ka tulop na ka bynta lai bnai kum ka bai bylla sha ki nongtrei kiba shah ktah ha ka ESIC
Ka Bevacizumab ka dei kawei pat ka dawai pynsangeh ia ka VEGF kaba la pyni ba ka don kajuh ka jingtreikam bad jingshngain kum ki ar tylli ki dawai kiba mynshuwa , hynrei mynta ym pat pyni ia ka AMD .
Ka Manasvi Mamgai ka la ioh ia ka pansngiat kum ka Miss India World .
Katkum ka tnad pathai khubor jong ka Kremlin yn buh tarik thymmai na ka bynta ki jingialang bah katkum ka jinglong jingman jong ka khlam ha ki ri kiba long dkhot bad ha ka pyrthei , la iathuh ka TASS News Agency .
U Dr Hemant Deshmukh uba dei u dean jong ka KEM Hospital um shym la ioh ban kren eiei .
U iehnoh ia ngi da ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Shwa ia kane la pynioh biang ia ka jingshakri internet 2G mobile ha Jammu , Samba , Kathua , Udhampur bad ha Reasi .
Ki dur jong ka dam kaba la saphriang ha ki social media ki long ryngkat bad ki jingshai .
Ia ka kompeni la pyniaid da ka sorkar .
Ka England ka la duh noh ia ka wiket kaba ar ha kaba u Eoin Morgan u la iasoh bad u Jonny Bairstow ha pdeng .
Na ka bynta u nongpyniaid u Rajkumar Hirani kane ka phlim ka la pynneh ia ka jingjop jong u ha ki phlim .
Ka thma bah ba ar ka la iarap ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ym tang ha America hynrei ha ka pyrthei ruh kumjuh .
Nga dang sah bad ka kmie bad u kpa jong nga ha New Orleans .
GeM ban pynthikna ia ka jinglong khuid ha ka jingthied mar paidbah .
U kwah ban long u No . 2 kumta u la poi sha Calcutta .
Ka jingialehkai T20I jong ki kynthei jong ka India pyrshah ia ka South Africa kan sdang ha ka por 7 : 00 baje janmiet .
U la kdew ba ka China bad ka Tamil Nadu ki don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor bad ka khaii pateng .
U MLA ka Congress u Anand Singh uba la mynsaw ha ka jingshah thombor ha u J . N .
Ka jingleit jong ngi kam pat kut . Ngi dang hap ban poi sha iing ki paralok jong ngi .
U President , ka seng jong ki nongsumar bniat jong ka ri India bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la wan ban iashim bynta ha ka jingpynbna paidbah .
U la thoh ruh ym duna ia ka lai tylli ki kot khynnah shaphang ka rong .
Ki la pyni ia ki lama iong sha u heh ka BJP bad ki la pynher ia ki poster ba la thoh ia u Amit Shah go back ha ki .
Ia kane ka jingialehkai yn sa lah ban pyni lyngba ka Sony LIV .
Bad ym don kaei kaei kaba sngew kham Jiw ban ia kata .
Ia kane ka skhim la pynphriang ha kylleng ka ri .
Ki long tang ki nongbat ia ka hok longtrai ha ka jinglum bai wai hynrei ym ha ka jaka .
Ka nusib jong ki 672 ngut ki kyrtong ba shah seal ha ki mashin EVM
Ngim pat nang bha ia ka ktien phareng .
U Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam kum u president ka Congress , da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingbym lah ban treikam bha jong ka seng ha ka elekshon Lok Sabbha ha kaba ka la jop tang 52 na ki 542 tylli ki seat parliament .
Uwei u briew u la khlad noh katba arngut kiwei pat ki la mynsaw jur hadien ka jingbthei ka oxygen cylinder ha ka jaka pyndap umphniang ha Industrial Area , Phase I mynta ka janmiet .
Ym don thliew ne wait ba la lap bad ka .
U Trump u la rkhie beiñ ruh ïa u nongïalam jong ka , u Kim Jong Un da ​​kaba khot ïa u kum u briew uba dei u roket .
Hynrei ki peit poh shisha ia ngi baroh .
ka long kaba bha shibun ban bud .
" U President ka America u Donald Trump u la weng noh ia ka jingshim bynta jong ki kot khubor ba pawnam jong ka America The Washington Post bad The New York Times , da kaba ong ba ki dei ki kot khubor " " thok " " ".
Ha ka shnong Laxmipuram kaba don marjan , ki la leh beijot ia ki kynthei , ki la lute ia ka pisa bad ki la thang ia ki ïing rit .
Ka iingbishar ka la pan na ka sorkar ban pynshisha ia ka jingpynbna ha kane ka bynta .
Ki paidbah ki dawa ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kiba shah kynnoh
U myntri ka tnad khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynmih ia ka kaiphod halor ka jinglong jong ki khlaw ha India ha ka sngi Nyngkong .
" " " Nalor kata , ngi lah ban duh da ki million ha ka jingsam khajna katkum ka ain na ka jylla . "
U symbud myntri rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la pynbna ia kane ka prokram ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka ha Nayapaltan ha ka sngi Thohdieng .
" " " Kine ki dei ki kamra sah jong ngi , " " u Kohler u la batai katba u dang pynstet ia ka thuk thuk jong u ha ka lynti sha ki jingtei ."
Halor ka thma bad ka jingsuk u Justice Kotwal u ong : Balei phin buh ia ka kot shaphang ka thma ha kawei pat ka ri ha iing jong phi ?
Nangta ha ka jingmihpat , ka Maggy kan sa lah ban ring mynsiem khlem jingsngewsih .
La ai jingmut ia ki bank ban pynbeit ia ki lain ba kyrpang na ka bynta ki tymmen bad ki briew kiba don ki jinglah bapher bapher .
Haba iakren bad ki ophisar jong ka tnad kam bar ri ha Dhaka bad ka Bangladesh high commission ha Delhi la ioh jingtip ba ka Bangladesh ka la sdang ia ka jingiakren bad ka India hadien ka sngi Nyngkong mynstep .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la hukum ban leh kumta ruh .
Ki jingialang bad ki Seminar ki hap ban pynlong .
U Kamath u la ong ha ka jingiakren bad ka Bloomberg Telebishon .
Ym shym la don khubor thymmai ba la pynjulor .
U Modi u shah kynnoh ruh ba u la pynjot ia ki sakhi bad pyntieng ia ki sakhi .
U Andre Russell u la shah pynhap ha ka bol kaba lyngkot.
U Vice President u la ong shuh shuh ba man la ka tamasa ha ka ri jong ngi ka don ka jingmut bad ka hikai shibun ki jinghikai ban im ka jingim kaba don akor bad kaba don ka jingkitkhlieh da kaba iarap ia kiwei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Principal jong ka kolej u Prof Dr PK Sharma .
Lada u paralok jong ka jingsuk u don hangta , ka jingsuk jong phi kan shong ha u , la ong U Jisu . Hynrei lada ym don , kan sa phai biang sha phi .
Kiba bun na ki mynta ki shakri kum ki rangbah ne ki pioneer .
Kaei ka jingkynmaw kaba sngewtynnad tam jong phi ?
Ki kynthei ha ka jingmut kaba kyllum ki kham sngewkhia ia kine ki mat .
Katkum ka khubor jong ka Xinhua , katei ka jingjia haduh mynta ka la shim ia ka jingim jong ki 127 ngut ki briew bad 1, 294 ngut ki briew ki la jah rngai .
Ki sla dur ki ieng shabar na ka tduh jong ka drum kaba iaid , bad ki pynphai sha ka jingpeit ha ka jingbud ryntih .
Ka jingdonkam jong ka jingkylla ka shong ym da ka jingkwah jong phi ban kylla , hynrei da ki jingdonkam jong ka balang bad ka jingpyniaid kaba ngi ioh na ka seng U Jehobah .
Ka tamasa ka ailad ia ki nongjngohkai pyrthei ban mad ia ki rong jong ki tamasa temple jong ka Kerala bad ka kolshor .
Ka la iakhun pyrshah ia ki DMK Kanimozhi .
U Amarinder Singh, myntri rangbah barim ka Punjab bad u heh ka Congress jong ka jylla, u sngewskhem skhem ba un ioh ia ka jingjop .
Ka jingkyrmen kaba la tyrwa ha ka Baibl kam dei tang ka jingphohsniew . Ka don ka nongrim kaba skhem ha ka jingshisha bad ki sakhi .
U dei shisha u nongap kol uba pawnam ha ka pyrthei .
Ka la peit ia phi khyndiat por .
U nongpyniaid jong ka phlim Majajan Syed Noor u la shongkurim ia ka Saima ha ka por ba ring ia kane ka phlim .
Ka jingthoh ka ai jingmut ba hapoh ka jingpeit jong ki doktor ki nongpang ki dei ban trei bad iakynduh para briew , suki suki ban pynbun ia ka jingtreikam jong ki .
Hadien kata la pyni ia ka ha ka miet shwa ka jinglehkmen .
" " " Ha ka theory kaba ngi hap ban iakynduh , ka Jingbymtip ba pura ka long ka nongpynlong ."
Kine ki jingiadei ki la don ka jingktah kaba khraw ha ka sain hima sima .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei shaphang ki briew ba kyrpang .
Kane kan donkam ia ka jingpyrshang bad jingtrei shitom kaba khraw kaba ym lah ban leh ia nga ha ka rta jong nga .
La ieid da ki million ngut ki nongpeitkai Tamil , ka Sujatha ka la khlad noh hynnin ka miet .
Ka Some Gave All ka dei ruh ka album ba nyngkong eh ban rung ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki album ba pawnam tam ha ka ri .
Ka donkam ban sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong ka .
" " " Ha u Nohprah la pynlong ka jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid hapoh u Nongialeh laitluid u Makbul Hossain bad ki shipai Pak ha Saoghat jong ka Galakandhail . " " "
Nangta u la phone mardor ia ki pulit .
Ha kiba bun ki imlang sahlang ki jingpyrkhat tynrai kiba kyrshan ia ki longiing kiba heh ki dang khlain .
Kumta , ngi don saw sien x .
Ha ki snem 1920 ka kynhun shipai jong ka hima Japan ka la nang kiew stet bad ha ka snem 1927 ka la don 300 hajar ngut ki shipai .
Hato phi sngewthuh ba u Nak u dang im ?
11 million ha ka lynti .
Hynrei kane ka jingleh ka la long tang ha ka por kaba lyngkot .
Ka kyndon 139 AA ka ong ba kito kiba dei hok ban ioh ia u nombar Aadhaar ki dei ban buh ia u ha ka por ba ki thep ia ka jingpyntip ia ka khajna kamai kajih .
Kumno ka um duriaw ka pyni ia ka jingstad U Jehobah ?
Ha kajuh ka snem u la sdang ia ka kam jong u kum u Inspector ha ka tnad pynbiang marbam jong ka Bengal , Kolkata .
Ia kata ka kot la sam sha ki 134 tylli ki jaka sah POW .
Ki pulit ki ong ba la pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka nongbah .
Kum u nongpyniaid ba kongsan jong ka tnad rel jong ka thain shatei lam mihngi , u Dr .
Ka Yulu mynta ka shim dor T.10 shi kynta ban pyndonkam ia ki scooter elektrik jong ki .
Ka don ka jingeh na ka bynta u nongialam jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav ha ka liang ka ri jong u .
Ha ka jingleit lynti kaba khraw jong ka jingim ha ka Pyrthei , uwei pa uwei u jait jingthaw u don la ka bynta ban leh , uwei pa uwei u jait jingthaw u don la ka jong ka jaka .
Yn buh ruh ia ki vending machine na ka bynta ka um , ka kophi , ka sha bad kiwei kiwei ki jingdih ha ki coach .
Ka Toyohashi Station ka don ha ka Tkaid Shinkansen bad ka Tkaid Main Line .
Ka aktress ka dei ka bynta jong ka phlim kaba la pynmih da u hynmen jong u Salman, u Sohail Khan.
Ka Chennai ka dei ka nongbah jong ka jylla Tamil Nadu , India bad ka jaka pdeng jong ka Southern Railway zone ka dei ka jaka kit mar rel kaba kongsan ha ka ri .
Ha kane ka komiti jied ïa ki nongïalehkai ki kynthup nalor u Bah Tata ïa u heh jong ka TVS Group u Venu Srinivasan , u Amit Chandra na Bain Capital , u nongmihkhmat barim ka US u Ronen Sen bad u Lord Kumar Bhattacharya .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , U Manish Sisodia u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka Aam Aadmi Party ki la leit sha Raj Ghat kaba dei ka jaka kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi .
Ka dei ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah .
Ka Commission ka ngeit ba ka dei ka kamram jong ka ban pynkynmaw ia ki nong Philippines khamtam ia ki samla ia ka histori ba shisha .
Ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi ka la sdang naduh ka por 9 baje mynstep .
Ka jingkyrpad ka kyntait ba ka parliament kam don bor thaw ain ban shim ia ki jaka kiba dei jong ka jylla .
Ki nongrep ruh ki la pyrshang ban rung jubor shapoh katei ka jaka hynrei ki pulit kim shym la shah ia ki .
Ha kane ka phlim u ak u Sivaji Ganesan u K . R . Ka Vijaya, ka K. U Balaji bad u Vijayalalitha ha ki bynta ba kongsan .
Ki nuksa ki kynthup ia ka galena , ka pyrite bad ka magnetite .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2002 ki don 142 ngut . 6 million ngut ki briew ki kren ia ka ktien Russia , bud sa ka ktien Tatar da 5 ngut . 3 million bad ki Ukraine da 1 . 8 million ngut ki nongkren .
La shim ia ka angle jong ka jaka jong u khlur ba ar ha kaba iadei bad u khlur ba nyngkong , ryngkat bad ka jingjngai angular hapdeng ki ar tylli ki khlur .
Hynrei kan sa wan suki suki .
Ki myntri kam bar ri jong ka India bad ka Pakistan kin ia kynduh ha ka 15tarik Jan 2020 .
Hadien kata la tei ia kawei ka jaka baheh kaba la tip kum ka Gurdwara Karamsar nalor kane ka shnong .
Ka FC Goa ka la pynliem ia ka Odisha FC ha ka ISL .
Bad lada nga long u doktor uba jop , wat khmih lynti ia ki jingpeit bniah khlem jingsiew .
Ka don ka tempi Ram kaba la rim bha hangta ruh kumjuh .
U coach jong ka CSK u Michael Hussey u la ïaroh ïa u kapten jong ka kynhun ïalehkai MS Dhoni .
U Abdullah u la kynnoh ba ka BJP ka la pyrshang ban pynpra ia ka rukom treikam jong ka sorkar pdeng lyngba ki kam kum ka jingpynsniew ia ka Article 370 bad phiah ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ki lah ruh ban tehlakam ia ka jingtuid ka snam sha ki bynta ba shabar jong ki , kaba pynduna ia ka jingkhriat jong ka snam , hynrei ka dang iada ia ki bynta ba shabar ban nym khriat .
hapoh 181 Abhayam Mahila Helpline ban iarap ia ki kynthei kiba iakynduh ia ki jingeh bad ban ai jingmut ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba don ha ka jingeh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka jingjaboh ka lyer ka la hiar katba nang kiew ka jingstet jong ka lyer.
Hynrei kane ka dei ka jingpang kaba jur bha bad kan donkam ban ai jingsumar .
U khynnah um lah ban iarap ia lade .
U khun ksiew jong u APJ Kalam u la mih noh na ka seng BJP .
Hadien la jan 2 snem naduh ba Hey !
Kynmaw ia ka sari rong saw ba itynnad jong ka ?
Ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Dantewada kam don jingiadei bad ka elekshon : Ki pulit
Kine ki dei ki por kiba don jingma na ka bynta ki nongtrei bad ki nongthied .
Kumjuh ruh u CM u la pynpaw ia ka mat ban buh ia ki CCTV ha kylleng ka nongbah Delhi ha kaba u Singh u la pynthikna ia ka jingiatreilang baroh .
46,000 ngut ki nong Canada ki leit sha New Zealand bad 16,000 ngut ki nong New Zealand ki leit sha Canada man la u snem , kaba sdang naduh kaba kut jong une u snem .
Ngin sa pynleit jingmut ha baroh ar ki iew .
Kumno ka Bajaj Auto ka lah ban tan ia ki nongthied na ki thuk thuk hero honda 100cc ?
Ka Kajol ka la ïasam ïa ki jubab jong ka sha ki jingkylli jong ki nongkyrshan ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Nangta u Mr . La phah ia u Gaw sha New York ban leit peit ia u sing nar ha ka thliew jong u .
Wat hadien kata ruh um shym la lait im .
Ka kot ka la kyrshan ruh ïa ki coach jong ka ri kiba kamai na ka IPL ban pynbun ïa ka jingïoh jong ki khlem da batai bniah la ka long ne em kum ka jingïakynad .
Don kiba la shah pyniap na ka bynta ka jingshisha ha ki phatok bad ki jaka set byndi ne ha ki kti jong ki nongshun niam .
Ki briew jong ka jaitbynriew Hindu ki mane ia u Shiva ha kane ka sngi kaba kyrpang .
Ïa ka jingshem jong kine ki kaiphod la pynpaw paidbah da ka Standing Committee on Finance ha ka kaiphod ba nyngkong jong ka kaba la wanrah hapoh ka Parliament ha u bnai Risaw mynta u snem 2018.
Hynrei ia ka dor jong ka jingbei tyngka ym shym la pynpaw .
U myntri kam NRI jong ka Punjab u Tota Singh u la ong ba ki Punjab kiba don ha Iraq ki la shngain bha .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba la pyrkhat da ki katto katne ki bor synshar ba ka la rim palat 800 snem , ka don ha ka shnong Saffron Walden , ha ka jylla Essex .
" " " Phi donkam ban tip ia kaei thik kaba la mut . "
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u kdew ia ka jingjop jong ki phlim ban kyntait ia ka jinghiar ka ioh ka kot
Wat nym sangeh ban leh ia kaei kaba bha .
La seng ia ka Kutlehar da u Brahman uba kyrteng u Jaspal uba la ioh kyrdan kum u Rajput .
Kane kam pynlong kum ka thup kaba pura jong ki jinglong babha kiba u Lat ka ri India u dei ban pyni .
" Kam dei ka kam sain hima sima ." " "
Ka kamra shet kaba la pyndap da ki jingthoh bad lai tylli ki jaka dih um bad ka painkhana .
Ka pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan jong ka namar ka jingitynnad bad ka jingtbit ak kaba khraw jong ka .
Ka jingtohkit halor ka jingpyniap briew ka dang iaid ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit ka Long Beach .
Ka la long kaba jan tam bad nga .
U Salman Khan bad u Ranveer Singh ki la ia rkhie bein ha ka phlim jong ka The Kapil Sharma Show .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri America ka khein ba 1 . 8 million ngut ki khynnah ki jah na ïing man la u snem , ong ka kotkhubor New York Times .
U Jisu u la kyntu ia ki nongbud jong u ban bud ia kaei ? Ki briew ha ka por U Jisu ki im hapoh ki jingeh kiba eh bha .
Katkum ka kaiphod ba nyngkong ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang kane ka jingleh ?
Ka kot ka don katto katne ki jingai jingmut ban pynsted ia ka jingshalan mar jong ka India na kine ki ar tylli ki bynta .
Ia ka ktien Basque la kren ha ka Ri Basque , ka thain kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France .
Katkum ka jingpynbna la khein ia ka pisa katkum ka jinglut kaba man ka sngi ban pynpoi ia ki bor pahara ha ka por ba don ki jingiakhih .
Ka kdew ba u la tei ia ka iingmane kaba kyrteng ka Pathma Vihara , bad u la tei ruh ia u mot bah jong u Buddha hangta .
Kumta kumno kiei kiei ki la poi sha kum kane ka jinglong ?
U la dei ban wan lyngba jong nga .
" " " Na kine , hynriew ngut ki la ioh ia ka jingpang na ki lai tylli ki klob " " la pule ha ka kyrwoh . "
Ka ak phlim ba pura ka dei ka lad pathai khubor ha ka imlang sahlang .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki jingshna jain , ki kam dieng .
Uta u briew u don saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Wat klet ban ai jingmut ia ki sha ki paralok jong phi ruh .
Kaba pynlong kyrpang ia u ka long ba u la aiti lut ia lade ha ki briew man ka por .
Kane ka jingiakren ka long shi bynta jong ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ka ri halor ka phang ki jylla kum ki nongpyniaid ban pynkylla ia ka ri India .
Ki don ki rukom bapher bapher ban buh ia ki bniat hadien ba la weng ia ki bniat .
Ka Vatticherukuru ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
U dei u nonghikai ba bha tam bad ka nuksa jong ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade , la thoh u PM Modi .
U nongïasaid aiñ jong u Saeed u la ong ba ïa kane ka rai yn sa tuklar ha ka ïingbishar jong ka Lahore High Court .
Uwei u nongialeh laitluid u la shah pyniap ha ka jingiakynduh beit bad ki shipai Pak ha ka shnong Panchpir Saralpur jong ka Shibganj upazila .
Hooid , haba iadei bad ka jingiaroh ia U Jehobah , ym don ka rta kaba rit tam . U Joel 2: 28, 29.
Ka elekshon ha India ka pynpaw ia ka jingdonkam kyrkieh jong ki nongtrei India ban shim ia ka jingmut kaba thymmai , kaba pynshong nongrim ha ka jingpynlong sain pyrthei kaba laitluid jong ki nongtrei bad ka jinglong pyrthei jong ki paidbah .
U Bush u la duh thiah lypa namar ki samla kiba la shah pyniap ha kane ka thma ba shyrkhei .
U Achanta Sharath Kamal u la khur ïa ka rnong ha ka jingïalehkai table tennis marwei jong ki shynrang .
U Amit Shah ruh dei ban shah kylli halor kane , la ong ka APP .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup 8 kg u ganja na ka pla jong u .
Ia kane ka nongbah la tip na ka bynta ki dieng date , hadien kata la ai kyrteng ia ka .
Hadien katto katne sngi , ka tnat spy jong ka South Korea ka la ong ba u la shah weng noh ia ka jingpang na ka kjat jong u .
Ki la pyndep ia ka jingshah thngan jong ki ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Haduh 60 ngut ki dkhot ba donburom jong ka Parliament ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Bad ngi donkam ia ki ban ai ka lad .
Ka jaitbynriew kan rakhe ia ka ' Rajiv Gandhi Akshaya Urja Diwas ' lashai ka sngi .
2 la buh ha ka dor Rs 31 . 69 lak ngut ki kam thok
U Kapil Mishra u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Kyntait ka Asian Development Bank ban ai pisa ia ka projek dam jong ka Pakistan ha PoK
Ka jingjied kan long katkum ka jinglah , katkum ki CBT .
U Hakim u la kynthoh ia ka jinglong bein jong ki ia ka ktien trai ri .
" " " Ngi dei ban jied ia ki kyrtong kiba trei na ka bynta ki konstitwensi jong ki " " u la ong ."
Ki pulit ki la kurup ia ka pistol bad saw tylli ki kuli na u .
Phi lah ruh ban jop ia ki nongialeh pyrshah bad ki nongialeh pyrshah jong phi .
Katkum ka jingsngewthuh shaphang ka jingpynurlong da u Mahavira ki niam Jain U mot ban mane da ka Tempi Hindu ruh ka la pynshlur ia ka tempi jong ka ruh ka la sdang ban shna .
Ki briew jong ka ri ki long kiba bieit .
Ka jingkhia jong ka lyngkhot lyngkhai ka long 20 kg .
Ngi bad u Mahesh Babu ngi iasam ia ka jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat .
Pynmih ia ka jingiakajia pud ka Pakistan , China hapoh ka mishon : Rajnath Singh .
Katto katne ki rel la pynkylla por ne pynkylla lynti .
Te kine ki ar tylli ki cell hangne ​​.
Ha ka dewbah India , ka kaiphod jong ka IPCC ka kdew kyrpang ia ka Kolkata bad Karachi napdeng ki nongbah kiba lah ban iakynduh ia ka jingma kaba jur na ka jingshit .
Nga dang shu ia kren bad ka kynhun .
Baroh arngut ki la ioh byes ha ka round kaba nyngkong .
U Lat ka jylla u la long u kongsan .
U myntri u la kyntait ban pdiang ia ka jingdawa jong ki .
Ki jingshakri ba thymmai ba la tyrwa da ki bank sha ki nongthied jong ki
Ka lynnong ka dei ban pynkiew ia ka jingiathuhkhana jong ki Ophisar Pyniadei , hynrei u la iap lypa ha kane ka por .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan pynlong ïa ka ODI World Cup ha la ka jong ka jong ka jaka .
" Ka long kaba shisha ba ngi la shah rem ha ka elekshon ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand " " u la ong .
Ka phai bad sdang ban iaid noh .
U Virat Kohli bad u Harbhajan Singh ki la ialehkai lang na ka bynta ka India .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab kan long ha ka 4 tarik u February .
La rah sha hospital ia u Bhati la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Ia ka Prokram Pynroi ia ka Bor yn pyntreikam ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih na ka bynta ka jingpynbna kaba kham bha bad ka jingpyntreikam kaba kham kloi .
" Ka nongjop ha u snem 2010 jong ka " " Miss Pole Dance Canada " " ka dei ka Crystal Lai kaba la leit ban jop ia ka khusnam ba la jied da ki paidbah ha ki jingialehkai pyrthei . "
La pynjari da ka hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ha ki hynriew tylli ki District Barpeta , Darrang , Dima Hasao , Sonitpur , Karimganj , Golaghat bad Dhubri .
Ym don lad ! Ka hotel ka la jot rathai .
Ka TNHB ka la tyrwa ban pynpra ia ki flat TNGRHS kiba la don lypa bad ban shna thymmai ia ki flat kiba don ha ki 6 tylli ki jaka ha Coimbatore .
La pyni ia ka telebishon hapdeng ka jaka buh tiar .
Ki don ki ICC profile na ka bynta kane ka jait tiar .
Ki Iingbishar jong ngi mynta ki long kiba la khia palat namar ka jingbun ki mukotduma kiba dang sahteng ha khmat jong ki .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka iing ka sem jong u .
Ha kaba kut , ka jingtyrwa jong u na ka bynta ka jingkynthoh halakhic kaba thymmai shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei ka la long katkum kane ka nuksa .
Bad bun ki nongmane ki ialum lang sha ka tempi man la ka sngi ban ai jingduwai sha ki blei bad ki blei kynthei jong ki .
Ka phlim kaba lah ban pynkylla ia kiba bun ki jingim .
u shu kylli ia ki balei ba u Allah u leh ia kane ia u .
Pynjari biang ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ia ka jingkhang leit jingleit jong ki Muslim jong u Trump
" " " Ha ki ri America jong ka ri Bilat , ki nongthoh ba nyngkong ki lap ba ki nongpule jong ki ki sngewtynnad ia ka haba ki kynthoh ia u Lat jong ka shnong . ki Lat ki lap ba ki lah ban khang ia ki kot khubor " " "
" La phah ia nga sha phatok ." " "
Ha katei ka temple u Tim Cook u la ioh ruh ban ia kren bad u Anant Ambani u khun jong u Mukesh Ambani .
U la leit sha ka kamra pule kot jong u .
Kumjuh ruh ka Bharat mata ki jai ka long kawei na ki jingpyrta ban kyntu ia ki paidbah ban leh eiei ha ka por ba ki ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
“ Hooid , nga la khmih lynti ba un wan phai kham kloi ,” “ u la ong .”
Ngi tip ba U Blei u la kren ha u Moses . hynrei ia une u briew ngim tip nangno u wan .
Ka nam jongno ka don ha ka jingma ?
Sngewbha ban pynlong ia phi ban leh ia kane mynta hi .
Bad phi tip , don ki briew kiba ong ba h ka jan sha ka 0 , .
Ia ka kyrteng la pynpaw da u nongthoh ha ka tamasa thoh kot ha Jaipur .
Ka Russia ka tuklar ia ki jingthep vote jong ka US ban iarap ia u Trump ban jop ong ka CIA .
Lada phi hap ban pynkhihwin , te pynmih ia ka sur jong phi pyrshah ia ki kam sniew ba la leh da ka Pakistan ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
La pyllaitluid ia ka Hakimpur ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Uei u paralok bashisha ?
U Ishant Sharma u la wanphai biang sha ka jingshah thombor .
Kane ka la pynsngewsih ia ki nongkyrshan jong u ruh kumjuh .
U PM u la ong ba ka yoga ka la thaw kam ia ki samla .
Ki met iap jong ki nongshah pyniap ha ka jingbthei bom ki don hapoh ka St . Ka Balang Sebastian ha Negombo .
Lada ki khynnah ha India ki ioh ia ki dawai te ka koit ka khiah bad ka jingim jong ki kan sa nangbha .
U Navaneeth u la leit sait kti hadien ba u la dep bam ja miet .
Ha ki katto katne , ka rai jong u Petros ka lah ban long kaba bieit .
ISL : Ka thma jong ka jingkyrmen haba ka Kerala Blasters FC kan pdiang ïa ka Chennaiyin FC .
Ka jingtuid Gas jong ka LG Polymers : La kem 12 ngut la set phatok
U Sato u la pyni da ka kti ia u Langdon ban bud ia ka , bad u la leh kumta , da kaba iaid suki suki shapoh kawei ka hall kaba rit , kaba kham jylliew shapoh kane ka thliew kaba phylla kaba u dang iohi mynta ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kali kit nongpang ryngkat bad ka kynhun nongsumar kan don ruh .
Hadien ka jingweng kyrteng mynta ka sngi , ki don sa 13 ngut ki kyrtong kiba dang sah ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon sha ka Chandigarh Market Committee .
Ki shipai German ki la leit shapoh ri France ha ki jaka ba shngain bad ki la pynjot ia ki 230 000 ngut ki shipai jong ka ri Bilat , France .
Katba ki khlur kum u Farhan Akhtar , ka Priyanka Chopra , ka Anushka Sharma , ka Deepika Padukone bad u Aamir Khan ki la shimkhia halor kane ka jingïakynad .
Ia ka jaka buh um la pyndap tang ha ka snem 1958 .
La pynbiang ruh ia ki painkhana , ka um dih bad ki jaka sumar ha katei ka jaka .
Ka jingtip shaphang ki riti dustur , ka niam bad ka rukom im jong kine ki trai ri trai muluk ha Russia .
Ka jingsuk kaba shisha kan neh hapoh ka jingsynshar jong u Syiem ka jingsuk .
U Bopanna u la sdang ïa ka samoi ïalehkai ha ka rukom kaba itynnad bha da kaba jop ïa ka ATP Qatar Open ryngkat bad u Wesley Koolhof .
La buh ia ki kynroh da ki maw lieh bad ba la tyrkhong .
Ha kani ka sngi da emlang u montri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis wa ka MP ka BJP ka Poonam Mahajan .
Ka jingiateh kaba 30 klur tyngka kaba kan long na ka bynta 2019.
Ngam don jingiadei bad u Modi ei ei ruh em .
Hadien kata ki ri kiba don ha ka FAO ki la thaw ia ka sngi bam pyrthei ha u bnai Nohprah 1979 bad ki la khot ban rakhe ia ka sngi bam pyrthei ha ka 16 tarik u Lber 1981 .
Ka jingsah miet ha Port Blair .
Katba u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la shimkhia tyngeh ia kane ka jingjia .
Leit , shim ia kane ka jain , bad phin bret ia ka ha ka khmat u kpa jong nga , bad un sa iohi biang . nangta wanrah ia nga ia ka iing ka sem jong phi baroh . '
Ki wan da ki rel , ki bus , ki kali bad wat da ka kjat ruh .
U la pyrkhat shisha ba ngan ym tip ?
Ka jingtei ia ki terminal thymmai ha New Delhi bad kiwei kiwei ki Metro ka dang iaid shakhmat .
Ka jingsngew jong ka jingduh jingkyrmen ka la sdang ban wan bad ki la sdang ruh ban pyrshang tyngeh ban lum katba lah ia ka kynhun shipai ban iada ia ka Kittur .
U tnga jong ka u Om Bahadur ruh u la shah pyntip halor kane ka kam .
Ka kmie jong uwei pat u nongshah kynnoh Siva ruh ka la ong ba kano kano ka jingpynshitom kaba biang dei ban ai ia u na ka bynta ka kam runar jong u .
Pynsah ia ka RCB ha ka jingiakhun playoffs ka IPL 2018 DD vs RCB : U Virat Kohli bad u AB de Villiers pynsah ia ka RCB ha ka jingiakhun playoffs , pynduh noh ia ka Delhi Daredevils
La buh ia ki jaka peit bniah ha ki 21 tylli ki kad liengsuin pyrthei bad 12 tylli ki kad liengsuin kiba heh .
Ka Kesari ka la ioh ia ka jingieid na ki nongpeitkai .
U Kohli u la ong ba um sngewthuh balei ba kawei ka jingshah rem ha ka jingialehkai Test dei ban pynlong kum ka jingkut jong ka pyrthei na ka bynta ka kynhun jong u .
Ka jingbha marwei ka lah ban pynkha ia ka jingbha .
Ha u bnai ba la dep , ki shipai jong ka Myanmar ki la kurup ia ka jingshalan drok kaba heh tam ha ka histori .
“ U la ong “ “ U Srikanth, u Thambi Ramaiah bad u Karunakaran ki don ki bynta kiba kongsan ha ki bynta jong ka Hansika ha ka phlim.”
Lada ka jingpang ka don , ka jingpang ka kham lah ban long ka jingtwa ha ka shyntur ne ka jingsma kaba shabar ban ia ka jingsma kaba shapoh .
La kha ia u Sarkar ha ka 10 tarik u Naiwieng 1963 ha Narsingdi kaba don ha East Pakistan .
Watla ym shym la lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingpluh hynrei ka lah ban dei ka daw jong ka jingpynlip bording .
Ki nongialam ka Left kiba kynthup ia u Sitaram Yechury , u D Raja , u Nilotpal Basu bad ka Brinda Karat ki la shah set ha Mandi House .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen , la ong u CM .
Ka jingim shongkha shongman kan long kaba sngewtynnad .
U Alam u la ong ba ki la pyntip ia u ba ia ka jingiakren ym shym la pynlong hangta namar ba kim don jingbit na ki pulit .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka jingpynmih ka la kiew bha .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ka BJP ka la pynieng kyrtong na ka bynta man la ka seat ha ka elekshon shnong .
Ka Jalgaon Rural ka dei ka jaka shong dorbar ha Maharashtra .
Harum ki don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ki samla pule :
Ki la shim ryngkat bad ki slide kiba la ai kyrteng Ka Jingpeit bniah ia ki Balang , ka jingbishar bniah ia ki jinglamler jong ka niam Khristan . Ia kane la pdiang sngewbha .
U Ram un ak ha ka phlim ‘Thadam’ kaba la pynmih thymmai ha ka ktien Telugu ?
Kine ki juh ki politishian ki long , hoid , kiba pyrshah ia ki jingpyrshang ban pyniar ia ka jingpynbna .
Ym donkam ia ka jingpynskhem .
Ka jingpynriewspah da kaba thmu da ki nongtrei paidbah yn niew kum ka jingleh bymman bad ka jingdon ia ki mar ki mata ki bym iahap kum ka jingpynshisha ia kum kata ka jingpynriewspah beain .
U nongshah kynnoh uba phra u la shah rai phatok shi jingim .
Ka koit ka khiah jong ka khlaw ka la long ka jingbthah jong ka jylla kaba ithuh ia ka bynta jong ka ha ka um , ka bam , ki dieng bad ka jingpynbiang ia ka jingim .
Nga la bei tyngka shibun ha ka Kingfisher kaba la nangroi stet bha ban long ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam bad kaba la ïoh khusnam tam ha India .”
Ka step kaba 2 : Nion ha ka tab jong ka jingpynrung kam .
Ki iing kiba don hajan ruh ki la shah pynjulor .
Kumba ka long mynta u don ha ka kam die jaka .
Bun ki la artatien ia kane , bad ki la pyrshang ban pynthut ia ka jingpynlong ain kaba nyngkong .
Ki jingkhein lypa shaphang ka jingkut jong ki pyrthei
" Peit ia ka jingthoh " " Na ka Jingjynjar sha ka Jingpynhiar mynsiem " " ha ka kot khubor jong ka Awake !
ka lah ban bishar bniah ia ki network bapher bapher , .
Ka nephron ka pyndonkam saw tylli ki rukom ban pynkylla ia ka snam sha ka sniehdoh : ka jingpynkhuid , ka jingpynmih biang , ka jingpynmih bad ka jingpynmih .
Nga kham long u riewstad .
Ka don ka jingjrong kaba kumba 1 meter kumta bad ka liang jong ka ka long thik sha ka liang kadiang jong phi .
Ka jingphiah ia ka ri India ka la dei ban jia katkum ka niam .
Ia kane ka jingthoh , kaba kynthoh jur ia ka jinglong nongialam jong u Modis la thoh da u Aatish Taseer uba dei u khun jong u nongthoh khubor India u Tavleen Singh bad u riew sain pyrthei bad nongkhaii jong ka Pakistan uba la khlad noh u Salmaan Taseer .
Ka jingshaniah ha ki khynnah kan nang kiew .
Kata kam dei ka jingjia mynta .
Kum ka nuksa , ka long kaba suk bha ban pynkynmaw ia u nombar telephone ba la dial katto katne minit mynshuwa , hynrei kham bunsien kam long kaba lah ban pynkynmaw ia u nombar thymmai ba la dial ha ka taiew ba la dep .
Ki don ki jingduna kiba jur ha kata ka rukom .
Ha kaba kut jong ka por ai wai , la ailad ia ki nongthied ban pynbha ne ban long trai ia ka scooter .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , ki khun shynrang bad kynthei .
" Ngam kynmaw shuh ia kaei kaba la jia hadien kata " " u la ong .
Ki jingiakhih kiba jur ki la pynlong ha Telangana , ryngkat bad ki katto katne ki bynta jong ka ri pyrshah ia ka jingshah lehbein bad shah pyniap bein jong kawei ka doktor mrad kynthei ha katei ka jylla .
Katto katne ngut ki langbrot ki dang bam ha ki sboh hajan ka jingker dieng .
Ka la thombor ia ka Congress namar ka jingbamsap bad ka la kam ba ka iadei dur bad ka BJP .
U chairman ka PCB u Ehsan Mani u la ong ba ia mynta kim pat don ia ka bor katkum ka ain ban khot ia ki sakhi ne ban peit ia ki bank account bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah ban tohkit bniah ia ki kam bamsap .
" " Ngi pynrem da kaba tyngeh ia kane ka jingpyni kaba shyrkhei ia ka jingshun , jingsngew pyrshah bad jingleh donbor na kiba bun ki liang ," " u la ong . "
U briew uba shah kynnoh u la shim ram Rs .
Nga la dial ia u nombar jong ki hynmen jong u bad nga la buh ia u ha ka jingiadei .
Hynrei ka la donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalang halor ka jingpeit bniah ïa ki shyieng bad ki shyieng bad ka MRI ka jingpyrkhat kaba kongsan ka long halor ka jingpeit bniah ïa ki shyieng bad ki shyieng jong ka kti bad ka tyrpeng .
Kane ka jingiatai ka la long halor ki mat jong ka polisi bar ri .
Ki briew ki pynlut por ban peit ia ka phlim .
Shwa ban pyndep ia ka Terminal 3 , ka Terminal 2 ka la pyniaid ia ki liengsuin shabar ri .
Ka sorkar ka la kyntait ia ka khubor Hindi ba man ka sngi kaba la kam ba shiteng na ki nongleit jingleit kiba don ia ka jingpang Coronavirus na UK ki ioh ia une u khniang jingpang thymmai .
U Shivananda uba ha ka kot jong u u la thoh shaphang ki jingma kiba lah ban wanrah ia ka synshar paidbah da ki kam bapher bapher bad jong ki seng sain pyrthei , u ong ba ka la dei ka por ban pynim ia ka synshar paidbah .
Haba pynpaw shuh shuh u la ïathuh ba baroh 9 tylli ki kynhun kin ïashim bynta ha kane ka lympung kynthup ïa ka India kaba pynlong ïa ka lympung ïalehkai .
Ka Jammu bad Kashmir ka la pynmih ia ka jingpynbna da ki lad pathai khubor ka Pakistan
Ka pynduh ia u mouse ha ka Switcher .
Ym shym la don slap ha ka distrik la katto katne bnai .
" " " Namar ba ka ri ka la leit na ka bynta ka elekshon parliament kaba hynniew alter hynriew snem , ha ka jaka san snem , ban pynphai biang ia ka synshar paidbah . " " "
Wat hapdeng ka jingiarap bad jinglong bashisha ba ki Desai Kittur ki la pyni ia ki Peshwa , kine ki Peshwa kim shym la sngewsynei ia ka hima Kittur .
Ka China ka la kam ba ka shna ia ka surok hapoh ka jaka jong ka .
U Kumar Sangakkara u nongïalehkai ka Sri Lanka u bat ïa ka rekod jong ka jingïalehkai kaba bun tam ki spah kol da kaba thep saw tylli katba hynriew ngut kiwei pat ki nongtied ki la thep lai spah kol bud ryntih ha ka ODI kriket .
Ha ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka ri , ka kynhun bishar kan jied ia lai ngut ki nongjop kiba yn ai khusnam pisa , ka kot pynshisha bad ka jingkynmaw .
Ka Skoda Kodiaq ka shong ha ka lyngkhot lyngkhai kaba ailad ia ka ban shim kylliang da ka jingsuk kaba phylla katba ka pynlong ia ka jingkhih jong ka met ha ka jingduna kaba duna .
La pyniap ia u Sushant Singh Rajput .
Lada ka jingkhluit ruh ka duna ka khniang ka lah ban san , hynrei ka lyer ka long kaba donkam .
Uwei u la ong : Hadien ba nga la pule ia kane ka jingthoh , nga la sngew ba U Jehobah da ka bor bad ka jingkhraw jong u baroh u don hangta bad nga . Nga sngew ba u dei u briew uba shisha .
Ka don 102 tylli ki jingtei kiba pawnam .
U MOLEKH , u Ashtoret , u Baal , u Dagon , u Merodak , u Zeus , u Hermes bad ka Artemis ki long katto katne na ki blei bad ki blei kynthei kiba la kdew kyrteng ha ka Baibl .
Ha u snem 2016 , la sdang ka jingpyrshang klinik kaba heh tam ia ki phage haduh mynta bad ki phage ki nang ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bun .
Ki jingshakri jong ki ki long kiba donkam bha ia ka imlang sahlang .
Ki heh ophisar jong ka tnad elekshon jong ka ri India ki la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka poll panel jong ka nongbah New Delhi ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Bad namar kata ka sorkar jylla ruh ka long kaba dei ban ioh jingiaroh .
Hadien ba u la rung ha ka kynhun bah , u heh jong ka RLSP u la ong , Ngi la ong ba ngi don shibun ki lad bad ka UPA ka dei kawei na ki .
Lada pynbeit bha , kane ka lah ban pynkut noh ia ka jingpang khlam tang hapoh katto katne bnai , da kaba duna ka jingduhnong .
Bad ngan pyni ia ki baroh ha phi .
La hap ban khot ia ki shipai bad ki shipai ba kyrpang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Bad phi lah ban pyniaid ia ka script jong phi lyngba hangta , bad ki lah ban iathuh ia phi , da kaba khein , ba kata ka dei ka phlim kaba shongdor 30 million dollar lane ka phlim kaba shongdor 200 million dollar .
Kumno ka sorkar jylla ka dei ban leh ia kane ?
Ym don ei ei kaba sah ha phi .
U Donald Trump u la ioh ia ka kyrteng jong ka seng Republican na ka bynta ka elekshon ha America.
Ia kane ka jinghikai la ai bha ha ki jaka hikai kiba iasoh bad ki temple .
Teng teng la kem bad bam ia u da ki nongshong shnong .
Phi la iehnoh ia nga , ong U Trai , phi la leit phaidien : namar kata ngan kner ia la ka kti pyrshah ia phi bad ngan pynjot ia phi . Nga la thait ban kylla bamut .
Ka bike bad ka karton jingbam ban kit na ka bynta ki jingshalan .
Mynta kane ka aktor ka dang pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ka , ka Marjavaan kaba ak ka Tara Sutaria bad u Siddarth Malhotra ha ryngkat bad ka ha ki bynta ba kongsan .
Hato ki long kiba khlem pop haduh ban da pynshisha ba ki don pop , ne ki long kiba don pop haduh ban da pynshisha ba kim don pop ?
Ha ka taiew ba la dep la pynmih ia ka thup ba khatduh jong ka NRC ha Assam .
U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la ong ba u hukum ban sdang biang ïa ki kam thombor pyrshah ïa ki kynhun lehnoh Taliban bad kiwei kiwei ki kynhun .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka plot jong ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Vanathai Pola .
Ki la ioh ia ka kynhun kaba biang bad ki la ioh katto katne ka jingpyniadei kaba bha bad ka jingbat bad ka jingtied .
Ka Kamala Harris Ka Ai Burom Video Ia Ka Kmie , Ki Kynthei Ba La Wan Ha Shuwa Jong Ka .
Ka jutang jong ka Hima Dabid ka kdew ruh sha uwei uba don ka jingsynshar kaba neh halor ka pyrthei .
La kha ia u ha ka 24 tarik u Nailar 1888 ha ka longiing Brahmin jong ka Vikramapura ha ka distrik Munshiganj .
Ka jingpynpaw ka pynkynmaw ia ka iOS jong ka Apple .
U bnai January u long u bnai uba khriat tam .
Ki nongialam jong ki sengbhalang ki la ong ba ka sorkar u Modi ka shna ia ki polisi kiba bakla , namar kata , ki nongtrei ki shah ktah jur .
U Joshi u shimti ia ka shuki myntri ka tnad rel
Khlem da pynkhuid ia ka , shisha ! u la bynrap .
Ka phlim Pagalpanti ka dei kaba la pynmih da ka Anees Bazmee bad la pynmih da u Bhushan Kumar , u Abhishek Pathak , u Krishan Kumar bad u Kumar Mangat .
Ka la ong : Katba ki circular ba la pynmih da ki sorkar pdeng ne ki sorkar jylla ki pyni tang ia ka jingsngewthuh jong ki ia ki kyndon ain .
Ka resit jong ka ïing buh mar ka batai ïa ka tarik ba khatduh jong ka jingtreikam hadien kata ka . . . . . . . . . .
Ka la long ka nongthoh ia ka kot Begum Akhtar : Ka jingiathuhkhana shaphang ka Ammi jong nga , ka kot kaba thoh ia ka jingim jong ka Begum Akhtar , ka nongrwai ba pawnam jong ka ri Ghazal .
Ka jingtei ka la iaid shakhmat ha baroh kawei u snem 2011 , bad ha kaba sdang jong u snem 2012 la pyndep ia ki jingtei , bad ka jingtei ia ki jingkhang bad ka jingbuh ia ki karkhana la sdang ha ka 13 tarik u Iaiong 2012 .
Kane kam dei ka rukom lehkai .
Balei U Blei U la dawa ia ka jingiap jong u briew uba janai ?
Kane ka synduk shyieng kyrpang ka don ia ka jingthoh : Ka Miriam ka khun jong u Yeshua u khun jong u Kaiphas , u lyngdoh jong u Maasiah na Beth Imri .
Arngut ki briew kiba trei bad maramot ia ka painkhana
Ha ka por jong ka thma palashi , baroh arngut u nawab bad ki phareng kim sngewhun ia ki Dutch namar ka jinglong pdeng jong ki .
U Fichte u la pynmih ar tylli ki lad khnang ban pynbeit ia kane , kaba nyngkong eh jong u ka long ban thaw ia ka ri Jiw ha Palestine khnang ba ki Jiw kin lah ban shah pynbor ban mih noh na Europe .
bad pynsangeh ia ka jinglum lang jong ki jingktah kiba sniew .
La pynkup burom ia u ha u snem 2004 da ka FIFA .
Bad ym don kaei kaei kaba kham bha kum ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah ban iarap ia ngi haba ngi iakynduh ia ki jingpynshoi . Kaei kaba la pynlah ia u Joseph ban ialeh pyrshah haba la pynshoi ia u da ka tnga jong u Potiphar ?
Ia kane ka sienjam la shim ban iarap ban ai jingshakri kaba kham bha ia ki paidbah bad ban pynsngewthuh ia ki shaphang ki kam runar .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vijayakanth bad ka Preetha .
Ha England ngi la ioh ia ki wiket kiba bha .
KOLKATA : U kapten barim jong ka India bad president ka BCCI u Sourav Ganguly u sngew ba ka jingïohi ïa ka bol kaba rong saw ka kham suk ban ïa ka dur rong saw kaba la ju long .
Katkum ka rukom jong ki Muslim , ym shah ban pynitynnad shuh shuh ia ka jingtep .
58 Ka TMC ka . Na ki 39 202 tylli ki tank ha Tamil Nadu 14 098 tylli ki tank kiba heh ki don hapoh ka jingsumar jong ka tnad um .
Ki la don shibun ki jaka ha ki kti jong ki ha duriaw Carrebian bad Pacific .
Libra : Mynta ka sngi phi lah ban sngewsih ha ka kam .
Ka don ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Ahana .
U SP u la buh katto katne ki kyndon hakhmat ka Congress ha kaba ïadei bad kane ha Uttar Pradesh ha shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ki briew kiba bat ia ki ryndang ha ka slap kaba jur .
Ka long baroh ha ka jingkhluit, Sisemore.
U Khynnah Punjab Uba Pynlut T. 16 Lak Ka Pisa U Kpa Ha Ka PUBG La Pynlong Ban Trei Ha Dukan Marbha Scooter .
Ka kmie jong nga ka la pynrung ia nga ha ka skul pdeng arts .
Baroh ki nongpang ki bym don dak jingpang kin shah sumar ha ki jaka buh kyrpang .
Katkum ka jingong jong katei ka kynhun , katei ka jingiateh ka lah ban pynlong ia ka Internet kum ka jaka kaba pyntieng ia ki briew bad ki kompeni kiba pyndonkam ia ka .
Kane ka rai kan ym ktah ei ei ia ki nongrep .
Hynrei ka jingshah ktah jong u ka la jah rngai namar ba ka India ka la rem ha ka jingiakhun .
Ka la don ka jingialehkai kaba la dep ha ka IPL league hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Rajasthan Royals .
Ki Nokia 1 , Nokia 7 Plus , bad ki Nokia 8 Sirocco la khmih lynti ba kin pyllait paidbah ha ka Mobile World Congres ha Barcelona .
U Raut u la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla Meghalaya u Conrad Sangma bad ki nongialam jong ki katto katne ki seng na kane ka thain ki la ia kynduh ia u ban pan jingkyrshan halor kane ka mat .
Harold King ha ka snem 1963 bad shakri ha China ha ki snem 1950 .
Ka kaiphod Lytton jong ka komishon kaba la pynmih paidbah ha ka 1 tarik u Lber 1932 ka kynnoh ia ka jingleh donbor jong ki Japan .
U Modi u pyndonkam ia ka NaMo app ban khring ia ka jingpyrkhat , hynrei ka RGDL ka ong Hindutva !
Ki nongkiew suin kiba leh ia ki jingkieng miet bunsien ki rah ia ki sharak khnang ba kin lah ban peit ba ki jingtap jong ki ki la pynkhih bha ne em .
" " " Hangno phin sa sah ? "
Ka jingdro dur ha sor ha Iquitos ha Peru .
Ka State Bank jong ka ri India ka ai ram iing khlem da siew bai lutksan .
Ha ka elekshon 2011 kaba dap da ki jingjia kaba ka Congress ka la iakhun lang bad ka Trinamool Congress , ia ka shuki jong u Chopra la ai sha ka Trinamool Congress .
Ngi don ruh lai tylli ki jaka die thuk thuk mynta na ka bynta ki thuk thuk India .
Ha ka nongrim , nga la long u nongiasaid ain jong ka GST .
Ka kyrdan jong ka thain duriaw Arctic ka don ha ka jingiakren .
Ki briew ha Kashmir bad Assam ki kham sngewsih ia ka sorkar hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Kaei ka por lyiur ?
Sngap , don tang kawei kaba phi dei ban sngewthuh shaphang jong nga .
Ym don ki briew kiba khraw ha kane ka pyrthei , tang ki jingeh kiba khraw kiba ki briew kiba rit paid ki kiew ban iakynduh .
Hato ka rukom sumar paidbah jong ngi ka buh ia ki nongpang bad ki paidbah ha pdeng jong ki jingeh jong ka ?
Ha kane ka sngi kaba bha , ka jingai sngewbha diyas ka don ka jingmut kaba khraw .
Bad ha kino ki bynta phi lah ban leh kham bha ?
Ka leh ei ei kaba sniew ia uno uno u briew .
Ki kompeni liengsuiñ jong kine ki ri baroh kin shah ban pynïaid ïa ki liengsuiñ bad ban kit ïa ki nongleit nongwan sha India .
Namar ba ka don ha ka jingstet kaba heh khyndiat , ka la jah rngai bad ka la tynrah ia u dieng uba don harud surok .
Te , lada phim kwah ban pynmeh ia ka mashin . . . .
Ka India , u la ong , ka dei kawei na ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei mynta .
Kine ki riewpyrkhat ki la pyniasnoh lang ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Aristotle bad ka niam Khristan , kaba la wanrah ia ka jingpyrkhat jong ka Greece hyndai sha ka juk pdeng .
Hato U Jehobah u sngap shisha ia ki jingduwai jong ngi ?
Ki dieng longïing kiba heh ki ailad ïa ngi ban bishar bniah ïa baroh ar ki bahaïing hasem kiba jan , kum ki khun marwei , haduh ki bahaïing hasem kiba jngai , wat ki para ba saw .
Kine ki ar tylli ki jingthoh kin sa bishar ia kita ki jingkylli . 13 Ka Jingiathuhkhana Jingim Baroh Kiei Kiei Kiei Kiba Lah Na U Jehobah .
Ki pyrshang ban pynkut noh ia ka jingeh ha ka liang ka ram .
Balei la wanrah ia ki mar hangne ​​?
Nalor ka Railways , la aiti ruh ia u ia ka kam kum u Myntri ka tnad khaii pateng .
Ka imlang sahlang baroh kawei ka don ryngkat bad phi baroh .
Ha ka por ba ka Bangladesh ka donkam 12 ron na ki phra tylli ki bol ba khatduh , u pacer Isuru Udana u la kawang ar tylli ki shot bol kiba la pynlong ïa u Mustafizur Rahman ban khur ïa ka wiket .
Katba ka Bengal pat ka rakhe ia ka Kali Puja kiwei pat ki ri India ki rakhe ia ka Diwali .
Ka jingbishar ia ka mukotduma ka la iaid naduh kata ka por ha ka iingbishar .
" " " Kaei kaba nga la duh ? "
Ki riewstad bneng ki la antad ba ki jingkylla jong u Venus kiba hadien kin jia ha ka snem 1761 bad 1769 .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long 700 Klur .
Ka Kanha ka iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ka Sangeeta ka la shah kem hapoh ka kyndon aiñ 307 .
La jop ha u snem 1952 da u khun jong u u Jigme Dorji Wangchuck , ka Bhutan ka la sdang ban mih suki suki na ka jinglong kyrpang jong ka bad ka la sdang ia ka prokram jong ka jingpynroi kaba la thmu .
Ka jingthmu jong ki Crusader ka long nangta ban bteng sha Jerusalem ryngkat bad ka jingiarap pisa bad jingiarap shipai ba la kular da ki Byzantine .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : U Narendra Modi u dang sah kum u baieit jong ka Gujarat
" " " Ngim pat jer kyrteng iano iano ruh ha ka FIR ."
Kane ka jaka ri mrad ka long ka jingkhot kaba bha ia ki nongieit ia ka mariang bad ki mrad khlaw .
Ki don shibun ki rukom treikam bapher bapher ban pyrkhat bad ban ioh bad ban buddien ia ka jingpyndonkam kaba thikna bad kaba iaid beit iaid ryntih ia ka HWTS .
Ka gas shet jingshet ka don tang ha ka dor iew ha kylleng ka ri .
Ka ïew ka pynlong ïa kawei ka kynhun ïalehkai pyrthei ha kiba bun ki jingïalehkai .
Kane ka kynthup ia ka jingleit sha ka jaka jong ka jaka buh jingtip bad ban peit bniah ia ki rukom treikam bad hapoh ka jaka buh jingtip .
19 ngut ki briew ki la khlad ha Hong Kong.
Pynmih hukum ka sorkar Yogi ban weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Yogi Adityanath
U myntri kam pohiing ka ri Germany u la leit jngoh ia ka Afghanistan bad ka Pakistan
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingkhlad noh jong u Mehsud ka dei ka jingkyndit kaba khraw ia ka TTP namar ba u dang pyrshang ban pyniatylli ia baroh saw tylli ki kynhun .
Ka dikshonari Japan bad ka nongiarap ban pule khlem jingsiew
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 2011 , ka Sudan Sepngi ruh ka la ju shah kynthup lang ha kane ka thain .
Kane ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma kaba 11 ha kine ki san sngi , la ong ki heh shipai ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jingshisha ngi lah ban shem tang 13 tylli kum kine ki jingjia ba la buh jingthoh .
U nongpyniaid ia ka iew ka hat u lah ban hap ban wanrah ia ki lad ki lynti ban pynbeit lada kiei kiei kim nangbha , la ong u CEO .
Ha ki por mynshuwa ngi hap ban sngewkhia tang shaphang ka jingshah peit palat ha ka TV . Mynta ngi don ki jingialehkai video , ki kor kompiwtor bad ki phone .
Ha ngi , ia ka sankh lane ka sniehdoh kum ka tiar tem la tip ha ka dewbah baroh kawei , naduh Kanyakumari haduh ki lum Himalaya bad naduh Gujarat haduh Meghalaya .
Uwei u briew u la khlad noh ha Hajipur ha Vaishali District , Nawada bad Saran namar ka jingkhie jumai .
Ka Aimee ka la shah ktah ha u kulai uba la shah teh .
Ki briew ki pynjot ia kane ka jaka pule .
U MP ka BJP u Manoj Tiwari u la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka lockdown bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ha Sonipat ha Haryana ha kaba la ïohi ïa u ba u ïalehkai kriket khlem ka jingdeng mask kaba la bthah da ka sorkar .
Namarkata kum kine ki daw ki bym don nongrim bad ki bym don nongrim ba la ai da ki seng sain pyrthei kum ka popularity jong u briew , u leh ia ki kam imlang sahlang kiba bha , ki case ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei , bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih bad pynkynriah noh ia ki sha thanad jong ka Bhavanipuram .
U la leh wat katto katne ki stint ha phatok .
" Ka Encyclopaedia Americana ka la batai ia u Hoklo bad u Tanka ba ki shong ha Hong Kong " " naduh ki por shuwa ka histori " " . "
Hynriew ngut ki lah ban iadon bynta ha ka jingknia ia u mrad uba heh katba ia ka langbrot ne blang lah ban knia da u briew shimet .
Ka iingbishar jong u ka don ha kane ka shnong .
Ki bank ki don hapoh ka jingkitkhlieh ban bud ia ki jingbthah ba la buh na ki nongthied jong ki .
" Ha ka jingbishar , u nongiasaid ain jong u Gopal Ansal u Ram Jethmalani u la kam ba ka koit ka khiah jong u Gopal ka la nang sniew bad u la long " " la jan iap " " .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha hospital , u la ong .
Nga dei u syiem jong kane ka thain .
Lada phim shym la ioh knock up .
Lah ban pynrung kyrteng ia ka jaka nongkyndong ha ka kyrteng jong ka kynthei .
Europe America North Oceania Ki ktien sepngi Ka thoh ka tar Punjabi , khamtam eh ki kot thoh kot ba la thoh ha ka ktien Punjabi , ka long ka jinglong jong ka histori Punjab jong ka India bad Pakistan bad ki nongshong shnong Punjabi .
Pynrung ia kata ka jingsngewtynnat kaba bha , bad ki briew kin sa shah khring da ka jinglong tynrai sha phi .
Kane ka long kaba ym pat ju iohsngew , na ka bynta jong ngi ki nongpynmih , bad u nongthoh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thaw ain ha ka jylla Rajasthan la buh ban long ha ka 7tarik December ban jied ia ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan .
Kane ka dei ka kaiphod haduh ka 4 . p . m ha ka por janmiet .
Ha kawei pat ka liang ka Adilabad Joint District ka la jop ar tylli ki kam myntri ha ka sorkar ba la dep .
Ai nuksa . Haba kito kiba shakri kum ki rangbah ha ka balang ki trei shitom kum ki nongialap , ki nongap langbrot bad ki nonghikai , ki ai ia ngi ki daw kiba skhem ban sngewnguh ia kum kine ki jingai ha ki briew .
Ha ka snem 1900 u la poi ha France Indochina kum u dkhot jong ka kynhun shipai .
To , te , la ong ka tnga jong u nongdie dukan , shu iehnoh ia nga .
U la ong ba ngan long u badshah ba hadien jong ka Bollywood .
Ka dei ka tempi krem ​​kaba heh tam ha Mahabalipuram .
Hadien ba u Rahul Gandhi u la long u president jong ka seng u la jied ia u Gehlot kum u secretary jong ka AICC .
Ha kaba kut ka sdang ban long kaba lah ban wanrah ha ka jingim ia ka jingshisha kaba khraw bad ka jinglong kaba jur jong ka jingieit bad jingkmen kiba long jong Uba Bymjukut .
Kawei ka long ka jingmut kaba pyniatylli kaba ong ba baroh ki briew jong ka ri ki dei ban ia im lang bad ym dei ban shah synshar ha kawei ka jingmut .
U nongjop ha ka Olympic bad uba bat ïa ka rekod pyrthei u Aries Merritt u la ïalehkai bha bad u la lah ban pyndep tang ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ki bus bad kiwei kiwei ki kali na Tamil Nadu ki la lum lang ha khappud .
Ka Rel ka thaw ia ka komiti ba donbor ban peit bniah ia ki projek rel
Sa shisien nga kwah ban pdiang sngewbha ia phi ha kane ka CEO forum .
La register mukotduma halor ka jingujor jong u Kanwaljit Singh .
Ka ak phlim kaba la jop ia ka khusnam National Award ka ban sa thoh ia ka bynta jong ka Mary Kom kaba la jop ia ka takma rnong ha ka Olympic ka la leit jngoh ia ka shnong trai jong ki nongialehkai boxing ha Imphal ban ioh jingtip naduh mynnyngkong .
8 Ki jingeh shaphang ka ktien : Hato ka jingpyrkhat ban nang ia ka ktien nongwei ka khanglad ia phi ban leit sha kawei pat ka ri ?
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Naitung 2016 ki long :
Ka la long kaba phylla , hynrei ka la long kaba sngewtynnad .
u briew uba ieng ha surok bad uba bat ia ki kot ki sla .
Bun ki jingduwai ha ka Baibl ki pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh jong U Jehobah bad ki kam baphylla jong u .
Ka la sa paw shai naduh mynta ka janmiet .
U Trump u la pynbthei ia ki lad pathai khubor katba ki nong America kiba sngewkhia ki wan ban iakynduh ia ka jingpang khlam coronavirus
Ki don 223 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla mynta .
Da ka jingshimti ia ka NCP ia ka tnat treikam jong ka iing ka sem , ka Congress ka la pynbor ban ai ia ka bhah sha ki seng treilang , ka jingpynroi nongkyndong , ne ka tnad rep .
U la ong ba Mynta ka sngi haba nga don hangne ​​ha kane ka ri bakhuid , nga sngewkmen .
Kawei pat ka kynhun ki briew kiba la sngewsih namar ba kim ioh tiket ki la sdang ban siat maw ia ka bus bad pynjulor ia ka .
Ki jinglong ba kongsan jong kane ka jaka ki long kumne harum : Kane ka dei ka jaka kaba lah ban ioh khlem jingsiew 247 .
" " " U la ong , Ka Credit na ka bynta ban pyntreikam ia ka GST ka leit sha ki 125 klur ngut ki briew jong ka Ri India . " " " " " " " " " " " " "
Hynrei ka tnad kam shym la pynshai balei la kylli jingkylli ia u Khan .
" U khun u Francis Welch Crowninshield uba la tip kum u " " Frank " " la kha ia u ha ka 24 tarik u Iaiong 1872."
Ka nam jong u ka la saphriang khamtam ha Japan bad Korea bad dang shen ha China .
U Doktor Liu Yun na ka Haikou College jong ka Economics u la thoh : .
" Kumta , ngim dei ban tieng ia ki thma ." " "
U la thaw ia ka komiti kaba kynthup ia 6 ngut ki myntri u Phundkar , u Chandrakant Patil , u Girish Mahajan , u Eknath Shinde , u Subhash Deshmukh bad u Vishnu Savra ban iakren ia ki jingdawa bad ki nongrep kiba iakhih .
Bun ki pyrshang ban ai jingiarap ha kano kano ka rukom .
Ka jingjaboh ka khyndew ka jia haba ki dawai ki khleh lang bad ka um . Napdeng kine ki ba kongsan ka long ka jingpynjakhlia ia ka khyndew , ki nar kiba heh , ka MTBE , , ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang .
Ka skhim ka dei kaba la thmu na ka bynta ki longïing kiba duk , kiba shah ktah ha nongkyndong bad kiba la ithuh ïa ka kyrdan treikam jong ki longïing jong ki nongtrei sor .
Ka dei ka case kaba dum bha , bad ka burom jong nga ha ka kam ka don ha ka jingma .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad bha ban long u nongialehkai pdeng namar ngi kyrshan ia ki nongialehkai shakhmat bad ki nongialehkai ba shadien ha ka por ba ialehkai ."
Ka mang tyngka 2017 : Ka jingkyrshan mang tyngka kaba heh tam , hynrei ka pisa jong ka Rail ka long ka jingeh .
Ka Apple iPhone 7 ka lah ban dang shu mih hynrei ki khubor ha kylleng sawdong jong ka iPhone 8 ki dang iaid shaphrang .
Ha kane ka kynhun ialehkai ODI la pynrung kyrteng ia u Shreyas Iyer , u Manish Pandey , u Navdeep Saini bad u Khaleel Ahmed .
Ki don kumba 650 tylli kum kine ki klob ha ka distrik .
Ia ki 11 tylli ki phlim ba nyngkong eh ki ban shah pynrung ha ka jingiakop jong ki tamasa la pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka BJP ka la kynnoh ba la kawang maw ïa u kyrtong jong ka Kolkata North u Rahul Sinha hajan ka Park Circus .
Ki khynnah kim ju sngewnguh ia kaei kaba ki kmie ki kpa jong ki kiba la pynkha ne kiba kha ia ki ki leh na ka bynta jong ki , wat ha ki jinglong kiba bha tam .
Ka jingshit kaba rit tam ha Kalpa jong ka Kinnaur ka long minus 3 . 6 degree , u la ong .
U la pynksan ruh ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel .
Ka imlang sahlang ba la pyrkhat jong ka Diner en Blanc ka don ki jyngkhang kiba jylliew .
Lada ka RSS ka kwah ia u Rama Rajyam , ka MIM ka kwah ia ka jaka ba la pyniaid da ki lehnoh , u la ong .
Ki Sur Pyrthei ha Haiti : Halor ka Jingtei Biang .
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka ktien ba ju pyndonkam la ianujor ia ka ama bad ki jingbam ki bym pat shet ne ki bym pat shet , ki molecule jong ki ki rung bad ki lehkai hapoh ka met .
Kam lah ban plie ia ka font ba kwah !
Ka don ia ka camera ba kongsan kaba 25MP bad la pyndap ia ka da ka F1 . 7 ka lens .
Na ki 10 ngut kiba la shongthait 4 ngut ki dei na ka Trinamool Congress , 3 ngut na ka Congress , 2 ngut na ka BJP bad uwei na ka CPM .
U Shoaib Malik bad u Ramiz Raja ki ialeh thma ktien hadien ka jingkren shongthait
Kum ka nuksa kane ka dei ka marker kaba ngin ong ba ka la ioh ia u nombar 35 , em ?
Ha kane ka jingialang la don lang u CS Raj Bala Verma , u Additional CS u Amit Khare , u symbud myntri rangbah u CM u Sanjay Kumar bad kiwei kiwei ki ophisar ba kham heh la don lang ha kane ka sngi .
Ngi hap ban hook ia ki , u la iathuh ia ngi .
Da kaba thait na ka jingleit kaba jngai , U Jisu u dang shong hajan ka pung um jong u Jakob haba kawei ka kynthei nong Samaria kaba don ka khiew um ka la wan shajan .
Kane ka jingkhein ka dei ka COV .
Ia ki miej khlur la pynkhreh da ki briew kum u Lakkale .
Ha kine ki sngi , nga dang iai bteng ban bishar bniah ia ki projek pynroi .
Ka Congress ka don 55 ngut ki MLA pyrshah ia ka BJP kaba don 121 ngut ha ka iing dorbar jylla bad ka jingkhlain baroh ka long 182 ngut.
Pynkhih ia u dieng katba lah .
U Myntri Rangbah un jurip ia ki jingdonkam ha katei ka hospital bad un kren ha ka jingialang .
Ka jingpynskhem elekshon ba la ai da ka Jayalalithaa ha u bnai Risaw mynta u snem ka la kdew ia ki katto katne ki mar ki mata kynthup ia ka iing sah ba itynnad jong ka ha Poes Garden hangne ​​.
Ka dur ka long kaba pher ha ka aiom tlang .
Hynrei ngim shym la iohsngew ia kano kano ka jingsawa .
Ka jingim jong u Basava ka long ka kot kaba plie .
Lada phim donkam ia ka jingthoh dawai , phi don ka hok ban ioh ia ka jingthoh kaba iathuh ia phi ia kane .
Hynrei kane kam dei ka model kaba lah ban neh .
Ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong ka long kaba kongsan .
BAROH ki briew ki don kiei kiei kiba ki la ioh pateng .
To wan janmiet , ki paralok bad ki para marjan ki wan jngoh .
Ka GST kaba ka sorkar ka thmu ban pyntreikam naduh ka 1 tarik u Jylliew kan kynthup lang ia ka khajna pdeng , ka khajna shakri bad ka VAT jong ka jylla nalor kiwei pat ki khajna ba khlem da thikna halor ki mar ba la shna bad ki jingshakri .
Thoh thombor ki nongiasaid ain ia u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar ha iingbishar
Ka Nicole Kidman ka dei kawei na ki aktor ba pawnam tam ha Hollywood .
Kiwa dang yoh thymme ya uni u khñiang da em ki 10 ngut na ki thaiñ Shashtri Nagar ka Jaipur .
Ki Proberb ha ka dur jong ki jingkynthoh kin trei kum ki formula .
Kham mynshwa , ka bai shakri na ka bynta ki klas thiah ka long T.20 bad T.40 na ka bynta ki jaka shong AC .
Wat hapdeng ka jingshah set phatok jong ka , ka jingrwai jong u Solomon ka dang ïai bteng ban kiew ha YouTube .
U briew uba na Mumbai u la shah dain kuna T.9 hajar halor ka jingpynshitom bein bad pyniap ia ka masi da ka screwdriver .
Ka Alicja ka kam : La leit noh 8 snem naduh ba nga la iakhlad noh .
Napdeng kine ki khlur ba pawnam jong ka madan hynnin ka sngi don ruh uwei u nongialehkai na Germany uba kyrteng u Manuel Friedrich .
Ki tnad pdeng ki la pyrshang ban pynsangeh ia ki kam pynroi ha ka jylla .
Baroh arngut ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki ai pisa tuh .
Kane ka rukom ka la bteng haduh ban da sdang ka jingsynshar jong ki phareng .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai jingmut , yn sa shim ia ka rai ban plie biang ia kine ki jaka pule ha u bnai Jylliew , 2020 , la ong ka tnad kam pohiing ha ka kyrwoh ha ka sngi Saitjain .
Ka jingmih jong ka kompeni ha ka shi bnai ka la kiew 3 . 6 na ka shispah sha ka 7, 167 tyngka. 40 klur na ka T. 6, 921 klur ba la pyntip na ka bynta ka lai bnai Iaiong .
Ha katei ka sngi u Myntri u la leit kylleng ki kamra bapher bapher jong ka skul bad u la iakynduh ia ki khynnah bad ki nonghikai .
Kine ki jingleh ba la pynshai ki la pynjop ia u President Buyoya ia ka jingburom jong ki nongieit jinglaitluid ha kylleng ka pyrthei .
Pynrung u Shiva Thapa sha ka Quarterfinal jong ka Boxing Nationals 2019.
Ka jinglong jingman ka lah ban nangbha haduh ka janmiet jong ka sngi palei .
Ka rukom siew ia ka bai lutksan pisa .
Da ki spah ngut ki samla , ki kynthei , ki khynnah kynthei bad ki riew rangbah ki la iashim bynta .
" " " Ki pulit ki la kynnoh ia nga bad ki la kurup ia ka kali jong nga ."
Ka jingduh noh ia ki kmie ki kpa jong u bad ka jingjynjar jong ka jingim jong u Apu ha ka met bad ha ka mynsiem , ka long baroh kaba u Aparajito u bat da ka rukom leh .
Ki nongiasaid ain ki sangeh trei shisngi
Ka Kerala kan bteng ia ka kyndon ban pynrung kyrteng ha ka portal jong ka Jagratha ban rung shapoh ka jylla .
Ka bilor rong saw kaba la 10 snem la pynsangeh noh ha u snem 2010 .
Bad khnang ban leh ia kata , nga sngewthuh ba ngin donkam ia ka jingshisha kaba radbah bad ka jingshai kaba radbah .
Ka shnong Ao Barik ka dei ka shnong kaba don ha Afghanistan .
Ka jingeh ka long ba kane ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba shisha .
Kumba 50 na ka shispah ki surok kiba hap hapoh ka LGED jong ka Companiganj upazila ki dei kiba la jot rathai , ong ka khubor sorkar .
Ngi bam ia kajuh ka jingbam .
Phi sngewtynnad ia nga namar ba dei tang ma nga ka khynnah kynthei kaba la leh ia kane ka kam bad phi .
Baroh ki stock na ka Nifty Pharma ki don ha ka kyrdan green mynta ka sngi .
Ka Sanjida Akhtar ka la iaid lieng ar kilomitar ban poi sha skul na ka shnong Bildumuria .
Balei ? U la ong : Kumno nga lah ban leh ia kane ka jingsniew kaba khraw bad ban leh pop shisha pyrshah ia U Blei ?
Nalor kata , baroh ki kynroh jong ka tempi la ker da ki Maw bad pyni ha ki ïa ki chakra bapher bapher jong ka Sri Chakra da kaba phylla bad la pyni ïa ki Blei ha ki da kaba itynnad bha .
Ngi la kdew shisha ia ki katto katne ki jingmut kiba pyrshah ia kiba la pynpaw da ki Iingbishar ha USA ha kaba ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka kham heh ban ia kaba ha ka ri jong ngi .
Ki suba donkti ki la pyndonkam shuh shuh ia kine ki marpoh khyndew ban lum pisa shuh shuh na ka bynta ban ai pisa ia ki kam lehnoh .
Hynrei kumba ong ka Galatia 6 : 7 , U Blei um long uba lah ban lehbein . Namar ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un kheit .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la khot ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingwan lang jong ki nongbylla sngi ha Bandra .
U Jubeir u la bynrap ba ka Qatar ka pynsniew ia ka bor synshar jong ka Palestine bad ia ka Egypt ha ka jingkyrshan jong ka ia ka Hamas bad ka seng Muslim .
Lada u G u long cyclic , u long isomorphic ia u Z n bad u Z n u don thik uwei u nongpynmih , namarkata u G u don uwei u nongpynmih .
Ki la sdang biang ia ka jingim jong ngi , la ong u Trump ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor man ka sngi .
Ki khlem pynmih kano kano ka jingpynbna .
U myntri sorkar jong ka ri Bilat na ka bynta ka tnad ai jingiarap shabar ri u Alistair Burt bad u myntri ba bat kam jong ka Dhaka u David Ashley la don lang ruh .
Ka jingjngai ka hiar sha ka 85 km ha ka rukom Sport .
Kan jia aiu ia ki trai dukan rit bad ki nongbylla mandi kiba trei ha ki iew khaw ?
La pyllait ia u khynnah ba la shah rahbor , arngut la kem da ki pulit .
Hato don kaei kaei kaba thymmai kaba nga dei ban leh ?
Kumjuh ruh ki file jong ki koloni jong ki Muslim ki shah kurup .
Ha ka snem 1938 la kha ia u khun marwei jong ngi u Eduard . Hynrei ha kata ka por , kawei pat ka thma ha Europe ka la long kumba ka la jan .
Ki bor ba dei peit ki dei ban shim khia bha ia kane bad ban leh katkum kane .
" " " Ka Congress ka la pyniadei ia ki Hindu bad ki kam lehnoh , ka la khot ia ki ki lehnoh bad ka la pyndik ia kawei ka kynthei ."
U Arun Jaitley un shimti ia ka kam kum u myntri pla tyngka mynta ka sngi
Bad kaei kan pynlong ia phi ban tip kaei ka nongwan miet ?
Kum shi bynta jong ka mela 2018 la buh kumba 350 tylli ki stall da ki kynthei SHG na ki jylla bapher bapher na ka bynta ban pyni bad die ia ki mar ba bun jait .
Ka tnum jong ka iing ka la twa kynsan kynsan .
Dei ki MSME kiba ai kam kham bun .
Ka iew treikam ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid biang sha ka jaka ba ka don shwa ka khlam , la ong u Jed Kolko , u heh duh jong ka ioh ka kot ha ka kompeni pynbna kam Indeed .
U kapten jong ka DC u Shreyas Iyer u la kynnoh ia ka tnad ialehkai bol jong u na ka bynta ka jingshah rem .
Ki baroh arngut ki la long kiba jop shibun .
Ki nongthied ki lah ban thied ia ka ksiar tang da ka dor Rs .
Ka dei ban don ka jingmut kaba plie .
U Molt, u Flipper, u Donald, u Daisy, u Popeye, u Olib, u Bubble bad u Dory.
Ka buit treikam ka long kaba la shna bha .
Kane ka rai kan pynlong ia ka India kaba kham lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
U la ong , Hato phin don ka jingpeit ?
Ka don ruh ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
" " " Ngi kwah ban pynlong ia ka Pakistan ka ri kaba bhabriew ."
" " " Kito kiba thmu pyrshah ia ka Pakistan kin ym shah pyllait " " u la ong . "
Ka jingiakop kan long ha ki ar bynta .
U Lat ka Puducherry u Dr . U Kiran Bedi u la ioh ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah lyngba ka video conference ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka prokram ai dawai .
Ka India ka la jop ban pynhap ia ka thong kaba 261 ha ka 47 . 4 over da hap 5 tylli ki wickets .
Ka jaka pynher liengsuin ka jrong 120 meter .
Ha Tamil Nadu , watla bun na ki thaiñ shatei lam mihngi ki mad ïa u slap ba man ka por hynrei ka jingrakhe Pongal ka la long ka jaka pdeng mynta ka sngi .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Gafoor u la ong ba katei ka jingkren jong ki shipai India ka long kaba bakla bad kam ba kam shym la thmu ia ki riew paidbah kiba don ha shiliang ka Line of Control .
Ka FEP ka dei ka kompiwtor kaba ai ka jingpyniasoh hapdeng ki tiar ba pyniasoh bad ka kompiwtor ba kongsan .
U la kyrpad ia u ban pyllait ia ka pisa na ka bynta lai tylli ki kolej ai jingsumar kiba dang seng ha ki thain Chamba , Hamirpur bad Sirmaur khnang ba yn lah ban sdang kloi ia ki kam .
Ha ka 16tarik December 2012 kawei ka longkmie kaba 23 snem ka rta ka la shah batbor bad shah thombor lang hapoh kawei ka bos kaba iaid ha South Delhi ha ki hynriew ngut ki briew shwa ban bret sha surok .
Ka jaka iaid liengsuin kaba ar mynshuwa mynta la pyndonkam kum ka jaka iaid kali da ka IAF .
Kumta , la khang noh ia ki .
Ki khmat jong ki ki la tap kumta ym lah ban ithuh shimet .
Ka Jaanu ka dei ka phlim Tamil kaba la shna thymmai ia ka phlim 96 jong ka Trisha bad U Vijay Sethupathi .
U Saul u la lait na ka jingthmu pyniap ha Damaskos .
Katba 112 ngut ki nongpang ki la koit hynnin ka sngi , ki don 2073 ngut kiba dang don ha ka jingpang katkum ka jingtip ba thymmai . 3 . 12 lak ngut ki nongbylla sngi ki la wanphai sha kane ka jylla na ki jylla bapher bapher haduh mynta ka sngi .
Ki briew jong kiwei pat ki jylla la ai kam hangne ​​.
Hangno hangno ba ki san , ki sohjew ki long ka magnet na ka bynta ka jingpher ba khraw jong ki mrad .
Ka jingshondur CLIMAX ka la sdang !
Ki nongtuh ki la leit shnong ryngkat bad ka pisa bad ki jingdeng .
Ka jingpyndam noh da ka jury ka mut ban rai ban ym pyntreikam ia ka ain ha ki jingshisha ha kawei ka mukotduma da ka rai jong ka jury .
Napdeng kine 20 ngut ki la shah sumar ha JoginderNagar Hospital bad 19 ngut la pynkit mar mar sha PGI Chandigarh bad sha Government Medical College , Tanda ha Kangra , ong u Deputy Commissioner ka Kangra u Ritesh Chouhan .
Ka thliew ka long kumba san phut ka jingheh .
Nga sngewtynnad ban iakynduh ia baroh .
Ka Sensex ka la hiar 37 point ha ka dor kaba 25, 472 point katba ka Nifty ka la hiar 8 point ha ka jingkhaii kaba sdang .
Hynrei , ki jingiadei jong ngi ki long kiba rit , haba ianujor bad ka jinglah jong ngi .
Ka long kaba pher bak-ly-bak ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ki mrad kim lah ban tip kaei kaba shisha bad kaei kaba thok .
Ka Boston Red Sox ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka ri America kaba don ha Boston , Massachusetts .
Da kine ki kyntien kiba ai mynsiem , sa shisien nga ai khublei shibun bad kitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ka lawei kaba phyrnai .
hadien , baroh arngut ki la jah rngai .
U Kalam u dei u riewstad ha ka suinbneng , u Modi u riewstad ha ka imlang sahlang : Prez .
La ai ia u da ka khusnam pisa kaba T.10 hajar , ka jingkynmaw bad ka sertiphiket .
" Ka jingpynpoi jong ngi ha ki jaka pule ka long kaba la buh rekod haduh 90 percent ," u la ong .
U snem 2014 u dei u snem ba kut ka juk Congress bad NCP ha ka jylla , u la ong .
Ki briew ki shah pynduh ia ka hok jong ki ban pynpaw .
Haba kren bad ka AIR News u Dr . U Saurabh Mehrotra , u nongai jingmut ha ka tnad ka koit ka khiah ha ka hospital Medanta u la ban jur ba ki briew ki dei ban pynleit jingmut ha ki jingdih buaid kiba bha kum ka jingpule kot , ki kam rwai bad ka jinglehkai .
Kane ka jaka niam ka don 23 km na shaphang shathie jong ka Haridwar bad ka bat ia ka jingmut niam kaba khlain bha na ka bynta ki Hindu bad ki Muslim .
u peit ruh ia ki dur phareng , hynrei tang khyndiat eh .
Kaei ka jingmut jong ka kyntien jaitbynriew ?
Kiei kiei kiba ktah ia ka dor jong ka kali ?
Ka sorkar BJP ha Karnataka kam don ia ka jingthmu ba kongsan .
Hynrei ka tnat treikam jong ka US ka la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
U Allu Arjun u la ong ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor .
Ki Nokia 8 , ki Nokia 5 ki la hiar dor ha India .
U Myntri ka tnad pynïaid surok bad ki jingkieng bad u myntri rangbah ka Awami League uba synshar ha ka liang synshar u Obaidul Quader u la pynlait paidbah ïa ki lai jait ki watch watch ba la shna kyrpang ha ka ophis treikam jong u mynta ka sngi .
Ha kane ka jingleit jngoh , u Chappell u la ïakynad bad ki nongpynïaid ïalehkai kriket halor ka jingsiew bad ki kyndon ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kynhun ki briew kiba ap ban kiew ha ka bus .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Jylliew .
Ka India ka la kamai 190 na ka bynta saw tylli ki bol khlem shah rem 72 kol na ki 38 tylli ki bol .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la wan ban ïakhun na ka bynta ka jingjop ha kata ka samoi bad baroh ki jingjia jong kata ka jingïakhun ba khatduh la pynphriang da ka channel 7 .
Ka long ka sobjek kaba don jingïakynad haduh katta katta ha ka rukom kamai , kaba pynmih ïa ka jingkynthoh jong ka jingktah bad ka jingkhmih lynti ha ka rukom im .
Kylli Kaei kaba nga la leh ia lade ?
Kynnoh Railways ia ka sorkar Bihar halor ka jingshah tynrah rel
U Tom un ym pynmong ia phi .
Ka dei ka nongialam kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam ha kane ka kyrdan .
Ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra kim shym la rung ha ka thup jong ki 10 ngut ki aktress kiba ïoh tulop bha ha ka pyrthei .
U khlem don mano mano ban pynbeit ia ka jamin jong u .
Ka mang tyngka jong ngi na ka bynta ka jingpynbna kan dang sah kumjuh .
U Singh u la kyrpad ia ka BJP ban sangeh noh ban pynjah burom ia ki nongrep bad ka jingialeh ba shisha jong ki na ka bynta ka hok da kaba pyndonkam da ki kyntien kiba pynjah burom kum ki Naxal ha sor , ki Khalistan , ki nongleh kam sniew bad kiwei kiwei .
' Ka Congress ka tieng shibun eh ia u Modi wave '.
Haba ki bymman , wat ki nongshun bad ki nongshun jong nga ki la wan pyrshah ia nga ban bam ia ka doh jong nga , ki la ia tyngkhuh bad ki la hap .
Pule ruh : Sa shisnem ban leit : Ka jingïalehkai Olympic ha Rio ka don ha tduh jong ka jingshah pynjah burom
Na ka jaid Asher la shim ïa ka Mishal lem bad ki jaka sawdong jong ka , ka Abdon lem bad ki jaka sawdong jong ka .
Ki khubor ba u Mr Shivpal Yadav u la rung sha ka BJP ruh ki long kiba bakla .
" Da kaba kynthoh ia ka Shefali namar ki jingkren khlem jingsngew jong ka , ka Zareen ka la shim ia ka Instagram Story bad ka la thoh kumne : " Ka jinglehrain !"
Ka Health Commission jong ka Lanzhou kaba dei ka nongbah jong ka jylla Gansu ka la pynbna ba ki don 3, 245 ngut ki briew kiba ioh ia ka jingpang brucellosis .
Ka la pynshlur ia ki khynnah skul ban pule kham bun bad ban wan shakhmat ban iashim bynta ha kum kine ki jingiakop .
" Ha ka shithi jong u sha u Gongmin u Biligt Khan u ong : " " ... Oh wang, phi dei u khun u Genghis Khan kumjuh kum ma nga."
To ngin pyrshang ban jubab ia kane ka jingkylli .
Kane ka jaka ka dei jong ki riew shimet .
Ka dei ka jaka treikam jong ka shnong Pratapgarh kaba thymmai tam jong ka jylla Rajasthan .
" Ka Denton ka don ha ka bynta ba shathie jong ka jaka kaba la ju khot kum ka " " Lynti jong ki eriong " " . ka tnad peit mariang jong ka ri ka ju pynmih teng teng ia ki jingpeit bniah ia ka eriong , wat la ki eriong kim ju mih ha ka nongbah . "
Kane ka dei shaphang ka jingphah ia ka khubor .
Ki nongdie jingdie kiba la khihwin ruh ki la khang lynti .
To ngin ia peit ia ka poster hangne ​​.
Ka dei ban don ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Pynlong ka jingiakhih pyrshah shah kem ki trai shnong
Kum u khynnah u Wales u sngewtynnad ban pule kot .
Ki don ki rukom shet bapher bapher da ka bor sngi kum ka jingshet ha ka synduk , ka jingshet ha ka umphniang bad ka jingshet ha ka jingpynhiar . Wat ka rukom shet tynrai ruh lah ban leh da ka jingiarap jong ka bor sngi .
Na ka bynta ki nongialehkai kum u Kohli bad u Rohit , ki jingkhang ki don ha Mumbai bad ki lah ban neh , la ong u Dhumal .
Ki jaka ïaseng kiba rim bad kiba thymmai jong ki Nongsakhi U Jehobah Zambia Ri Pdeng Africa
Ia kane ka jingeh la sdang da ka Congress bad ka UPA .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Hyderabad : U Sachin Tendulkar uba pawnam ha ka jingïalehkai Batting bad u V . V . S .
Ki wan sha iing jong ngi . Ngim leit sha iing jong ki .
Ka rukom pyniaid pisa jong ka RBI : Ka Reserve Bank ka pynsah ia ka dor jong ka repo khlem jingkylla ha ka 4 percent .
Ngim don jingshaniah ha ki pulit .
Ka umphniang ruh kan kiew ha kiwei pat ki jylla hynrei ka diesel kan dang rem dor namar ka jingpynhiar khajna ba la buh da ki sorkar jylla .
Hato phi la pynrung kyrteng skul ?
Phi la sngewthuh ia ka jingkylli ?
Hynrei ap ! Ha ka pharshi , katto katne na ki samla kynthei ki la don ka jingeh .
Ka jingkylla ha ki jingthmu ka la ktah ruh ia ki nongwan ki ban wan sha kane ka jingpynlait paidbah .
ANANTNAG : Ki don 26 ngut ki khynnah skul kiba la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh kaba la jia hadien ba uwei u bsein u la rung shapoh ka jaka jong ka skul ha Pulwama district jong ka Kashmir kaba shathie mynta ka step .
OK , te kane ka dei kaba la jia .
Kane ka pyni ia baroh ki jingshakri jong ka KDE kiba lah ban load ha ka jingsdang jong ka KDE . Ki jingshakri ba la check yn sa khot ha ka jingsdang kaba hadien . To long kiba husiar bad pynduh ia ki jingshakri bym tip .
Pynngam ia ka glaze halor ka cake .
Nalor kata , la pynpaw katto katne ki mat ha Ajmer shaphang kiba nga don ka jingpyrkhat kaba iadei bad ka jaitbynriew .
Nga sngewthuh ia ki jingsngew jong u . Ki don bun ki mar kiba shem ia ka lynti shapoh ka ri na shabar kaba pynlong ia ka jingpynlut kaba pynsyrwa kai na ka liang jong ki nongsiew Khajna kiba hok .
U kapten jong ka South Africa u Faf du Plessis u la pynpaw ïa ka jingkyndit kaba kloi haba u la pan ïa u nongïalehkai kjat u Imran Tahir ban thep bol ïa ka over ba nyngkong jong ka jingïalehkai .
Nga kwah ban leit phai noh sha la iing , nga la sngap .
U siew ia kata ka pisa kum ka bai wai .
U la ong ruh ba ka karkhana plywood ka dei ka karkhana kaba heh ha Yamunanagar kaba dei ruh ka iew plywood kaba heh tam ha Asia .
Ka jingdum jong ka jingim barim !
Nga la dei ban leh ia kane .
Hynrei hadien hangta ka jingdon ki jaka na ka bynta ki koidi ka la nang kiew sha ka 550 tylli .
Hangne ​​ka long kumno ka show ka la sdang .
Kata ka mut ba dei ban don ka jingshai ha kane ka bynta .
U PM u la pynpaw ia ki lad bei tyngka bapher bapher ha India .
" " " Ka seng Olympic ka kwah ba ngan iashim bynta , hynrei nga donkam ia ki jingtei bad ka pisa ban pyntbit bad ban wan sha ka kyrdan jong ki nongialeh pyrshah jong nga " " " " la ong u Nischay.
Ki lehnoh kiba bha, ki lehnoh kiba sniew, ki Taliban kiba bha, ki Taliban kiba sniew, kane kan ym treikam.
Kane kam long kaba bha ia ka synshar paidbah jong ngi ha ka iing dorbar thawain .
U la pyndonkam wat ia ki laptop jong ngi hi .
La kyrshan ruh ia ki projek ha ka rukom ba la pyniasoh lang ha kaba la shim ia ki katto katne ki jingpynkhreh jong ka teknoloji hapoh kawei ka rynsan , hapoh ka jingmut jong ka Biovillage .
Kata kam ju pynlong ia nga ban sngew kumba don ka jingiapher .
Ka long ka jinglong bashisha jong u briew .
U la ai khublei ruh ïa ki paidbah ka Jammu bad Kashmir bad ka jingpdiang sngewbha jong ki ïa ka jingjop jong ka Amarnath Yatra .
U la ialap tang ia ka jingbha jong ka jingim .
" " " Ha ka pyrthei , ki don ki ri kiba kham shah ktah ban ia ka India kiba suki suki ki sdang biang ia ki jingialehkai national league jong ki kum ka Premier League ha England , bad ka Bundesliga ha Germany ."
" " " Un don ruh ha ka dorbar jong ka Parliament lashai ka sngi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka Karti Chidambaram ka la iathuh ha ka ANI .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la ai um .
Ka projek ka la sahteng la palat shisnem .
Ym don jubab kaba shai , ha ka jingshisha .
La iakren ia ki jinghikai jong u Guru Nanak
Ka nud ia ki phlim Hollywood ban long kiba stad kumne ban leit haduh katne .
Ka jinglut jong kane ka projek la antad ba kan long kumba 900 klur tyngka .
U Goran Paskaljevic u dei uwei na ki nongpyniaid ba laitluid ba la burom bha ha Europe .
Ha Karnataka la pyndep ia ka kam thoh kot ha ka distrik Bellary .
Arngut ki pulit ki la mynsaw bad ki dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad .
Namar ki long ki jingmih na ka imlang sahlang jong ki riewstad bad kumta ki paralok jong ki briew .
Ka BJP ka don ka jingjop ha ka jylla Hill bad ka lah ban kut noh ha kaba jop saw tylli ne baroh phra tylli ki seat .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Prashanth bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba mynta ka ri India ka ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh da ki polisi thymmai .
Ka rai jong ka Komishon ka long kaba arsap bha , kaba don jingthmu bad kaba don jingsngew shiliang khmat .
Hynrei ia kane ka jingthmu ym shym la lah ban rah shakhmat namar ki daw bapher bapher .
Ka jaka mane blei ka pyni ia U Blei Vishnu ha ka jaka ba u shong halor u Ananthan , u bsein pyrthei .
5 klur la pynrung sha ka account shabar ri na kaba phra .
Kumno phi la iohi ia ka circus ha kata ka ling ?
Ki la thied 318 tylli ki bond kaba T. shi lak tyngka , .
Phi lah ban pynlut ia ki khyndiat snem ba la leit noh ban wad ia nga , hynrei nga la pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei ban wad ia phi .
Lano lano ruh haba ka pisa jong ka Bill ka palat ia ka pud , te ka Bank kan ym siew ia ka bill bad u nongthied u donkam ban siew hi dalade ia ka bill beit beit sha ka kompeni siew bill .
U Yuvraj Singh u la mihkhmat ia ka India ha ka 304 ODI ha kaba u la kamai 8701 ron .
Hadien ba la pynrung kyrteng bad pynshisha ngin thep pisa T.30 hajar ha ka bank account jong ka .
Ka Washington Sundar ka la lah ban kamai 85 ron khlem shah rem bad pynduna ïa ka jingjop jong ka England ha ka pali kaba nyngkong .
U la iaid lieng bad ka DMK bad ka AIADMK , bad ka BJP bad ka Congress .
Donkam ban shim ia ki sienjam kiba kyrkieh halor kane ka kam kaba khia haduh katta katta .
Ka khun kaba khadduh , ka don uwei u hynmen bad lai ngut ki para kynthei kynthup ia ka nongshna phlim ka Caroline Huppert .
Ia ka taiew ba 24 jong ka jingshngain ha surok la rakhe naduh ka 1 tarik u Nailar haduh ka 7 tarik u Nailar 2013 .
Katto katne ki jingeh kiba mih ki lah ban long :
Kumta ngin pyndonburom ia Me , .
Ki ong ba ka jingbha jong ka .
Man la u snem yn jied ia 1000 ngut ki nongialehkai lyngba ka jingialehkai hapoh 17 snem bad ka portal .
Hapoh kane , la khang pyrshah ia ki jingthoh kiba iaroh ne kyrshan ia ki kam kum ka jingshun ba la pynbeit , ka jingpyniap paidbah , ki kam shun , ne ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
U dei tang ma u .
Kane ka pynlong ia ka jingpher jong ki accent ba la iohsngew hangne ​​. Hynrei wat kito kiba ki longiing jong ki ki la shong hangne ​​la bun pateng ki don ka sur kren bad ka rukom kren phareng kaba kyrpang .
" Ka la long ka jingjia kaba phylla ." " "
1989 La khang noh ia ka jaka treikam jong ka ri America ha Kabul , ka ri synshar paidbah jong ka ri Afghanistan .
Namar ka jingïakynad ha ka saiñpyrthei kaba dang ïaid shakhmat hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ka India bad ka Pakistan ki la ïakynduh tang ha ki jingïalehkai ba heh jong ka ICC naduh u snem 2013 .
Ngi dang iohi ba katto katne na kane ka la jia mynta .
Ha ka software ba laitluid laitluid ka thew ia ka jinglah ban pyndonkam biang ia ka , la pynkylla ne khlem pynkylla kum shi bynta jong kawei pat ka software .
U Blei shano ngi leit ?
Ka Sheela ka la lamkhmat ïa ka jingïakhih ha kaba ki nongbud jong u Rajneesh ki la sdang ban ai bih ïa ki jaka dih salad bad ki jaka bam jong kawei ka shnong ba marjan kaba la wanrah ïa ka jingpur jong ka jingpang Salmonella bad pynpang ïa ki 750 ngut ki briew .
U Petros . Ki la pyniap ia ngi baroh arngut .
Ka Dhanushkodi ka don ha tduh jong ka dewlynnong Pamban kaba la pyniakhlad na ka dewlynnong da ka wahduid Palk .
Ka Carol ka dang sumar ia ka .
U Rohit Sharma uba nyngkong bad u Ravichandran Ashwin ki dei kiwei pat ki arngut ki rangïalehkai ka India kiban mih madan ha katei ka kynhun kaba la pynbna da ka ICC .
Ki dei na ki jaitbynriew kiba iaid kai .
La plie ia ka helpline ban iarap ia ki nongrep ban weng ia ki jingeh jong ki .
Ka phlim kaba pynkhihwin ia ka jingmut jingpyrkhat kaba dang wan , Ka Khynnah Ha ka Rel , ka la ioh ia ka tarik ban pynmih .
Ngi la ai ia ka ia kane ka dial , kaba iadei bad ka kamra pyniaid jong ngi kaba la buhrieh ha kawei ka ophis kaba marjan .
Wat hadien ba u Anantaswamy u la shongkurim , haduh lai ne saw bnai , ka jingim jong ngi kam shym la kylla haduh katta katta .
U Dinesh Chandimal u la shah thung kum u skipper jong ka Sri Lanka na ka bynta ka ODI jong ka England ban wan .
U liengsuin Curiosity jong ka NASA u la rakhe ia ka jingdap 5 snem jong ka jingwad bniah ia u Mars
Ngim don hangne ​​ban pyniap ia ki mrad khlaw .
Ka don kano kano ka data ?
Hynrei ha ka jingkiew jong ka sha ka jingsynshar pyrthei , ka dang iakynduh ia ka Soviet Union .
La thung ia u kum u Lecturer ha Lucknow University ha ka snem 1968 bad hadien kata u la trei kum u Reader haduh ka snem 1979 .
Ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Bad ban ia kaba kylli shaphang ki jingpang bad ki kam jong ka dohnud , ki briew mynta ki kylli shaphang ki kam jong ki . Ki mashin die marbam jong ka Japan
" " " Ka polisi ai jingbam jong ka Centre ka dei ban ai jingbam ia uwei pa uwei na ki 130 klur ngut ki nongshong shnong jong ka ri " " ka la ong . "
Phi dei ban don ka kynhun shipai nongtrei kaba biang bha hangta shapoh , lada bishar na ka jingbun ki kot jong phi kiba la sam kylleng kylleng !
Ka Siddharthnagar distrik ka kynthup ia phra tylli ki tehsil : .
" Haba iakren bad ka ANI , u Pathan u la ong " " La khang ia ka ktem jong ngi bad la phah biang ia ki nongialehkai kriket sha la ki jong ki iing ki sem ."
Ka rel India ruh ka la sdang biang ia ki katto katne ki rel ba kyrpang .
Ki kwah ban sngewthuh bad shah sngap .
U Picus u dei u briew ha ka khanatang Roman , u syiem ba nyngkong eh jong ka Latium .
Bad kum kane ka Swaraj ka wan tang na ka jingpyndep da ki briew shimet ia ka kamram jong ki kum ki nongshong shnong .
Nga la iohsngew shaphang jong phi da ka jingsngap ka shkor : hynrei mynta ka khmat jong nga ka iohi ia phi .
Ia kane ka wah la tip da kane ka kyrteng naduh ki por jong ki Veda .
Shim kum ka nuksa ia ki mukotduma jong ka Jylla Uttar Pradesh pyrshah ia ka . Satish , 570 ha kawei ka liang bad ka Jylla Maharashtra v . Suresh, 571 ha kawei pat ka liang.
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh , ki don 627 tylli kum kine ki kam ba lait ha ka Jylla .
Kumta , ki chart ba kongsan bad kine ki plot sam ki dei khamtam eh ki dur 2D , ngin sa leit kham shapoh shaphang phi tip ia ki dur ba bun rukom ne kiba bun rukom ha ka jinghikai kaba hadien .
Ka Merdeka Review kan dang bteng ban pynneh ia ka website online khnang ba ki paidbah bad ki nongwad bniah kin lah ban pule bad wad bniah ia ki khubor khlem jingsiew .
Lah ban khein ia ka PageRank na ka bynta ki jinglum jingtip jong ki kot ki sla jong kano kano ka jingheh .
U tip ia kaei kaba u la leh . . . bad kaei kaba kiwei ki leh .
Ki kynthei nongrep kiba la iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai ki long 33 ngut .
Kine ki kam kiba la shim :
Ha kaba kut jong ka sngi kaba lai ka Surrey ka la duh phra tylli ki wiket .
Dei ban sngewthuh ia ka jingshisha , u la ong .
Um shym la iaid lait wat ia ka jinglong rit paid haba u la duh noh ia la u kpa .
" Ia kane ka jait jingleh yn ym shah satia." " "
La khot ruh ia ka kum ka Koridor Siliguri .
Ka tnat shna ïing bad ka tnat rep ki don ïa ki kyndon pynmih lyer kiba ïadei , hynrei la leh ïa ki da kumwei pat hapoh ka khajna GST .
Ka jingshemphang ban don ha ka show ka long kaba bha .
Pynsah ia ka tyrpeng kadiang da ka kti kadiang bad ia ka kjat kadiang da ka kti kadiang .
Ka Prince of Wales Charitable Foundation bad ka All India Institute of Ayurveda ki la ïasoi ïa ka MOU ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha UK ha u Risaw 2018 .
Ka don ka khlaw kaba la ngam jyllop hajan ka Bombay kaba pyni ba ka um duriaw ka la kiew ha ka rud duriaw Konkan ym slem shuh .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ki skhim ba la pyntreikam ha ka ri na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , ki nongbylla sngi , ki divyangjan , ki riewlum bad ki kynthei ki la ioh ia ka jingjop kaba jylliew .
Ka kynthup ia ka Jingduwai U Trai .
Ki shipai kiba phet la pynkut noh da ki khnam .
Ha kane ka FIR la kdew ruh ia u Director barim ka CBI u AP Singh bad arngut kiwei pat .
Pynlong ia ka jingialang ba kongsan jong ka seng Korea
Naduh kaba sdang ka jingiadei hapdeng ka Sorkar U Narendra Modi bad u President ka long kaba iajan .
Mynta ka India ka don 10 poiñ pyrshah ïa ka Australia kaba 14 poiñ bad ka Sri Lanka kaba don 15 poiñ ha ka charts .
Ka jingpynduh kaba nyngkong ka la jia .
Ka scooter ka don ruh ia ka kynhun tiar digital kaba pura , kaba ai shibun ki jingtip sha u nongniah .
Yn shim ia ka eksamin jong ka jingkhein , ka saians , ka ktien phareng bad ka jingstad bad ka jingpynsngewthuh paidbah .
La iathuh ba U Ali Abbas Zafar, u dei u nongpyniaid ia ka phlim Mr India Trilogy.
Khublei shibun ia ka jingpyndonkam ia ka KTX .
Nga ngeit skhem ba ki riewstad khyndew kin shim ia kane ka jingeh ban pynbha ia ka jingwad bniah kum ka lad bad pyndonkam ia ka ban noh synniang ia kaba bha tam na ka bynta ka ri .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u nongïalam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad , u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh , ki nongïalam ka party u Ahmed Patel bad u Randeep Surjewala .
Dei ban don ka jingpynbiang ia ki jingthung ba donkam .
Ka France ka la ïakhaid bad ka Ukraine , katba ka Croatia kan ïakhun pyrshah ïa ka Iceland bad ka Greece kan ïakhun pyrshah ïa ka Romania .
Ka jingpynkylla ka ailad ruh ban phah ia ki Memoji kum ki sticker hapoh ki jingiakren bad ki paralok jong ki , beit beit na ka keyboard emoji ha ka iOS 13 .
Ia kane ka jingtei la dei ban long ba la tap tynrai da kawei ka dome halor ki pilaster nar , ar tylli na kine ki dang iohi haduh mynta hapoh ka kynroh ba shathie .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynbiang bording kynthup ia ka jingbuh ia u transformer bad ki jaka buh pisa na ka bynta ka jingpyniasoh kaba donkam
Ia ki met iap jong ki nong Tasmania ba khatduh la kurup ha ka kyrteng jong ka saian da ki riewstad bad ki nongsumar .
