Ki Rangbah Khristan ki dei ban long kum ka jaka rieh na u slap .
U Mr . U Gupta u don ka jingshemphang kaba jylliew bad kaba riewspah ha ka sorkar ha ka Centre .
Ka jingdeng mask ka long kaba donkam bha na ka bynta ki samla pule .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ha shwa ka Test ba nyngkong , ka Team India ka la jop ia ka bol ha ki kol . peit ia ka video
Hangta ki nongmane kiba sngewbha ki leh ia ki jingpynkhiah ba phylla bad ki kren da ki thylliej .
Ka jingkhot kaba khatduh ia ka kyrteng jong nga .
U PM Modi un leit ban ia kynduh ia ki heh secretary
U la thung ia u Syed Muhammad Reza kum u Naib Diwan bad u Nazim .
Hynrei baroh ki la lah ban leh kumta .
Ngim tip aiu ngin leh ha u bnai ban wan , watla .
Katto katne ki rai jong u ki paw shai .
Ki tyrpeng ba la shna da ka nar ki kham jem , kham khlain hynrei ki kham rem dor shibun ban ia ki tyrpeng ba la shna da ka nar .
Ka Budget jong ki khynnah ha ka sien kaba nyngkong
Kane ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Diabetologia ka kynthup ïa ki 725 ngut ki rangbah kiba lieh bad kiba heh palat ka jingkhia na England .
Ka jingpynbna kaba pura ka dang sahteng da ka seng .
Ka long kaba shisha ba la shna ia ki painkhana hynrei ym shym la pyndonkam ia ki .
Kaei ka jingktah jong ka jingïakhih ?
Lait phet na ka jingshah kem ki pulit ha ka lynti ban leit sha phatok
Ka Bissau Palace Hotel ka don ia ka jingkhang kaba la pynkylla dur , bad ka jaka ba la khang hapoh ka iing syiem ka pyni ia ka jingker ba la shna da ki lyngkhot lyngkhai , katba ka jaka sah pat ka don ia ki jingker dieng .
Kawei pat ka daw jong ka jingmih biang jong ka jingpang TB ka long ka jingbun ki briew kiba duk , kiba duna bam kiba sah ha ki nongbah kiba bun briew , khamtam eh ha ki nongbah bah jong ki ri kiba dang kiew .
Ka la long tang ar snem naduh ba ki la iapoikha .
Ka bynta kaba khraw jong ki mar rep ka kynthup ia ki jhur .
Hynrei ym don ei ei ban tieng .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong u , u Sonowal u la kyrpad ïa u Director ka tnad ka Koit ka Khiah ban leit sha Majuli bad mardor bad ban pynlong ïa ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki la dawa ba dei ban sdang noh ia ka jingbet kba naduh ka 1 tarik Iaiong khnang ba ki nongrep kin ym iakynduh jingeh .
Ha ki spah snem kiba bun , ki riewlum ki la shah iehnoh marwei , ki la saphriang ha ki khlaw .
Ka Ponmudi bad ki wahduid kiba don hajan ki dei ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan hangne ​​.
Ka die ruh ia ka umsoh apple .
Ki case jong ka jingtuh bad jinglute ki la nang kiew .
Ka kynhun ka la pynkut da kaba kamai 151 ron .
Ha ki jingthoh jong u Mallya , u la ong ba u sngewkmen ba ki bank sorkar ki la pyllait jamin ia ka Jet Airways , kumta ki la pynim ia ki kam , ka jingpyniasoh bad ka jingtrei kam .
Ki seng nongrep ki la dawa ba dei ban pynduh noh ia kine ki ain .
Kane ka dei ka jingkren kaba ar jong u PM Modis ha ka UNGA .
Ia kane ka colony kaba jngai shiphew mail na Durban bad ar mail shiteng na steshon Phoenix la tip ia ka kum ka jaka shong jaka sah jong ka Phoenix .
U la shakri ruh kum u nongmihkhmat jong ki nongsynshar Bengal ha ka dorbar thaw ain bad ka dorbar thaw ain jong ka jylla , khlem da bteng haduh bun snem .
U myntri ka pule puthi jong ka Uttarakhand u Dhan Singh Rawat u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La iathuh ba u Animesh u la dial ia u 100 tang hadien katei ka jingjia , bad u la register ia ka jingthoh jingujor .
Ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka aktor Savitri .
Ha u bnai Naitung , ka kompeni shna kali ka la pynduna ia ka jingpynmih jong ka da 17 . 48 na ka 100 sha ka 1, 32, 199 tylli ki unit.
Ki don saw tylli ki bniat , ki bniat ba shakhmat ki long kiba jem khyndiat bad ki bniat ba shadien ki long kiba jyrngam .
U aktor u Sanjay Dutt uba la shah rai pynrem halor ka jingdon tiar ialeh u la shah set phatok san snem .
Kim dei ban pyndap ia ka kam kaba lym kumta yn pyndap da u ' nongtrei ba shong ba sah ' .
Uwei pat u ophisar u la ong ba la antad ba kumba 34 ngut ki briew ki sahkut ha ka ‘ head race tunnel ’ lane ka HRT .
Kumno u la iaid lyngba ia kata ?
Watla ka bynta ba shakhmat jong ka bus ka la shah pynjulor hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
La jied ia u ban ialehkai na ka bynta ka Vancouver Knights .
Ha Shivamogga , ki khun jong ki arngut ki Myntri Rangbah barim ki dang ïakhun pyrshah ïa ka .
Ngam shym la sngewthuh katno ka pisa nga la pynlut ha ka duma . Gyanu, Nepal. Phi dei ban ioh ia ka jingkmen kaba kham bun na ka jingim .
" " Baroh arliang ka India bad ka US ki dang ia kren ban rai lano u President Trump u lah ban wan sha India " " la ong u Kumar ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
U la ong ba u la phone ia u symbud myntri rangbah ka jylla bad pyntip ia u halor katei ka kam bad u la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingtohkit .
U don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Serbia bad ka Kosovo .
" Hato ka la iathuh ia phi ia kata ? " " "
Ka aktress Esha Gupta ka la sam artylli ki dur na ka jingshon dur ba thymmai jong ka
Hynrei kam pat iap .
Arngut ki nongialeh laitluid ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak hajan ka jingkieng Bangshi ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajiv Kumar uba shong ba sah ha Sirsa ha Haryana .
Kiwei pat ki kham kwah ia ka ha ka jingshit jong ka kamra lane katto katne kaba la pynkhriat bad la ai beit na ki barel ba la buh ha ka jaka buh pub .
Lada phi don ki khun kiba dang rit ne phi thmu ban pynsan ia ka iing ka sem , phi lah ban peit bniah lada don ne em ka skul heh kaba biang ha ka thain jong phi .
Haba ki la tip ia kane ki kmie ki kpa jong ka Anuradha bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem ki la hiar thma ia ka iing jong u Laxman bad ki la rah jubor ia ka Anuradha .
Kumba baroh ki dang sakhi , kata ka la long shisha ka jingeh kaba khraw .
U Wasim Jaffer, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India bad u rangïalehkai ba pawnam ha ka ri u la shah thung kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Uttarakhand na ka bynta ka samoi ïalehkai ban wan .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa u la pyrshah jur ia ka jingthmu jong ka CBSE ban rakhe ia ka taiew Sanskrit ha ki skul .
" Lane ngi shim ia ka bynta jong kaei kaba ki la ialehkai , bad ngi sample bad loop ia ka ." " "
Hato ka jingiashim bynta jong nga kan mut ba nga ia mynjur bad ki jingleh ne ki jingmut kiba pynsngewsih ia U Blei ? 1 Korinth 9:19,23. 10: 23, 24.
Ki samla pule jong ka NCC , NSS bad ki samla pule hostel ki la iashim bynta shitrhem .
shim khia ban iarap ia ki tymmen bad kiwei kiwei .
Ia ki kot pule la ai khlem jingsiew sha baroh ki khynnah skul kiba pule ha Stds .
“ Phi iathuh ia nga ,” “ ka la pynkynmaw biang .”
Ka jingtrei na ka bynta phra tylli ki jaka sumar ka dang iaid shakhmat bad la dep ban pynphai ia ki tender na ka bynta ka District Hospital Barnala , u la bynrap .
Ka jingbun tam ka jingkit ram ka long kham bunsien ha ki jaka rep jute ha ka thain mihngi jong ka Bengal .
" " " Hynrei phi la tied ia u bad phi la pynher liengsuin ia u sha London !
Ia kine ki jubab la bishar bniah bad ia ki jingmut bad ki jingai jingmut kiba iadei bha la phah man ka por sha ka tnad jong ka jingpyniadei bad IT .
Ia kane ka kam la kdew ban buh kyrteng kyrkieh hakhmat ka iingbishar kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra .
Hadien kata u la hap ban shah sumar ha hospital .
Ngi dei ban shim jinghikai na ki jingaiti bad jingaiti lut jong u , u la bynrap .
Nga la ioh ia ka por kaba sniew jong ka ha u bnai Nohprah bad Naiwieng .
" Ha ka liang ka bording , u Binny u la ong ba ka sorkar " " ka la thok " " ia ki paidbah ka Delhi namar ba ka seng ka la kular ban pynduna shiteng ia ki bill hadien ba ka la wan ha ka bor synshar . "
U mut ia ki Nongpule Baibl khamtam .
U Donald Trump u iakhun ia ka elekshon president .
Ka helicopter jong ki shipai Afghanistan ka la hap ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan . 8 ngut ki shipai kiba iap
Ka jingtwa ka khyndew ha Himachal Pradesh : 46 ngut ki la iap bad sdang biang ka jingpyllait im .
Kane ka jingleh jong u Dhoni kan pynshlur ïa ki hajar ngut ki samla ban rung sha ka kynhun shipai India , u la bynrap .
Ka jinglong jong ki surok hangne ​​ka long kaba sngewsih .
Dang shen , bad khamtam eh da ka jingwan jong ka Internet , ka jingïakhih jong ka DIY ka la wanrah ïa ka juk thymmai jong ki jain DIY bad ka jingïasam dur .
La iohi ba ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki dang mih na kad liengsuin .
Ka kyrdan jong ka sorkar ka la nang kiew nang jynjar .
lait noh tang kawei ka tymmen kaba don napdeng kito kiba sahkut .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u pulit uba la mynsaw .
Halor ! U , tang ma U , U long U Nongsngap , U Nongtip .
Ka kut kaba pyllun ka la siat sha bneng 107 phut sha u angel nar uba don shaneng .
Ban pyni nuksa , ia u briew lah ban khot Sir , Boss , Dad ne Kpa , katkum ka jinglong jingman .
Ka jingialang kaba lai bad kaba khatduh kan long ha kajuh ka sngi kan long bad ki kynhun nongrep bapher bapher .
Kaei kaba la iarap ia ngi ban long kiba skhem ha ka jinglong mynsiem ?
Ha kane ka sngi la buh ruh ia ka kmie jong u Shami ka Anjuman Ara Begum , ka para jong u ka Sabina Anjum , u hynmen u Mohd Hasib Ahmed bad ka tnga jong u ka Shama Parveen .
Ka kompeni jong u Sanjiv Goenka ka New Rising ka dei ka trai jong ka Pune team katba ka kompeni mobile phone ka Intex ka dei trai ia ka Rajkot .
Kaei kaba phin leh hadien ?
Ka Priyanka Chopra ha ka jingkhuslai jong ka Golden Globes
Ka jingpeit na ki satellite ia ka khmat jong ka eriong Katrina
Ki tyllong jingiarap bad jingpyntngen .
ka jingdon ka jinglum palat ia kaei kaei kum ka snam ne ka sniehdoh .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki riewlum u Shri . U Sudarshan Bhagat ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U la kyntu ia ki nongshong shnong ban long ki paralok ha kaba pynitynnad ia ka sor .
Ka tnat peit mariang jong ka ri India mynta ka sngi ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ha Mumbai bad kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki distrik ba marjan ha kine ki 24 kynta ban wan .
Kumta da kaba iarap , phi iarap ia ka balang baroh kawei . U Nathan uba la nang ban trei da u mawshun u la shem ba kane ka jingtbit ka la plie sa kawei pat ka jingkhang jong ka jingshakri ia U Blei .
Ngi la iathuh ia u mynshuwa ruh . . . ngi iohthiah hynrei ngim iap .
Ha kata ka khep kaei kaba lah ban sngewthuh ba ngi pynrung ia ka jingduna da ka jingpynkylla dur plastic kaba jur bha.
1993 : U la ioh ia ka nam lahduh ha ka Wimbledon bad ha ka US Open . 1
Ka jingjahthait ka dei ka bynta jong ka kam .
Ka Radhika ka ong ba ka pyrshang ban dih bun ka um bad ban ioh ia ka jingthiah kaba biang .
U Anand Dev u dei u nongdro dur ba pawnam jong ka Ri India bad u president barim jong ka Lalit Kala Academy ha Delhi u la don lang napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi plie ia kane ka skulbah .
Hynrei ha ka jingshisha , ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat kam dei ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Wat la katta ruh nga la kyrpad ia u bunsien ban iehnoh ia nga marwei . Khatduh nga la pyntip ia u sha ki nongpyntrei jong ngi , bad nangta u la iehnoh ia nga marwei .
Nga sngewbha ban leh ia ka kam kaba nga ioh hangne ​​.
“Kata ka lah ban long kaba bha,” u la ong.”
Ka jinghikai rep ha ka ri jong ngi ka dei ban iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei ong u president .
Sngewbha kylli ia u nongpyniaid jong ka system ban sdang ia ka .
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ban pynbun ia ka bhah jong ki kali paidbah ha ka nongbah Chennai bad ban ai ia ka jingshemphang ha ka leit ka wan kaba suk ia ki nongleit nongwan .
Ka sorkar Kerala ka pyrkhat kumta .
U Kumar u dei uba nyngkong eh ban shah thombor .
Wat la la pynbiang ia ki painkhana ha baroh ki skul hynrei ka jingeh kaba khraw ka long ban maramot ia ki painkhana .
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka tnad pynbiang marbam .
Ka don ka jingleh kaba phylla ha baroh ki skrin radar .
Hato kane ka dei kaba ki sngi kut taiew ki long ?
U PM Modi u la sdang ïa ka jingkren jong u da ka ‘ Bharat Mata Ki Jai’.
Kham hadien ba la pynduh noh ia ka UAR , la jied biang ia u Aflaq kum u Secretary Rangbah jong ka seng Ba ' ath .
U Radhe u la bitar bad u la rai ban siew kylliang ia ka jingiap jong u kpa bad u hynmen jong u .
Ban pynkhreh ia kine ki jingialeh ka long kaba kongsan ban pynbeit ia ki katto katne ki jingkylli ba kongsan jong ka sain pyrthei .
Namar ba kine ki light ki long kiba la pyntreikam hi dalade , ki pynmeh bad pynlip ha ka por ba mih bad sep ka sngi kumta ki pynduna ia ka jingpynlut kai .
7th Pay Commission : Ka khubor kaba khraw kan wan na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng ?
Ki Sardar jong ka nongbah Dhaka ki la pynneh ia ka jingiadei kaba khlem riti hapdeng jong ki bad ki la pynpaw ia ka jinglong ba iaineh jong ki ha ki Nawab .
Ka bneng kan dang long kaba dum ha baroh kawei ka sngi .
Ki seng kum ka N . S . S, S. N . D . P, S. N Ka jingshaniah , ka M . E . S bad kiwei kiwei . ka pyniaid ruh ia ki skul bad ki kolej bapher bapher .
U la pyndep ia ki 10 tylli ki over bad u la ai 88 ron na ki .
5 ha ka kyrdan jong ka ICC .
Ka sorkar Gujarat ka la kyntait ia kitei ki jingai jinghikai halor ka nongrim ba la ai da ka sorkar pdeng halor ka nongrim niam .
Pynsangeh ka NCLT ia ka jingdie ia ki mar ki mata jong ka Reliance Infratels
Katba ka sorkar pdeng ka la ailad ia ki rel ba kyrpang ban kit ia ki nongwan buhai shnong sha la ki jong ki jong ki jylla .
Ka Simerpreet Kaur ka la kamai 95 kol. 6 percent katba ka Riya Sharma ka khur 94 . 2 na ka shispah .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover
Ha ka jingthoh jong ngi kaba la dep , ngi la iohi kumno ka pateng Jiw kaba sniew kaba la khot ia ka snam U Jisu ka la iakynduh ia ka jingkut jong ka .
Naduh u snem 1955 , ka rekod bym kwah jong ka New Zealand ka la jan hiar ha ki katto katne ki khep .
Ki don saw tylli ki faculty bad baroh 38 tylli ki tnad pdeng kiba iadei ha ka skulbah : .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Shahid Kapoor u la pyni dur bad ka dur mot jong u ha ka jaka buh jingthoh jong ka Madame Tussauds hangne ​​.
U la kyrpad ruh ïa u President ban ïakren halor kane bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumta kan long kaba suk ban shim ba ia ka result lah ban pynbna ha kano kano ka por naduh ka 22 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Risaw 2019 .
Ka phlim kam shym la pyni ia kaei kaei kaba sngewsih shaphang ka Rani Laxmibai bad kam shym la pynkylla khongpong ia ka histori ha kano kano ka rukom.
Ka jingsynshar baroh kawei ia ka system ka sah ha ka seng jong ki nongpyndonkam .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki iasam ia ka jingkyndit kaba sngewtynnad ha kine ki dur kiba itynnad
Lai snem hadien ka jingthep vote na ka bynta ka Brexit , ka ri Bilat ka dang don ha ka jingïapher .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki 22 tylli ki jingialang kiba la pynlong ha kine ki ar sngi .
Hadien ba ka la shah rem ha ka India , u Shoaib Akhtar u la ther ia u Sarfaraz Ahmed u rang ialehkai ka pakistan halor ka jinglong kapten kaba khlem jabieng .
U Dr . P . N . U Oak u la pynmih ia ki jingiakren bad ki jingpynshisha jong u katto katne snem mynshuwa , hynrei kaba sngewsih ka long ba ym shym la pynshisha ia ki haduh kine ki sngi .
Sa ar tylli ki jingiateh ki la pynkhreh ban iasoi .
Ka la long ka por kaba khraw na ka bynta jong nga .
U syiem jong ka Bollywood, u Shah Rukh Khan, u kpa ba ieit ïa ki lai ngut ki khun jong u, u Aryan, ka Suhana bad u AbRam, u ju ïasam bad ki nongkyrshan jong u, ïa ki por ba sngewtynnad na ka jingim jong ka ïing ka sem jong u.
Hapoh kane ka skhim la iada ia ki District Tiruvallur , Villupuram , Cuddalore , Thanjavur bad Nagapattinam na ki jingshah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ka kam rep ka don ha ka jingeh kaba jur .
Yn sa leh shuh shuh hadien ka jingbishar , u la bynrap .
Ka donkam ia ka jingshlur ban leh ia kaei kaei kaba kum kane .
Ka jingshit kaba heh tam mynta ka sngi ka long 17 . 5 degree Celsius , san notch hapoh ka jingshit jong ka aiom .
Ia ka Parsi la pyni ha ki ar tylli ki jaka pyni dur jong ka jaka buh jingthoh jong ka Canada na ka bynta ka hok longbriew manbriew kaba don ha Winnipeg , Manitoba .
Ha kane ka juk mynta ka long kaba ju jia ba ki briew kin im bad ka jingtieng .
Kane ka la pynlong ia u ban rai ban shongthait noh .
AMRITSAR : Ka Ekam Sahit Manch ka la ai khusnam ia arngut ki samla myllung ha ka jingialang kaba la pynlong ha Virsa Vihar ha ka jingdap phra snem jong ka Ekam magazine hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei ki paralok ruh kim shaniah , namar ki lah ban leh tang khyndiat eh na ka bynta ka jingshngain jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki linemen bym don kam ki thang ia ka dur jong ka sorkar .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV jong ka kolej .
Ka jingbam shabar ka dei kawei pat ka jingsngewtynnad jong ki nong Bangal .
Ki la ujor FIR ha ka por ba ngi la leit sha ka iing sah jong u Arvind Kejriwal .
La pynpra ia ka iing syiem Guru Nanak ha Pakistan : Ka khubor
La pynbna ia u Vijay Mallya kum u nongleh kam sniew da ka iingbishar
Hapoh ka kynroh kaba arliang kaba kyllain kham shalor u lum , kaba pyniasoh ia ki mawsiang ba kynja mariang bad ki kynroh maw ka long ka kynroh kaba lai .
Ha ka jingleit jngoh ia u sha Agra bad Mathura u Shankar Lal , ki RSS u Akhil Bharatiya Gau Sewa pramukh ba 76 snem ka rta u batai ia ka daw balei ba u don ka eit masi ha ka tduh jong ka phone jong u :
Ka jingmyntoi jong ka IndiGo , ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam ha Asia katkum ka jingpynlut pisa ha ka iew ka hat , ka la hiar haduh 97 percent ha ka shibnai kaba la kut ha u bnai Rymphang .
" U myntri ka tnad pule puthi ka jylla u S Suresh Kumar u la ong " " Ngim pat shim ia kano kano ka rai ha kaba iadei bad ka jingplie biang ia ki skul ha ka jylla haduh mynta . "
U Lat ka jylla u Girish Chandra Murmu u la ong ba ki kam kiba la thmu ban pynmih ia ka jingsngewtynnat hapdeng ki paidbah bad ban pynmong ia ki jingsngew jong ki yn nym shah .
U la long ruh tang u khynnah shynrang ha kata ka por .
U khun jong ka Maria Elena Salazar , u Hugo Marcelino Gonzalez Salazar u dei uwei na ki 37, 435 ngut ki briew kiba la jah rngai ha Mexico .
Ka jingwan shane bad ban jop ia ka NZ ha iing kam shym la long kaba suk .
Ka jingkylla kam dei ka piknik .
U Blei Jehobah u la khang ban bam ia ka snam ban pynim ia ka jingim . Kane ka mut aiu ia ki Khristan ? Kumno ka shithi jong u Paul sha ki Khristan Hebru ka pyniadei ia ka snam bad ka jingmap ?
U Jeff Goodwin u ai ar tylli ki jingbatai shaphang ka jingkylla .
U Harish Rawat u dei u MP ba shong mynta na Haridwar .
Ka Masjid Jama Delanipur , Port Blair .
Ha ka hukum ba la pynmih na ka liang jong u heh ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari la weng noh ia u Singh na ka shuki president jong ka unit Mehrauli da kaba treikam noh mardor .
Hynrei ngi kwah ban pyrkhat shaphang ki jingjngai kiba shngain .
Ka tnga jong u Sharif ka Kulsoom ka dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital ha London namar ka jingpang cancer ha ka shyntur .
hadien ka jingiap u premchand bun ki khana ki la mih bad la pynmih ha ki snem 1937 bad 1938 ha ki banaras . Ka la long shaphang ka jingim jong ki kynthei .
Ka AH2 ka bat ia ki jinglong jong ka Santro ha ka dur jong ka kali ‘Tall Boy’ jong ka juk mynta, la ong u Koo.
Mynta u kpa jong u u Ajit Jogi u dei u MLA na Marwahi .
U Rahul Khanna u dei uwei na ki .
Ka shnong ka don ha ka liang sepngi harud ka rud duriaw jong ka Duriaw Gibraltar .
Nga la sngew sarong ban ngeit ba ka jingpang na ka bynta jong nga ka long kaba lait na ka jingkylli .
73 , 728 ngut ki la ioh pang na katei ka jaka .
Ym dei ban don kano kano ka censor ia ki phlim bad ki web series ong u producer u Ritesh Sidhwani .
Ka Battery kan ym pyndonkam ha kane ka kali kaba thymmai kaba pyndonkam da ka bording .
Ki kam pynroi kum ka jingpynroi ia ka jaka , ki surok hapoh bad ki kam pyntuid um la dep .
Ki don bun ki jaka kiba duna ka um .
Ki kynja dawai kiba la pynsngem na ki jingbam ha ka shyntur jong ngi ki pynkhih ia ki jingsma kiba mih lyngba ki thliew ha ka shyntur jong ngi .
Ka long kaba eh ban don ha Facebook .
La phah ia ki sha phatok mynta ka sngi .
U Tim Cook u sdang ban kren shaphang ka iPhone .
Ki kompeni wad bniah ia ka iew kum ka Forrester bad ka Gartner .
U Robert Vadra u ong ba ka jingshisha kan jop beit ha ka post Facebook hadien ka jingtohkit u ED
" Nga ju ialehkai sngewbha bad u bad ngi la sngewtynnad shibun ban iatreilang " " la iathuh u Kajal ".
Ia ki jingshisha jong ka jingleh bymman dei ban pynshisha da ki sakhi .
Lada phin kylli ia ki Mano ba la thaw ia ka bneng bad ka khyndew bad mano ba la pynbeit ia ka sngi bad u bnai ? Ki sa ong thikna , U Blei . Nangta shano ki jah rngai ?
" " " Kumta lah ban seng ia ka Art College ha Dhaka da kaba suk bha . " " " .
Ka jingiapher kaba kongsan ka long ka jingheh jong u kristal .
" Hynrei ka seng doktor India ka la pynrem ia ka jingthmu jong ki sorkar Left ban pynbiang kyiad sha ki nongdih kyiad katkum ka jingthoh jong u doktor , da kaba ong ba kam dei ka " " stad saian " " . "
" " " Ki jingpynkylla jong u Modi ki la ioh ia ka jingpyrshah kaba jur na kiwei pat ki seng bad katto katne ki riewstad ka ioh ka kot , hynrei kiba kham tbit ban bishar bniah ia ka ' Gujarat model ' ki dei ki briew jong ka Gujarat ."
" Ia kine yn sa sam kylleng ka ri . " " "
Ka jingkylla um ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkylla jong ka um .
Da kaba sngewthuh ia kane , ka sorkar ka la pynphai biang ia ki jingkylla .
Shriya Pilgaonkar ha Shah Rukh Khans Fan .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka jingduk .
Ka sorkar America kam kren na ka bynta ki paidbah America , hynrei ka kren na ka bynta ka jingsynshar rit paid ha ka liang ka pisa tyngka .
Baroh ar ki leh ia kata ha ka kyrteng U Blei .
Ki MLA jong ka BSP Muslim ban iasoi bad ka BJP
U Myntri Rangbah jong ka Victoria mynta u dei u Daniel Andrews .
Jingkynmaw ia ki World Cup ba la dep
Ka jaka synrop jong ka Jammu bad Kashmir kan don ia u Lat ba hakhmat eh , bad ka iing dorbar jong ka kan don 107 tylli ki seat kiban sa kiew sha ka 114 tylli hadien ba la pynbeit ia ki konstitwensi .
U nongthoh kot uba la ïoh ïa ka khusnam Nobel na Colombia u Gabriel Garca Mrquez u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ka 17 tarik Risaw 2014 ha ka nongbah Mexico .
Ym don ei ei kaba bakla ne kaba dei shaphang jong ka .
Delhi : U president ka America bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ki la ia kren , ha Hyderabad House .
Ki stad saian ki ong ba ki khnai ding ki pyndonkam ia ka jingshai jong ki ban khring ia ki paralok bad ba ki jait khnai bapher bapher ki pynshai ia ki rukom bad ki jingsawa bapher bapher .
Kyrmen ba kata kan jubab ia ki jingkylli jong phi baroh na ka bynta mynta .
Ym don ba lah ban kren bad ki .
La tip ba la ujor haduh 96 tylli hangne ​​.
Ka jingiadei paralok ka dei ka jingai kaba baroh ki lah ban ai bad ban pdiang .
Hooid , u Vijay u la pang hynrei ka la jah noh ha ka por janmiet .
U nongpyniaid ia ka District bad u nongpyniaid ia ka projek DRDA . Ha ka kyrdan Block :
Ha ka jingpeit bniah ia ka dud lada ki la don 50 snem shaneng .
Hato ka India ka dei ka nongleh be-ijot ha ka kriket pyrthei ?
Nga kyntait ban ailad khlem da jop ia kane ka jingtieng .
ÏA KA ORAL SEX LA KDEW HA KA ADHIGARAM BA AR .
Ha ka miet jong ka jingshongkurim jong ki , u Scheherazade u sdang ban iathuh khana ha u syiem hynrei um pynkut ia ka .
Hynrei u briew uba ithuh ia U Blei kum U Nongthaw ia ki bneng bad ka pyrthei u don shibun ki jingtip kiba kham sngewtynnad ban lap bad ki jingmaian kiba sngewtynnad ban wad bniah .
Ha kawei pa kawei ka slot , u doktor u eksamin ia arngut ki nongpang kiba la pynrung kyrteng online .
La pynkylla lynti ïaid kali ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah Delhi namar ka jingïakhih jong ki nongrep .
Ka Ansal Housing ka dei ka kompeni die jaka kaba don ha ri India shatei lam mihngi .
Ka jingpynbiang phra tylli ki jaka peit bniah ba neh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ban bujli ia ki jaka sah ba shipor kiba la don lypa kiba la pynbiang na ka bynta ki jaka peit bniah ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 03 Klur la pyndep .
" Ia kane la tip kum ka Thma Indochina kaba Nyngkong lane, ha ki nong Vietnam. " " Ka Thma Phareng " "."
Ka rukom 3D ka long kaba sngewtynnad .
Ka jingshon dur kaba bha bha na u Suryakumar .
Ki la shaniah haduh mynta ha ki mar khlaw kiba rit na ka bynta ka jingim jong ki .
U Steve Smith u la mih sha pdeng ha ka jinghap jong ka wiket jong u David Warner .
" Ka Article 33 jong ka Charter ka pynkhlain shuh shuh ia kane ka kamram bad ka ai ia ki lad ki lynti kiba ki liang kiba don ha ka jingialeh ki lah ban jied laitluid " " la ong u Umasankar . "
Ha kaba kut jong kane ka taiew u KCR u lah ban iakynduh ia u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav .
Ka karkhana ka dang pyrkhat ia ka prokram .
Kam dei tang kane ka bynta marwei .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka pynsniew ia ki shnong ki thaw , ki seng , ki kompeni , ka ioh ka kot bad ki imlang sahlang , u la ong .
Ki nongpyllait im ki la pynhap um hapoh ha ki por bapher bapher .
Kane kan nang khring shuh shuh ia ki nongthied sha ka SUV kumjuh .
Kumno lada nga donkam ban ot shniuh ?
Ki jingtest ia ki jingpang ba la pyndonkam tang ha ki jaka wad bniah lane na ka bynta ki jingpyndonkam kiba rit .
Im sngewsih ia kata , u la ong .
U Philemon bad u Onesimos ki ïatylli lang ha ka Jingiaseng Parabangeit Khristan
Balei ki kynthei ki shim ia ka kam runar
Ka rukom pynkhuid da ki mashin ha ki lynti rel
Ngan leit phai noh sha la iing , u la ong .
La kynnoh ba u la pynmynsaw jur ia ka ryndang bad ka tyrpeng jong ka .
Nga sngewskhem ba kane ka jingthmu kan sa poi shen sha baroh 40 tylli ki skulbah pdeng .
La bthah ia ki ban siew T.4 lak kum ka jingsiew kaba nyngkong .
Mynta , ka jingshisha jong ka janmiet .
Pyndait biang ia baroh ki parameter sha ki jingkhein ba la buh lypa
U nongpyniaid jong ka UNICEF ha kata ka por u Henry R .
Hynrei ka don shibun kiei kiei ha u khlur ban ia ka jingshai jong u .
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki nongsdang ha ki palat 150 tylli ki jaka pynroi kam teknoloji jong ka ri ka la poi sha ka lai hajar mynta u snem na ka 1600 lai snem mynshwa .
Ka long kaba bha ban long syiem .
Ha kane ka madan haduh mynta la thmu ban pynlong lai tylli ki jingialehkai pyrthei .
" " " Bad kata ka la long kaei kaei ha kito ki sngi ."
Ka jaka pule ha Bangalore .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka metiap sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Ka Tumkur Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia ki 8 tylli ki bynta jong ka dorbar dorbar Chikkanayakanahalli , Tiptur , Turuvekere , Tumkur City , Tumkur Rural , Koratagere , Gubbi bad Madhugiri .
Bad nga , ong ia u ban iehnoh ia ka paralok kynthei jong nga .
Ym don ba lah ban khanglad ia ki ban pyniap bad lute ia ki nongshong shnong .
Ka Logic jong ka jingpynbeit lypa Katto katne kiba ngeit ha ka jingpynbeit lypa ki pyrkhat ha ka nongrim kumne harum : U Blei u long uba tip lut ia kiei kiei baroh .
Ka Policy pynbna paidbah ban nym pynthut ia ki lad pathai khubor : Inu
Kumta lada phi pyrkhat , tang baroh kine ki bynta , kam shym la don ka jubab kaba shai hangne ​​.
Ki nongthaw aiñ ba thymmai jong ka BJP ki lah ban ïakynduh kham hadien ha ka sngi palei ban jied ïa u nongïalam ba thymmai jong ki u ban long ruh u Myntri Rangbah ka Jylla ban wan .
Nga sngewkmen ban don hapdeng jong phi ban ai jingkren ha ka jingialang bah kaba 57 jong ka Institute .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha ki seng trei mon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki asa , ki proshika , ki jingthmu , ki caritas , ki seng treimon sngewbha .
Ka don shibun ka pisa ha ka jingma .
Ka India ka la kyntait ia katei ka khubor .
U PM Modi ryngkat u heh ka BJP u Amit Shah bad u CM ka Gujarat u Vijay Rupani ha ka jingïalang paidbah ha Gandhinagar .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka trok kaba la kit 180 tylli ki pla sohjew .
Ka Mary Kom ka la weng ia ka jingtynjuh kaba tyngeh ban rung sha ka phainal jong ka Presidents Cup
Kawei ka bynta jong ka ka don tynrai ha Istanbul , kaba don ki tynrai Turkey kiba khlain , hynrei kawei pat ka bynta ka leit kylleng ka pyrthei , ka pyniasoh bad ki kolshor bapher bapher .
Ki Hebru , kum kiwei pat ki kolshor hyndai , ki la pynkha ia ki jingphohsniew khnang ban ioh ia ka jingpynpaw ba kynja Blei .
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri ka sorkar pdeng u Manohar Parrikar bad u Rajnath Singh , ka heh ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ha kane ka jingleit jngoh u Pradhan un ai ka jingkren ba kongsan halor ka lawei jong ka bor ding ha ka pyrthei kaba lah ban pynneh pynsah .
Ka skul ka pdiang ia 480 ngut ki khynnah skul .
Hato ki la ' ialeh haduh ka jingiap ' ?
U Ajay Bhalotia uba dei u director jong ka Fortune Rice Limited u la jubab ia kane ka jingkhot jingkhot .
U Narendra Modi ji ryngkat ki 3 ngut ki MLA jong u ki pyrshang ban pyniaid ia ka Govt jong ka Delhi lyngba ka backdoor : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal
Ia ki kopi la die da ki million ha kylleng ka pyrthei .
Vaippar Basin Circle , Ka tnad pynneh pynsah ia ka um , Virudhunagar
Hato kim shym la shah hikai na ka bynta kane ?
U ba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh uba shong ba sah ha Saini Mohalla ha Pinjore .
Ka thma bah ba ar ka la pyni ia ka jingkylla na ka jingrwai blues ba sngewtynnad sha ka jingrwai blues ba pyndonkam da ka bording bad ka jingplie ia ka jingrwai blues sha ki paidbah kiba kham bun khamtam ki nongsngap lieh .
Ka Anushka Sharma ka ak phlim Bollywood ka la paw ha ki khubor naduh ki sngi ba ka la ïakynduh ïa u nongïalehkai kriket u Virat Kohli .
Ka lah ban mih na ka jingmynsaw ne jingpang .
Kata ka mut , ka don baroh hynrei ym pat don ei ei .
" " " Kin sa shah kynmaw beit , " " la bynrap shuh shuh ka jingpynbna . "
Ka jingkhot ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka pule
Ka donkam ban pyndap biang ia kata .
Hynrei ki enjin propfan kiba iadei bha bad ki enjin turboprop ki lah ban iaid ha ka jingstet kaba jan sha ka 0 . 75 ka sngi .
Ki nongthied ki don ka jingïoh pisa kaba shibnai kaba long Rs .
la sam ia ki soh hapdeng ki nongpang kiba shah sumar ha ka hospital .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba kine ki briew kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rinku Yadav , u Mahesh Yadav , u Nishu Yadav , u Ashi Yadav bad u Sachin Yadav .
16 Hynrei ka long kumba ym baroh kiba la khot sha ka jingkyrmen bneng naduh ki snem 1930 ki long ki nongpynkylla ia kito kiba la hap noh .
Ki pulit ki dang wad ruh ia uwei pat u nongshah kynnoh u Ramesh Kumar .
Kumjuh ruh , ia ka Voucher ba la pyndap yn pynrung ha ka account jong u nongshim bynta ba dei hok hapoh 48 kynta naduh ba la pynrung pisa .
Palat 50 ngut ki nongpang ki la koit na katei ka jingpang .
Ka khana jong ka ri India ka dang shu sdang : U Amitabh Kant .
Hangno lah ban live stream ia ka final jong ka BWF badminton pyrthei hapdeng u PV Sindhu bad u Nozomi Okuhara ?
Ka tnad pynïaid kali jong ka jylla Tamilnadu ka pynïaid ïa ki kali man ka sngi kiba pynïasoh ïa ka Tirunelveli Thisayanvilai .
Um shym la leh bha ha ki sobjek pule , hynrei u long u nongialehkai uba tbit bha .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Kawasaki Ninja 400 La Pynthymmai Da Ki Lai tylli Ki Rong Bathymmai
Kynmaw briew , phi duh ia kata ka mask phi la lyngngoh hapoh 20 sekhon .
Ka um ka la poi haduh ka dam Tupper .
Katno ka jingpyndep kaba phylla ia ka jingiathuhlypa !
Haduh 150 ngut ki samla pule ki la ai snam .
U Vaishya u sah bad u khun jong u u Santosh Kumar ha Rajendra Nagar Colony ka shnong kaba heh bha ha Patna .
Ka long kaba thikna ba ha ka ri kaba ka jingmut jingpyrkhat jong ki riewlum ruh ka la jyllei katto katne , ka jingtieng ba ka jingsngewsih ia ki shynrang bad kynthei ka lah ban nang kham jur shuh shuh ka paw ba ka la nang kylla long ka jingshisha .
Ka hukum jong ka CRCS ka ong ba ka seng ka lah ban ai ram sha ki dkhot jong ka .
" " " Ka Bactria ka la long ka pdeng jong ka jingialeh pyrshah jong ka Iran pyrshah ia ki nongwan hiar thma jong ka Makedonia hadien ka jinghap jong ka Hima Achaemenid ha ka spah snem kaba 4 SK , hynrei khatduh ka la hap ha u Alexander Bakhraw " " "
Ki pulit ki la pynngat ia u Pathan halor ka nongrim jong ka jingthoh pyniap ialade jong ka Dipika bad ka jingujor jong u kpa jong ka .
Pyrkhat katno ka long kaba myntoi ban pule ia kiwei pat ki jinglong jong u bad ban tip kumno ngi lah ban long kham kum ma u .
Kiba bun na kine ki distrik ki don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Kane ka la long ka jingpynroi bor ia ki nong India kiba don shabar ri .
Shuh shuh la bthah ruh ïa ki pulit ban ai jingïada ïa u nongïasaid aiñ jong ka longïing .
Ka tnad elekshon ka kyrshan ban pynlong ia ka jingthep vote shwa u bnai Iaiong ban lait na ka jingjur slap kaba lah ban jia hadien kata .
U Hanuma Vihari u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ban thep 3 century lynter ha ka Irani Cup .
Nga kyrpad ia u myntri rangbah ban peit bniah ia kane ka kam .
" Nalor kata , ka jingshah rong ha ka wah kam pynlong ia phi u nongialap." " "
Ka India ka la thep saw tylli ki kol ha ka minit kaba 26 .
Nga la iakynduh ia ka la slem bha ha ka por ba nga dang trei .
Mynta ka dei ka por kaba biang ban leh ia kata .
U Trump u ong ba ka US kan pynkut noh ia ka jingiadei bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei
Ka India ka dei ka paralok bashisha jong ngi : Ka PM Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Da ka jingkiew jong ka kam jong ka phlim Padmaavat palat ia ka 100 klur tyngka , ka la kylla long ka phlim ba nyngkong eh jong u Shahid Kapoor ban ioh ia ka spah snem .
Baroh ar ki iew jong ka China bad US ki la hiar 20 . 3 percent bad 16 percent ha katei ka shibnai .
New Delhi , Naitung 17 : Ka kompeni liengsuin kaba rem dor ka SpiceJet ka la pynmih ia ka jingtyrwa kaba sngewtynnad .
Ki iadei paralok haba ki leh ia ki niam jong ki . . .
Ka tnad rel ka shim ia ka rai kaba kongsan ban pynsuk ia ki kyndon thied mar
Ha u snem ba la dep ki shipai jong ngi ki la don ka jingïalehkai shipai lang kaba nyngkong eh .
" " " Hynrei ka rukom pyntreikam ka dang sahkut , " " " " ka la ong . " " "
Ka TTD ka thied ia kine baroh katkum ki tender man la u snem .
Ha ka jingïakren jong u bad ki lad pathai khubor hadien ka Joint Press Statement , u Myntri Rangbah u la ong ba ka India kam lah ban shah ïa kano kano ka jingjia kaba pynkheiñ ïa ki jinglong tynrai jong ka imlang sahlang .
Uwei pat u samla pule na India u shah thombor , shah lehbein jaitbynriew ha Melbourne .
Ym don mano mano ruh ban sngewthuh ia ka daw jong kane wat la katta ruh .
Ki duh kham bun ban ia kaba ki lah ban ioh .
Kumba ka long mynta u President ne ka Parliament kim don ia ka bor kaba shai .
Ki nongbah Germany ki duna jaka sah na ka bynta ki nongphetwir
Lait na ka India bad ka Malaysia ka nongpdiang ia kane ka jingialehkai , kiwei kiwei ki ri kiba iashim bynta ki long ka Canada , ka Korea , ka South Africa , ka Japan kaba la jop ia ka takma ksiar ha Asian Games .
Ki jingthoh kiba bud ki list ia ki lyngdoh .
U la ong ba ka jinglong jong ka India ha kane ka bynta ka long kaba sniew tam haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Ka jingieit ri ka tuid beit ha ka dur jong ka bor hapoh ki nerve jong ki bad ka pynshlur ia ki ban kut jingmut ban im na ka bynta ban pynurlong ia ki jingangnud kiba thymmai .
" " " Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki ka long ka jingshngain jong ngi ha ka lawei ."
Ki la iasoh lang ban shim 50 tylli ki wiket hapdeng jong ki .
U Rakesh Roshan u ong ba u dang koit bha hadien ba la shah sumar ha ka shyntur .
Jngai na kaba kynthoh ia ka sorkar UPFA kaba mynta , u Nanayakkara u la ai jingmut ban pynbeit thymmai shuh shuh .
Ia kane ka jingpynngat mukotduma la pynngat pyrshah ia u samla pule barim jong ka JNU u Umar Khalid , u Sharjeel Imam u nongwad bniah jong ka skulbah bad u Faizan Khan .
Ka la ai ka jingkyrhuh kaba sngewhun .
Ngi la hap ban trei shitom na ka bynta ki jingmareh jong ngi .
La pynher ia ka rel kaba kyrpang mynta ka sngi na Chandigarh sha Delhi na ka bynta ban pynkynriah ia kine ki briew .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar Iceland
LADA PHI LA ÏATHUH BA U FROST BAD U BNAI KI DON RYNGKAT HA KA TEAM ÏAKHOT KA HARVARD .
Katkum ka jingkhein jong ka seng khaii pateng jong ka Germany ka BITKOM , palat 100 000 tylli ki kam thymmai la thaw tang ha kine ki san snem ba la dep .
Hynrei to ngin buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei hangne ​​.
U dei u briew uba riewblei .
Ka NSE Nifty ruh ka la kiew da 24 . 25 tylli ki point , lane 0 . 23 na ka shispah, sha ka 10, 540 ngut. 95
Kiwei pat ki jingpang ha ka met ki lah ruh ban pynlong ia ka jingkulmar ha ka jingmut jingpyrkhat kaba don kiba lah ban pyrkhat bakla ba ka dei kaba la pynlong da ki ksuid .
Hapdeng ka jingïakynad halor ka jinglong nongshong shnong jong u Rahul Gandhi la mudui da ka mukotduma ha Supreme Court ban tuklar ïa ka jinglong nongshong shnong jong u president ka Congress .
Ngam shym la thikna kumta .
Pynbeit ia ki jubab kiba phi lah ban pyndonkam haba don kiba pyrshang ban pynshoi ia phi ban leh bakla . Wat khuslai .
Ia kane ka phlim la ring ha Morocco , Egypt , Serbia , Turkey bad ha Mumbai .
U la ong ba ym pat don ba kem haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Khlad briew ha ka jingiasiat suloi ha Dhaka
Ka Taherpur ka dei ka shnong bad ka jaka ba la pynbna ha ka thain Ranaghat jong ka Nadia ha ka jylla India jong ka West Bengal .
" " " Kam long kaba suk ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir " .
Khublei pa, khublei baroh, khublei kpa.
Shuh shuh , katba lah , baroh ki jingpynjlan ia ki LoA bad kiwei kiwei ki jingbud ryntih lah ban pynsuk lyngba ka rukom pyndonkam elektronik ha ka rukom ba la buh por .
bad phi lah ban iohi nga don ka video jingrwai shaphang ka jingeh jong ka jingsahkut lada phi kwah ban peit ia ka , .
Asian Games 2018 : Ka sien kaba khatduh ba u nong India u la poi sha ka phainal jong ka jingmareh 200m butterfly ha ka Asian Games dei u Khazan Singh ha u snem 1986 .
Ki jingtip jong palat 8,000 ngut ki nongbat account jong kumba 10 tylli ki bank jong ka Pakistan la die ha ka iew jong ki nongtuh , la ong ka khubor da kaba shim na kawei ka website jong ka jingpahara digital kaba la tip kyrteng kum ka krebsonsecurity . com
Ka Facebook bad ka Instagram kum kiwei kiwei ki lad pathai khubor ki la shah pynbor jur ha ka ri America bad ha ka pyrthei namar ba ki la ailad ïa ki jingtip kiba bakla ban saphriang .
" Haba la kylli ia u shaphang ka lawei jong u ha ka klob u Calderwood u la jubab : " " Ngan sa peit kaei ka jingmut " " " ".
Ka jinghikai ka long na ka bynta 180 kynta .
Ka Nanavati ka la kam ba kam don jingbakla ha ka iingbishar .
Ka la kut , nga la suk !
Tang lai ngut ki CM ki la pyndep ia ka samoi treikam ba pura ha ka histori jong ka Karnataka .
Wat ki kynthei ruh kim shym la lait .
Hynrei mynta la pynjlan ia ka por sha ka 31 tarik u Risaw 2020 .
U PM Modi haba pyniaid ia ka jingialang halor ka jingpynmih dawai iada
Ia ka jaka ieng bus la khein kum kawei na ki jaka ba leh kam sniew tam ha ka nongbah barim jong ka Kazakhstan .
Bad namar ba ka jingkwah brai ka mih na ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha kaba kut ki pynpaw ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ngan buh ia kane ha ka jingpyrkhat .
ka jingmih na ka bynta ka elekshon Lok Sabha kan sa pynbna ha ka 23 tarik u Naitung hadien ba ka bynta ba hynriew kaba khatduh kan kut ha ka 19 tarik u Naitung .
Hadien ba u la shah jingit bad duwai sa lai sngi , u Syiem u la leit biang sha la ka iingbishar .
La jied ia u sha ka iing dorbar jong ka East Pakistan na ka Awami League ha u snem 1970 .
Hadien ba la shah sumar ha Mumbai , u la wanphai biang sha Bhubaneswar dang shen .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la kyntait pura ia ki jingkynnoh baroh .
U Peshwa un ym leh satia ia kum kane ka jingbymhok .
Ka bneng mynta ka la tap da ki lyoh , bad ka la long kumta la shi taiew ba la leit noh , hynrei ka monsoon ba la kular kam pat poi .
Kane kan long kum ka dak kaba kongsan jong ka jingpynsangeh , khamtam hadien ki jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh ha u snem thymmai .
U myntri u la ong ba ki don ki jingthmu ban shim ia ki kam kiba shongdor T.15 lak klur ha ka liang ki surok bah ha kine ki san snem ban wan .
Ka Germany ka la don ha ka jingkulmar kaba khraw ha kito ki sngi , bad ki kynhun sain pyrthei bapher bapher ki la ialeh pyrshah jur ha ki surok .
Ka jingkhein baroh ka poi kumba Rs .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Gujarat ruh ka don ia ka pateng Buddhist kaba riewspah bha .
U Rashidi Yekini u la thep kol nyngkong ia ka Nigeria ha ka World Cup :
Khamtam eh ki dei ban kiar na kaba leh ia ki kam ki ban pynkylla shiliang ia ka jinglong jingman bad ban pynjur ia ka jingeh , la ong ka tnad jong ka China .
" Kiba duk kiba bun na ki ki kamai jakpoh man ka sngi , kin ioh katto katne ka pisa ha ka account jong ki lyngba ka RTGS ", la ong u nongaiktien ka sorkar . "
" " " Kum ki nongshong shnong kiba sngewthuh ngin iaid shaphrang kum ka iing ka sem bad ka imlang sahlang da ka jingiatylli lang." " "
Ka Aishwarya ka poi ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya ha ka tyrpeng jong ka .
Wat ha ka thain Siachen ruh ka Pakistan ka la pynjur ia ka jingsiat suloi ha ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Kine ki dei ki bynta ha kiba ngi donkam ban trei .
Lada ngi bat bha bad bat skhem ia ki buit jong ngi , ngi lah ban buh ia ka jinglehkai bowling jong ki hapoh ka jingeh .
U Nandrajog u la long u nongbishar jong ka Delhi High Court shwa ban thung ia u kum u Nongbishar Rajasthan High Court .
Yeah , hynrei ki kali kiba phi shim ram , .
Ka jingpynlong nongsynshar ia ka Antarctica ka thew ia ka jingdon ki briew kynthup ia ki longiing kiba sah junom ha ka dewbah Antarctica .
Hato ka poitri ka lah ban pynim ia ka pyrthei ?
Kumta nga la leit bad nga la rwai .
Ka jingbym biang ka pisa jong ka NHS bad ka jingsumar ia ka imlang sahlang la kynnoh .
80 na ka shispah ka jingtrei khynnah ha India ka long ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jinglong rangbah jong nga ? u la kylli katba ki ummat ki tuid na ki khmat jong u .
Wat hapdeng ki jingkhot kiba khlain bad ka jingiamynjur lang halor ka daw , hynrei ka don ka jingsngew kaba khlain kumjuh jong ka jingbymsuk bad kumjuh ruh ka jingbym thikna kaba tap ia ka jinglong baroh kawei .
Nga pyrkhat ba ha ka thup jong ki 10 tylli ki phlim ba bha tam jong nga , ka Sanju ka don ha khlieh duh hangta .
Ka India ka la ïakhaid bad ka US , Ghana bad Colombia .
Ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la pynpaw ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong ki shipai CRPF .
Te , ngim ju iohi ba kata kan jia satia .
Ka jingai kaba thymmai na ka bynta ki briew kiba la 50 snem shaneng
Baroh ki nongialehkai kriket mynta yn test da ka NADA ong u Julaniya .
Teng teng , ngi iakynduh ia ki jingeh kiba shipor ha ka jingim jong ngi , hynrei kynmaw beit ba ka jinglah ban jop ia ka ka don ruh hapoh jong ngi , u la ong .
‘ Da U Allah ’ un ong , ‘ phi la jan pynjot ia nga !
Mynta u Virat Kohli u dei u nongïalam ïa ka India ha ka jingïalehkai ICC Cricket World Cup 2019 kaba dang ïaid shakhmat .
Hynrei lada ngi kwah ban bteng hadien ki shispah snem ban wan , ka lawei jong ngi ka don ha ka suinbneng .
U don ruh ka kali sleigh kaba u pynher ha ka por miet , bad ki blang ki pynkhih ia ka .
Ka nongpyniaid skul ka Neena Das ka la pule ia ka kaiphod jong ka skul man la u snem .
Ki donkam ban shah kyntait .
Ka khubor ka la leit sha shiliang .
Wad ia ka hok , wad ia ka jinglong jemnud . Lehse phi lah ban shah buhrieh ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah . U Sephanaiah 2 : 3 .
Nga la pyndam lut ia ki jingiadei bad ki por ba la leit noh .
Ka jingleit jngoh ka la pynshlur ia ka jingpynlong ia lai tylli ki kynhun shipai India ban kyrshan ia ka Synjuk .
La pynlong ruh ia u ban long u nongpeit ia ka Goa .
Ha ka dur , ki arngut ki i kumba ki itynnad bha katba ki peit sha ki khmat jong uwei ia uwei pat .
U briew u pyniap ia la ka tnga namar ka jingshongkha shabar ka shongkha ha UP
U Atiqur Rahman u la shah thung ha ka snem 1958 ha ka kynhun shipai suloi .
Ngim shym la khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba khraw kum kane .
Ki thain Jammu , Kashmir bad Ladakh ki long ki bynta jong ka ri India jong u Maharaja Hari Singh jong ka Jammu bad Kashmir .
Kaei kaba ngi la don lang : ka jingbym shongthait jong ngi , ka mynsiem kaba thrang bad ka jingieit bym ju sangeh ia ka lynti .
Ki taiew mynshwa u engineer ka ri India u Srinivas Kuchibhotla u la shah pyniap ha ka por ba uwei u shipai duriaw jong ka US u la siat ia u bad ia u paralok jong u shwa ban pyrta mih noh na ka ri jong nga ha Kansas .
Ka la long kaei kaei kaba ngam pat ju leh mynno mynno ruh , bad nga la sngewtynnad shisha ban leh ia ka .
Kumta , namarkata , ka long kaba suk bha ban ai na ka bynta ha kita ki software ruh ban pyntreikam ia ka system katkum .
274 Ka jingai jingmut shwa jong u President kaba donkam ia ki Bill kiba ktah ia ka jingsiew khajna ha kaba ki Jylla ki don jingsngewtynnad .
" " " Ia kine kiei kiei yn hap ban pyrkhat ."
Ki don ruh ki nong Eurasia ha Singapur .
Kane ka dei ka ain kaba lah ban jied , ka lad ban ialeh pyrshah ia kawei pa kawei na ki ain shimet bapher bapher , kaba lah ban ioh da baroh ki nongshong shnong ha baroh kito ki jaka ba ka treikam .
Ka Mildew ka donkam katto katne kiei kiei ban mih .
83 : 2 Ka jingpynkiew ia ka khlieh ka pyni aiu ?
La pyllait ia u Salangai Oli ha ka juh ka sngi ba la pyllait ia u Sagara Sangamam .
U la pynskhem ba ka India ka shim khia bha ia ka jingkitkhlieh .
Ngi leh kumta da ka jingkmen bad ka jingiaishah namar kane ka dei ka mon U Jehobah . Ki la leh kumta
Ka prokram Gangajal ka don ka jinglut jingsep ha ka projek Rs . 2880 klur
Mynta u snem u President ka Brazil un long kum u Kongsan .
Ha ka jingkhein kyllum 13 ngut ki briew na ki SC ki shah pyniap , 6 ngut ki shah rahbor ne shah rahbor , bad 21 ngut ki kynthei SC ki shah leh beijot man la ka taiew .
Ha ri India hadien ka Cherrapunji ka Dharamshala ka ioh slap bun eh bad kumta la tip ruh ia ka kum ka Varsha Nagar .
Ha ka ktien , ka jingkhlain . Dei ka bor tynrai kaba tan ia ka um na ki jaka kiba kham jrong sha ki jaka kiba kham rit . Teng teng ki jingmih ki long ki wahduid kiba bthei .
Pynrung ia ka umphniang ha ka umphniang , bad pynkhluit ha ka ding kaba jem .
U joint secretary ka VHP u Surendra Jain u la ong ba ka jingthmu ka long ban wanrah ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng baroh ki sengbhalang na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ka jingpynroi ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Ramayana , kaba don ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta ki million ngut ki nongleit jingleit , kan ym ai tang ia ki lad kamai hynrei kan pynskhem ruh ia ka khana jong ka pateng ba iadei lang jong ngi .
La thaw ia ka kynhun jong ki nongtrei bank kiba la shongthait kum ki nongai jingiarap ban hikai ia baroh ki nongpyniaid tnad bank ha kylleng ka Jylla halor ka jingpyniasoh jong ka SHG Bank bad ka jingmut jong ka NRLM .
U Jaswinder u dei uba wan na ka Elaka Pathankot bad u la iehnoh shadien ïa ka tnga bad ki khun .
Ka India ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh kum kaba la pynpaw pyrthei bad kaba ym lah ban pynskhem .
Ka khlieh jong u ka la shah tynrah ha madan katba u dang hap namar ka jingshah thombor .
Hynrei tang 12 hajar haduh 15 hajar tylli ki test la pynlong man ka sngi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka la kynnoh ba ki kynthei kim shym la shah pynbor hynrei la leh be-ijot ruh .
Ki ar tylli ki ri ki dei ban pynneh bad pynsted ia ka jingkhih kaba mynta ha baroh ki liang jong ka jingiatreilang .
U la mad biang ia ka jingshah set phatok ha ka snem 1986 .
5 Ka jingktah ia ka khaii pateng ruh ka iapher shibun ha ki jait mar bapher bapher .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki la don katto katne ki jingshah pyniap namar ka jingialeh hapdeng ki nongialam bad ki nongtrei jong ki kyrdan bapher bapher hapoh ka seng synshar .
Kane ka dei ka jingeh kaba eh .
U Rahane u la ïalehkai bha ïa ka kriket ban thep shispah ha ka jingïalehkai tour kaba nyngkong eh .
Ka jingleh donbor jong ki bor sorkar kam dei satia ka jinglong kaba thymmai ne kaba jia ryngkhat ha ka jingim jong ki nong America .
Hynrei ka thma bunsien ka long ka jingtap ia ki kam runar bad ki jingialeh shimet .
Kitei ki nongshah kynnoh kiba kham bun ki dei ki pulit jong ka kyrdan junior level na Gujarat bad Rajasthan bad ki la shah kynnoh ba ki la pyniap ia u Sohrabuddin Shaikh bad ka tnga jongu ka Kausar Bi bad ka paralok jong u ka Tulsiram Prajapati ha ka jingiakynduh thok .
Ka National Bank na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingpynroi nongkyndong ha ri India ka ai jingmut ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang ha kaba seng ia ki kper sha kiba thymmai .
Nga sngewkmen shibun ba nga bad ka Mayawati ngi don ha kawei ka stage hadien ba la slem bha .
La jied ia u sha ka dorbar thawain kaba 11 ha u snem 1996 na Bellary konstitwensi ha u snem 1996 .
Balei ngi dei ban iehnoh ia ki iing ki sem jong ngi ban iada ia ki jong ki ?
Kawei ka sorkar barim jong ka Punjab , ka Parkash Singh Badal ka la thaw ia ka Jora Singh Commission na ka bynta ban tohkit ia kane ka kam .
Ki Nongbah ba lait na ki Slum shwa u snem 2023 .
Kane ka dei ka mat jong ka jingiada masi , ka jingngeit bad ka koit ka khiah .
Hynrei la iohi ia ka jingkiew ka ioh ka kot ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatsaw .
Namar naduh mynbarim ngim shym la iohsngew , lymne ngim shym la sngewthuh da ka shkor , lymne ka khmat kam shym la iohi ia U Blei nalor jong me , uba trei na ka bynta uta uba ap ia u .
Ngam don jingartatien ban ong ba ym don wat tang kawei ka jingshisha ha ka jingthoh jong u .
Ka jaitbynriew ka kwah ia ka jingpyllaitluid .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ïa ki bynta ba kyrpang jong ka kot Hikai ïa ngi haba ngi hikai Baibl ?
Ki pulit bad ki shipai ki la dep hukum ban tohkit kyrpang halor kane ka jingjia .
Katkum ka jingong ki pulit la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh katba la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia kiwei pat .
KA JINGPYNHAI PISA KHLEM JINGPYNBNA KHLEM JINGPYNBNA ÏA KA PISA Ha Mobile lane Bank Account KHLEM PYNBNA , Tang ha Mobikwik .
La mudui ia ki jingujor ban pyllait ia ki ha ki iingbishar bapher bapher .
Ha ka rai jong ka , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ba ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dor la iasam bad u CAG , bad ia ka kaiphod jong u CAG la bishar bniah da ka PAC .
To Kut jingmut Ban Ai Ia Ka Jingieit Parabangeit Jong Phi Kan Iai bteng !
' Ngi lah ban pynbun khlem kut ia kum kine ki jingjia , ' u thoh .
Ha ka por ba nga la kham san khyndiat , la shah ia nga ban wan hiar sha ka jingbam janmiet ban iakynduh ia ki paralok kmie ki kpa jong nga khyndiat por shwa ban thiah .
Ki la don ki khubor ba hadien ba ka la ïaphet noh bad u tnga jongu u Nandish Sandhu , ka Rashmi ka la sdang ban ïakynduh bad u aktor u Arhaan Khan .
Ka jingbud ryntih ia ki jingngeit ba kyrpang ne ki jingkhanglad ha ka jingpyrkhat ka long ka jingpynrem ia ka mynsiem jong ka jinglaitluid ha ka jingpule .
U Irrfan Khan u la khlad noh mynta ka step namar ka jingpang sniehdoh .
Ki kha khun shisien shisnem .
Nga donkam sa kawei pat ka jingaiei . Nga donkam ia ka pass na ka bynta ka khun jong nga .
U Greeley u la sangeh ha Washington , D . C . ha ka lynti jong u shaphang shathie ban leit peit ia ka Congress .
Hynrei kane ka lad kam dei ka jingim .
Ka jingtip shaphang ki jingmyntoi jong ka jingai snam .
Baroh saw tylli ki long kiba rit .
Ki seng pyrshah ruh ki la thombor ia ka sorkar jong u Kejriwal bad ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u .
Ka jingtwa jong ki shyieng ka mih na ka jingsniew jong ki shyieng .
U la ai khublei ïa baroh ki nongïalehkai kiba la ai ka jingïalehkai kaba bha tam ha ka Asian Games .
Kane ka pung kaba heh 30 hektar ka long ka jaka ri khun jong ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong ha ka por lyiur .
Ka donkam ban ioh busy !
Sa arngut ki nongpang corona virus la mih noh na Gian Sagar Hospital DC u Girish Dayalan .
Weng noh ka India ia ka jinglong MFN sha ka Pak
Lada phi kwah ban pyni burom ia u nongsynshar uba donbor , ka lah ban long ba phin sngewtynnad ban shakri ia u bad ban leh ia kaei kaba pynsngewbha ia u .
U khynnah shynrang u la iap ha ka jingtwa jong ki kynroh
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra bad shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nga la sah ha ka iing kaba la ai wai .
La lap ba ka pynduna ia ka jingkwah bam .
Kane ka long kumno ka treikam . .
Ngim kwah ba kane kan jia ha ka ri jong ngi .
Ka jingkhot kaba khatduh kan long hadien ba la ai jingmut na ki kynhun stunt bad ki kynhun thaw jingthaw , kumjuh ruh ki jingbit , la pyntip sha ka tyllong khubor .
Kiwei pat ki distrik ki kynthup ia ka Viskhapatnam , East Godavari , Guntur , Krishna , Prakasam bad Nellore .
Lym kumta kan don ka jingma kaba khraw .
U lum Everest u la mad ia ka jingjaboh kaba nang kiew ha kine ki phew snem , ha kaba ki nongkieng lum ki la iehnoh ym tang ia ki jaboh , hynrei ki la iehnoh ruh ia ki ïingjaiñ kiba pynshai , ki thliew gas kiba thylli bad ki jakhlia briew .
Ha ka snem 1791 la jied ia u Halhed sha ka dorbar dorbar , ka jingthmu jong u ka long ban iada ia u Hastings ha ka jingbishar jong u kaba u la leh bha haduh katta katta .
Ka tnad ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki jaka ba bun ha Uttar Pradesh kynthup ha Unnao bad Kanpur ban lum ia ki sakhi sabut halor katei ka kam .
U la plie ruh ia ka iing thymmai jong ka Krishi Vigyan Kendra ha Malegaon ha katei ka juh ka sngi .
U dei uwei na ki paralok babha shisha jong nga .
Ka kali jong ka ka dei kaba la pyniaid da u Ramesh , u nongniah kali .
Kumta ngi jied ia ka lad .
Kumta , mynno ka kynthei ka pynmih ia ka dud kaba palat ?
Kane ka liengsuiñ ka la hap hajan kawei ka colony kaba don hajan ka kad liengsuiñ jong ka Karachi .
Kito kiba poi sha ki ding bunsien ki lap ba ym lah ban ioh um na ka um jong ka nongbah kaba la shah pynjulor .
4 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah kali bad trok .
Ka la pynsleh ia u da ka jingpyrkhat shimet .
Ia kane ka jingkhie jumai la sngew ruh ha Lima , wat la ka long kaba kham duna ka jingkhlain . hynrei ki dang hap ban thaw ia ki lad jingiada :
U la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka samoi ba nyngkong jong ka Indian Idol .
Ha ka thain Asia , ki don bun tylli ki jaka die mar .
Ngi long ki bym don niam , ngi duwai ha ki Blei baroh bad ngi burom ia ki niam baroh .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput , ki nongtrei jong u aktor Kedarnath ki la don hapoh ka jingshai .
Yn ym don jaka rieh na ka bynta ki briew kiba kyntait ban pyndem ha ka sorkar Hima bneng jong U Khrist , kaba mihkhmat ïa ka jingsynshar ba hok jong U Blei .
Ka jingsiew kaba 509 tyngka ha ka Vodafone ka wan ryngkat bad ki jingkhot local bad STD khlem jingteh sha kino kino ki nombar ha India , wat ha ka roaming ruh .
Ka India kaba mynta ka donkam ia ki jingtei kiba mynta bad kane ka bynta ka long ka jaka pynmih kam kaba khraw , u la ong .
" U Benjamin u kynmaw : " " Haba nga la iathuh ha uta u mishoneri ba nga kwah ban long pioneer u la ong : ' Phi tip , phi lah ban long pioneer ha Togo ’ " " " .
Ka Suseela bad ka Madhubalan ki pyndonkam ia ka sboh phyllaw , ka sboh khniang , ka sboh neem bad ka sboh pungam kum ka sboh .
U Simkins u la phai sha ki arngut ki agent kiba u la ong ban iasoh bad u ha ka rynsan .
Katba ki jingkhynra ki dang pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kaba iadei bad kane ka kam .
Kum ka lad kaba kongsan ban kyntiew ia ka rukom ai penshon kaba iatylli ha ka ri , ka Sorkar ka la pynbna ha ka mang tyngka , ia ka lad na ka bynta ki nongtrei ban jied ia ka EPF ne ka NPS .
Ki doktor hangtei ki la iathuh ba une u khyllung u la ioh jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ki kjat jong u .
" " " U kpa jong nga u la kwah eh ba u khun jong u un ialehkai bad ka pyrthei baroh kawei kan peit ia u ."
Ka Cruze ka la don la katto katne por bad ka Chevrolet ka la pyni ia ka model ba la pynthymmai ha ka jingpyni kali ha u snem 2014 .
Mynta ka Sngi U Rahul Gandhi U Rahul Gandhi U Rahul Gandhi Un Ialap Elekshon Ha Barak Valley
La thaw ia ka lynti kaba jyrngam hapdeng ka Lucknow bad ka Varanasi na ka bynta ka jingleit jingwan jong ka rel .
La ong ba ka Sultan ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Sultan Ali Khan u nongialehkai uba iakynduh jingeh ha ka jingim trei kam bad ha ka jingim shimet jong u .
Mynta nga don arngut ki khun jong nga hi bad nga sngewsuk ba kin ioh kum kine ki jingai jingmut kiba bha ban bud .
Ka Goa kam pat shah rem ha ka league haduh mynta bad ka la lum 8 poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Ym duna ia ka 10 tylli ki liengsuin jong ka Air India , Indigo bad Jet Airways ki dang sahkut .
U Ghani u la khot ruh ia ki karkhana India ban bei tyngka ha kaba pynmih ia ki sboh bad ki dawai da kaba tih ia ka lyer na Afghanistan bad Turkmenistan .
Sentimitar , ngi la dep ban tip .
U Tiger Shroff u la pynmih ia ka video ha ka Instagram jongu .
Ka jingjia ha Muzaffarpur shelter home : Iehnoh kam ka Myntri ka Bihar ka Manju Verma
Ka la pule ha St . Ka skul heh jong ka Mary’s Hall ha Benicia ha California bad, lyngkot, ka skul Sayre ha Lexington ha Kentucky.
65 tylli ki kor pynbthei bom hi bad 1850 tylli ki bom .
Khamtam haba phim pat ju ialehkai bha ia ka kriket pyrthei , la ong u Kohli .
U la long ruh u nongrwai uba tbit bha .
La pynmih ia ka honda brio ha ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs.
U Nabi u la don hangta ryngkat bad u ruh kumjuh , u la bynrap .
Baroh arngut ki peit da ka jingtieng bad jingbym shaniah ia ka jingpyrshang ba shiliang jong ka US ban synshar ia ka thain ha kaba ma ki hi ki don ki jingmyntoi kiba khraw ha ka ioh ka kot bad ka buit treikam .
Wat nym khuslai , nga dei u pulit .
U Cariappa u dei u rangbah shipai ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
Hadien kata la beh kam sa arngut ki pilot .
U Amit Shah un iakynduh ia ka MSD hapoh ka jingiaid paidbah jong ka BJP
" " " U Commerce Secretary u AnupWadhawan u Director General of Foreign Trade u Alok VardhanChaturvedi u Chairperson bad u Managing Director ka ECGC u GeethaMuralidhara bad ki heh jong ki katto katne ki bank ki la ia don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor . " " "
Ia kane ka series la ai kyrteng na ka kyrteng jong ki kapten barim ba pawnam kata u Allan Border ka Australia bad u Sunil Gavaskar ka India .
Ki bat tang ia nga haduh ka jingbishar jong u majistor .
Ki nong Armenia jong ka Karabakh ki la dawa ban pyniasoh lang bad ka ri Armenia Soviet .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong u Zaheer Khan bad ka Sagarika Ghatge , ka Anushka bad u Virat ki la don ha ka jingsngew kmen .
Ka long kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Hynrei haba ka bank ka shah pynpra da uno uno da kaba thmu , ka sorkar ka shim ia ka jingkitkhlieh tang 1 lak tyngka , u la ong .
Hato u Modi u mynjur bad u Sardar Patel ba ka RSS ka dei kaba donkti ban pyniap ia u Gandhiji watla ka RSS ka kyntait ?
Ki la sngewtynnad shibun ia ka ri India .
Namar ka jingduna ka jingbam kaba tei met , ka jaka sah kaba bha bad ki jaka sumar ki shah ktah ha ki jingpang bapher bapher bad ki iap khlem por .
3 ngut ki la iap bad 7 ngut ki la mynsaw na ka jingtwa ka jingtei ha Mumbai .
Ka Oppo F5 ka wan ryngkat bad kawei ka lens kaba 16MP nadien , katba ka camera kaba shakhmat ha kane ka phone ka dei kaba 20MP .
U la wad ia ka dur ha ka Google bad u la lap ia ka dur ba shisha .
Ia kane ka khusnam la ai man la ka ar snem na ka bynta ki jingnoh synniang kiba kyrpang ha ka jingpule ia ki mrad .
32 tylli ki pistol, 1,000 tylli ki kuli ba im jong ka .
Ka Facebook jong u ka ong ba ka phlim jong u ha ka jingïakhun elekshon ka la shah khanglad shi bynta ha kaba u Rezai u kren shaphang ki jingeh kiba ki nong Iran ki ïakynduh .
La kem sa arngut ha ka kam thok ram
" Ka Sorkar Karunanidhi kan sa shah pynduh noh . " " "
Ki nongleh kam sniew ki la jop ban phet krad .
Ka jingtreikam jong ka jingstad ka mih na ka jingtreikam jong ki engineer ha kaba la ju pyndonkam ia ka ban batai ia ka jingkhein jong ka jingmih bad ka jingpynrung bad ka long kaba myntoi ha kaba ianujor ia ki mar bad ki rukom treikam bapher bapher .
Ym shym la jia ei ei naduh kata ka por , u la ong .
Baroh ki don ka jingiapher bad uwei pat .
U kapten jong ka India u don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 431 ron .
Haduh mynta , 2 . 24 lak tylli ki aplikeshon la mynjur bad pyntreikam .
Nga lah ban long uba sngewrit khyndiat teng teng .
190 ngut ki nongtrei ka Kozhikode Medical College ba la phah shong quarantine kynthup ia ki doktor .
Ka longïing ka la ong ba hadien ba u la pule ïa ka Quran , u Faesal u dang pule mynta shaphang ka saiñ hima sima bad ka jingshah pynïap pathar , bad ki kot jong u Tolstoy .
Ban pyni ia ka jingsngewkhia naduh ka dohnud ia ki jingshisha ba kynja mynsiem bad ban wad bniah ia ki ka donkam ia ka por ban pule bad ban pyrkhat .
" " " Hadien ka jingiap jong ka Rani Kalindi ha ka snem 1873 , u khun ksiew jong ka u Harish Chandra u la long u Chakma Raja bad la pynkup ia u da ka nam Roy Bahadur " " "
Ka UAE ka don ka thong ban tei ia ka jaka sah jong ki briew ha u Mars haduh u snem 2117 .
Kine baroh ki long ki jingbakla jong u hi .
Lada phi lah ban iaid lyngba ia ki pud jong ka bneng bad ka pyrthei , leit shakhmat bad iaid . Hynrei phin ym pass lait noh tang da ka jingbit .
, Katno tylli na ki ki don , pyni ia ka jinglong ?
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka skhim lah ban ioh na ka website na ka bynta ka MAEF i . e . www. maef . nic. hapoh
U la bynrap shuh shuh ba um don jingeh ei ei bad kane ka iing ka long kaba suk ia u namar ba ka don hajan surok .
Na ka bynta ki khynnah pynduna ia ka jingbun sha shiteng .
Ka Singapore ka kit ia ka jinglong kyrpang kum ka jaka lehkai kaba kongsan bad kumjuh ruh ka jaka khaii pateng kaba la seng .
Ha ka jingialap elekshon jong ki , ki Greens ki la pynpaw ba ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban bujli ia u Koch .
Ka jinglah ban ioh : Ki samla pule kiba don ia ka kyrdan pule ha ka bor ding , ka kam khaii ne ka imlang sahlang .
U la aiti ia ka phone ha uwei u bahaiing uba shong bad u .
Khamtam eh la pyni ia ki phlim Hindi , Marathi , Phareng bad kiwei kiwei ki ktien .
Lah ban shem ruh ia ki dienjat um kiba heh ha Malaysia bad Thailand .
Kine ki long ki khun shynrang jong ka Silpah ia kaba u Laban u la ai ha ka Leah ka khun jong u , bad ka la kha ia u Jakob , shiphew ngut .
Haba u la iohi ia ki paidbah , u la kiew sha u lum . Ynda u la shong , ki synran jong u ki la wan sha u .
Bad ngan pyndonkam ia ki ban iathuh khyndiat shaphang ka sobjek kaba nga sngewtynnad eh : ka jingpynbiej .
U CM barim ka Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal bad u kyrtong ka BJP u Kirron Kher ha ka jingialang paidbah ha Dhanas ha ka sngi thohdieng .
Ka jingkiew kaba lah ban iohi ha ka kyrdan jingim jong ki briew jong ngi ka iadei ruh bad ka jingpyntreikam kaba tyngeh ia ki prokram pynbeit ia ka longiing longsem .
U la noh synniang palat 50 tylli ki kot wadbniah bad u la ai jingkren kum ki nongwan ha ki katto katne ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka jinghiar jong ka tally na ka 440 sha ka 44 seat , hato ka dei ka jingjop ?
Ka la kynnoh ba ka nongshah kynnoh ba kongsan ka Zahida ka sngewsih ïa ka jingïajan jong ka Shehla bad u MLA ka BJP u Dhruv Narayan Singh bad ka la shim wai ïa ki nongpynïap briew ban pynduh jait ïa ka .
Kiba kwah ban pynpra ia ki ki dei ki nongshet kylla .
U Koda , u Basu bad arngut ki nongtrei paidbah ba la kynnoh ki la thmu ban kyrshan ia ka VISUL ha ka jingai ia ki maw dewiong , la kynnoh ka tnad .
Ka don ka longiing kaba don lai ngut ki para kynthei .
Hynrei ki la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka elekshon .
U Trump u la ïathuh ha ki nongthoh khubor halor ka Air Force One ha ka lynti ban leit jngoh ïa ka jylla ha Hanoi .
La tip ia ka namar ka jingbym lah ban shah ia ka bamsap .
Kawei na ki jingpyni chat TV kaba pawnam bha ka dei ka phlim jong u nongpyniaid Bollywood u Karan Johar .
Ki jaka buh jingthoh ki long ka jaka buh jingthoh jong ka Odisha, ka jaka buh jingthoh jong ka Odisha, ka jaka buh jingthoh jong ka Odisha, ka jaka buh jingthoh jong u Madhusudan, ka jaka buh jingthoh jong u Netaji, ka Swaraj Ashram, ka jaka buh jingthoh jong u Anand Bhawan bad ka jaka ai jinghikai bad ka jaka buh jingthoh jong ka jingtbit.
" " " Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ia ka bynta jong u Khan ha kaba thombor ia katei ka kynthei , hadien kata la kem ia u " " u la ong .
Wat pynpaw thikna haduh katta katta ba ka jingpule jong phi kan kylla long kaba khlem tynrai .
Katkum ki jingpule stad saian kiba thew ia ka jinglut ha ka bor ding , kawei ka kynthei na Africa kaba kit ia ka jingkit kaba 70 percent na ka jingkhia jong ka met jong ka ka la pynkiew ia ka jingbam oxygen da 50 percent .
Hooid, u briew. Ngim shym la tih umphniang hangne ​​.
Ha kum kine ki jinglum lang ia ki khniang jong ki dohkha heh , la pynduh pyndam ia ka jingbun ki khniang jong kiwei pat ki dohkha bad ki dohkha .
Napdeng kiba mynsaw la ong ba hynniew ngut ki dei ki pulit .
Bun ki jingkyrkhu kyrdoh ia phi ha ka sngi kha jong phi .
ka jingiakren kaba shisha . Ngi la pynrung ruh ia ki dur profile khnang ba phin iohi mano ba ong aiu .
Ka la pynpaw ruh ba ha ka por ba ujor ïa kane ka jingujor , ka writ petition ba la ujor da u nongïalam ka CPI u Gurudas Dasgupta halor kane ka mat ka dang sahkut ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
" Ki briew ki la ai jingmut ruh ba ki metro ki dei ban plie ha ka rukom kaba rit ”, la ong u Kejriwal .
Adras hapoh ka ding shuwa ban mih .
Na ka bynta ki iing , ia ka kam jurip yn shim da ka tnad jurip iing kaba thymmai .
La pyntreikam ia ka skhim test man u bnai ha ki skul ban kyntiew ia ka kyrdan pule jong ki khynnah skul .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur da ka jingthep vote ia ki lai tylli ki ain treikam kiba iadei bad ki jingiadei ha ki karkhana , ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jingshngain ha ka kam .
Ngim long mano mano ruh khlem ma ka
Ia kane ka tweet la pynmih ryngkat bad ka video jong uwei u briew bym lah ban ithuh uba kren ia kajuh ka jingkynthoh .
Australia : Ki pulit ki la kem palat 100 ngut ki nongïakhih pyrshah ïa ka mariang
Kane kam dei kaba ia pyrshah .
U la shong katto katne por ha Bristol bad ha Hampstead .
Nga sngewkmen ba ka sorkar jong ngi ka lah ban iarap ban ioh sa 27 akar ka jaka na ka bynta ka jaka pule jong ka AUW .
Lada ngi leh kumta , ngi lah ban sngewskhem ba un ai bainong ia ngi na ka bynta ki jingainguh mon sngewbha kiba ngi ai ban pynroi ia ka jingmane bashisha . Ki Hebru 11 : 6 .
Khlem da ap ia ka jubab , U Jisu u phai sha u nongpang bad u ong : To ieng , shim ia la ka jingthiah bad leit noh sha la iing .
Ka Sri Lanka ka la jop saw sien ha ki , ka England arsien .
" " " U Julian Phansis u nongialeh laitluid uba la wan sha ka museum u la ioh jingtip na u ba ha ka snem 71 u la leit sha India bad u la trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew . " " "
Ka khanatang shaphang ka jingsdang jong kano kano ka bynta jong ka pyrthei ka shim lypa ia ka jingdon jong ka pyrthei kaba , na ka bynta kiba bun ki kolshor , ka shim lypa ia ka khanatang jong ka pyrthei .
Ka la ong ba kan sa shim khia ia kiba donkti .
" A " " " " Kalyug " " " " has 4 , 32 , 000 years , " " " " Dwaparyug " " " " has 8 , 64 , 000 years , " " " " Tretayug " " " " has 12 , 96 , 000 snem katba u Satyug u don kumba 17, 28,000 snem.
bad kan ailad ia ngi ban wad bniah . Bad nga pyrkhat ba khatduh khatwai
Ka sentens ka dei ban long kaba eh .
Kaei kaba jia ia ka Report ?
Ka jingsiew bai lutksan kam da long kaba heh than , haba khein ba ka jingsiew bai lutksan ha ka ioh ka kot ka la hiar .
U Hemant Soren u la bam smai kum u myntri rangbah ka Jharkhand mynta ka sngi ha Ranchi .
Bun ki briew ki tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew hadien ba katei ka iing ka la twa , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
U kpa bad u kpa tymmen jong u baroh arngut ki la long ki kapten jong ka kynhun katba ka kmie bad ka tnga jong u ki la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka Papua New Guinea .
Wat khein sting ia ka jingktah kaba sniew jong kata ka jingleh pyrshah .
Da kata ka jingthew , 17 na ki 28 tylli ki jylla jong ka ri India kin donkam ban pyniakhlad noh .
Ha kawei ka liang , katba u dang iaid ha ki dienjat jong u ha ka thoh ka tar , ha kawei pat ka liang , ka jingnoh synniang kaba kyrpang jong u ban pynkynjah ia ka jingsngewthuh ha ka sain hima sima .
Uwei u samla pule Mechanical Engineering u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iarap ia u ban iapoikha bad ka samla jongu kaba trei kum ka Nurse .
Kane ka dei kawei na ki jingthmu ba la kdew ha ka jingpynbna jong ki sorkar jong u bnai Nohprah .
Lehse kan sa long kaba pass .
Ka jingpynkylla ia ki tduh jong ki axon , ha ka jingmut kaba kyllum , ka pynmih ia ka jingpynmih ia ki bor pynpoi sha ka thliew synaptic .
Ha kajuh ka por u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la dawa ban tohkit halor kane ka jingïakynad .
U Potter u la sngewsih jur bad u la pang bun taiew .
Ngi la ioh jingtip kumba 20 tylli ki steshon jong ka Delhi Metro ki la shah khang .
Te , kata ka dei kaba khatduh jong u .
Ha ka liang mihngi ka duriaw Irish ka pyniasoh bad ka duriaw Atlantic lyngba ka wah St George bad ka duriaw Celtic shaphang shathie lam mihngi .
Nga la ialehkai ar tylli ki Olympic mynta .
Kumno ngan ioh kham bun ka jingialehkai ?
Ka paralok jong ka ka BJP ka la jop saw tylli ki seat .
Kumta , ngi hap ban jied .
U myntri kam pohiing u Manohar Parikkar u la leh biang ia kane .
Ka Harela ka dei ka jinglehniam Hindu kaba la rakhe khamtam eh ha ka thaiñ Kumaon jong ka jylla Uttarakhand jong ka ri India bad ha ki katto katne ki thaiñ jong ka Himachal Pradesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki kynthei ki noh synniang ha baroh ki liang .
Kane ka Dorbar ka la don ar tylli ki dorbar kawei ha Amsterdam ha u June , 1946 bad kawei pat ha Washington ha u October .
Ka Syiem Diana ka dei ruh ka kmie jong u Syiem William bad u Harry .
Haduh 19 tylli ki bom ki la pynkhih ia ka nongbah Ahmedabad ha ka 26 tarik u Jylliew ha kaba 56 ngut ki briew ki la iap bad haduh 200 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Nangta u ot ia ka ha ki bynta .
U dei ban jied ia u Sheriff Woody .
Ha ka sngi kaba bud , ka kynhun ka la pynlong ïa ka jingïalang ha The Oval , da kaba khot ïa ki nongkyrshan ban ïakynduh bad ai khublei ïa ka kynhun , bad ban pose bad shim dur ryngkat bad ka khusnam .
Ka kynhun shipai ka pynbiang ia ki jingbam bad ki kyiad kiba bha .
Hynrei , jngai na kaba kut ha ki sngi , ka jingkhynra ka la neh palat shibnai , ha kaba ki shipai ki ïakynduh ïa ka jingïakhih kaba jur jong ka LTTE .
Ka kmie jong ka , ka Caroline Fallon ka la khlad noh . U kpa jong u, u Charles Kenton.
Mynta u snem ka tnad bam kam shym la lah ban pyndep ia ka thong jong ka ban thied ia u khaw bad u kba ha ka aiom boro .
Ki jingpule jong u ki dang pyni ia u ia ka jingmut jong ki kyntien Baibl kiba la tap da ki jinghikai balang da ki spah snem .
Da kane ka jingai , ki nongthied ki lah ban pynkylla ia kano kano ka phone ba don kano kano ka jait phone sha ka JioPhone kaba thymmai ha ka dor kaba 501 .
Ngi la duh noh ia u nongialam uba khraw , u myntri rangbahduh bad u nong Bilat uba khraw , la ong u myntri rangbahduh u David Cameron .
Ki jingkylli ki sahkut halor ki nongmihkhmat jong u Sivasankar
Ka Air New Zealand ka la wanrah ia ka jingmut ban ai kophi ha ki khuri ba lah ban bam ha ki liengsuin jong ka ban pynduna ia ka jingpynmih jaboh hapoh liengsuin .
Da ka jingtuid kaba jur ka jingkhluit jong ka wah Godavari ha Bhadrachalam ha ka distrik Khammam ka la kiew sha ka 24 . 4 phut
U bah Harsimrat u la ong ba ia ka Sukhjit Mega Food Park kaba don ha ka shnong Rehana Jattan ha Kapurthala la tyrwa ban buh ia ka ha ka jingbei tyngka kaba T.105 klur .
Ki Kam 21 : 25 . 1 Korinth 6:18. Ki Ephesos 5 : 3 . Ki Sur bapher bapher , ki Rai bapher bapher .
Ka jingiathuhkhana jong u Sai Baba kan ai bor ia ki nongpeitkai ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bapher bapher jong ka jingim ryngkat ne khlem ka jingpang khlam .
Shim ia ka jingpyrshah ha ka jingshaniah halor ka Pakistan : Ka Congress .
Ki rel ki sangeh hangne ​​man la ka 30 minit bad man la ka kynta ha ki sngi kut taiew .
Ki wan ha ki lai tylli ki jait .
U heh ka AAP ryngkat ki dkhot jong ka seng u Manish Sisodia bad u Kumar Vishwas ki la ia kynduh ia u Najeeb Jung ha ka sngi saitjain .
Ia kane ka phlim yn pyni ha Royal Albert Hall ha London .
Kane ka elekshon ka long kaba kongsan bha ha ka jingim sain pyrthei kaba jrong jong nga .
Ha katei ka video kaba la paw ha ki social media la iohi ia u ba u dang ialehkai badminton da kaba phong ia ki trackpant .
Khlad noh u rangbah ka Pak Taliban
Ia ka jingiakren lah ban pyniadei lehse bad u Origen .
Hynrei tang khyndiat eh kiba la pyndep ia kata ka jingkular .
Ha Bihar , ka Araria Lok Sabbha seat bad ka Ïingdorbar Jehanabad la jop da ka RJD , la ong ka khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Kulsoom Nawaz .
U riewshlur jong ka Kansas, u Ian Grillot, u la ong ba u la kmen ban buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia kiwei pat.
New Delhi , Jymmang 2 : Ka India ka la kiew sa 69 944 18 ngut ki khunlung ha ka sngi u snem thymmai kaba long kaba heh tam ha ka pyrthei , ong ka UNICEF ha ka 1 tarik Jymmang .
U la ong ba u kwah ban long u President ka ri America .
Kyrshan ka RSS ia ka rai jong ka SC halor ka jingeh jong ka mandir Sabarimala
Kane ka dei ka tiar kaba rim .
U Nitin Thakare , Senior Police Inspector jong ka Thane Crime Branch u la ong ba uwei na ki nongshah kynnoh u la pynpaw ia ka kyrteng jong u Siddiqui ha ka por ba tohkit ia u .
Ka don ia ki jingpynkylla ba la pynkylla .
Da ka jingjop jong ka series ka India ka la bat ia baroh ki nam lahduh jong ka series pyrshah ia baroh kiwei pat ki kynhun ialehkai Test ha kajuh ka por .
Mynta ngi pynlong ia ka jaka buh jingtip tynrai jong ngi ia ka koit ka khiah ym tang kum ka lad , hynrei kum ka thylliej jong ka polisi koit ka khiah jong ka ri .
Peit ia kiwei pat kiei kiei , la jubab kiwei pat .
Ki ktien jong u ki pynsngewsih ia ka jingsngew bad ka burom jong nga .
" U Rod Smith jong ka kot khubor Decibel ba la khot Ki Jingphohsniew Ksuid " Kaba itynnad haduh katta katta, teng teng ka long kaba shyrkhei khlem akor, bunsien ka long ka jingpyniasoh lang jong baroh ar. "
Kane ka rai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka long ka jingma ia ka synshar paidbah jong ngi bad ka ri ka dei hok ban ioh ia kaba kham bha .
U Mr . Ka Sachin Nanavati ka la ioh ia ka khusnam kynmaw M R Bhide na ka bynta ka projek ba bha tam kaba iadei bad ka kam karkhana ha ka jingialang kynmaw burom jong u Raman ha ka skulbah Pune ha u bnai February 2010 .
Ka jingduwai bad ka jingpule Baibl ka pynroi ha ngi ia ka jingieit ia kaei kaba bha .
Haduh mynta ki don 3374 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India .
Hynrei ki briew ki ioh kham duna khyndiat ban ia kaba ki dei ban siew bad ki pynkut noh da kaba siew kham bun ban ia kaba ki dei ban siew .
South Africa ha ri India 2019
Ha Karnataka nga tharai ba ka BJP kan thaw thikna ia ka sorkar .
Ngi la shah pynduh ia ka um dih .
Ka jingialang jong ka Congress ha Patiala lashai ka sngi
" Sngewbha ba ia kane ka nongbah la pynrung kyrteng kum ka jaka pateng jong ka pyrthei da ka UNESCO . " " "
U Mahmud u la ïoh ban khur ïa ka wiket ba nyngkong jong u da kaba pynlong ïa u Powell ban shah bat shadien na ka bynta 28 ron bad bud sa da kaba bat ïa u Raymon Reifer lbw khlem jingthew da ka bol kaba bud jong u.
U para jong u Baron Cohen u Simon u dei u nongwad bniah ia ka jingpang autism .
Ki lynti rel kiba kongsan tam kin pyniasoh ia ka Leh ha Jammu and Kashmir bad ka Tawang ha Arunachal Pradesh bad ka ri India .
Hadien katei ka jingjia , u tnga jong ki nongshah pyniap u Rajinder Kumar ruh u la dih ia ka dawai pynkhuid mala .
La ong ia ngi ban mih noh nangta bad ngi la leit .
Ka bank ka don ha ka jaka die mar jong ka nongbah Dhaka bad ha Chittagong .
Nga la pynkulmar bad nga la hiar ha dujok bad phi hangne ​​!
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jingdon jong kiba la mynsaw .
Ki lehnoh ki la jubab da kaba siat suloi .
Kiwei pat ki kyntien ruh ki ju pyndonkam ban batai ia ki condom .
Ha ka in 13th SA Games kaba la long ha Nepal mynta u snem , ka Bangladesh ka la ioh 19 tylli ki takma ksiar bad pynhap ia ki rekod ba la dep ryngkat bad 33 tylli ki takma rupa bad 90 tylli ki takma rnong .
U la leh ia ka Masters jong u na ka skulbah Mumbai shwa ban rung ha ka kynhun jong ka kam synshar khadar ha ka snem 1976 .
Ki nongthaw jingmut kiba lieh ruh ki la don bynta ha ka jingkiew jong ka internet bad ka teknoloji .
U Chandrababu Naidu : Uno uno u briew kum u Myntri Rangbahduh un kham bha ban ïa u Narendra Modi .
Ka jingpyndonkam ia ka base kaba jem .
Ngi la don ha ki katto katne ki kam naduh kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka lieng ka pyndonkam ban poi sha ki jaka ba jngai
Ka sector ka don namar jong ki .
Da kaba pynpaw ia ka jingkyrmen ba yn sa ioh biang shen ia katei ka jingshah kynnoh , u nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki khynnah u Satyarthi u la ai khublei ia ki pulit ka Delhi kiba la leh stad bad kloi ban ioh biang ia ki tiar ba la shah tuh .
Ka jingkylla ka long tang ka jingshah rem ha ka Pakistan ha ka phainal jong ka Champions Trophy .
Ngi sngewbha ia ka .
Kane ka dor kan treikam w . e . f . tarik u Lber 2017 .
U Myntri u la pynbna ba yn sa tohkit ia kane ka kam .
Kata ka long kaba ki riewstad ki iathuh ia ngi .
U Mr . U Shah u la ong ba uwei pa uwei u MP ka Lok Sabha u mihkhmat ia palat 15 lak ngut ki briew bad kumta u don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha kaba pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Kaei ka jingiapher hapdeng kine ar .
Ha ka Phase I jong ka jingtreikam jong ka kumba 7,000 ngut ki samla pule ki la pyndep ia ki jingpule ba hadien , ba hapoh bad ba la pynskhem ia ki jingpule na ki skulbah jong ka ri India .
Namar kane , ki don ki jingtieng ba ka credit kaba la ïoh hapdeng u bnai Risaw 2018 haduh u bnai Risaw 2019 hynrei ym shym la pynpaw ha ka jingpynphai pisa ba man la u snem ka lah ban kut noh .
Da ka jingai burom jong u , u Iyer u la tam ia ka dak jong u nongialehkai kriket barim jong ka Australia ban buh ia ka rekod thymmai ha ka pyrthei .
" Ka skul " " ka shakri ia ki khynnah jong ki nongtrei jong ka tnat treikam jong ka US , ka Bilat bad ka Canada , sha ki nong US bad ki nongwei " " , la ong ka kaiphod . "
Ka TNJ FU ka dei ruh kaba la ithuh hapoh ka 12B da ka komishon ai jingiarap ia ki skulbah , New Delhi .
U Day u la shongkurim ia u Martin Melcher ha ka 3 tarik u Risaw 1951 , ka sngi kha kaba 29 snem jong u bad kane ka jingshongkurim ka la neh haduh ka jingiap jong u ha u bnai Risaw 1968 .
Wat la kine ar kim lah ban pyniakhlad hynrei ka don ka jingiapher .
Ka skulbah jong ngi ruh ka la ai jingkyrshan ia ngi .
La iashim bynta da palat 5 000 ngut ki paidbah .
Balei ba u la mareh stet biang sha Hyderabad ?
Ka jingthep bowling jong u pat ka long 49 .
Ka don ka jingtip kaba palat .
Ha ka thain Barind , la iohi ia lai tylli ki rukom iaid lynti bapher bapher .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka nuksa sabon bad kiwei kiwei ki tiar .
Nga la dei ban pyniaid , pynmih ia ka bad ruh ban ak ha ka phlim .
Da ki million ki briew ki la peit .
Ha kaba mynta ka don ka Balang Santo Antonio da Barra la tei ia ka kut , ka iing syiem ba la shna da ki pug bad ki dieng .
" " " Arngut ki ophisar barim ka Ingrid bad u Mark Rijniers ki la aiti ia ka thup kot ba la lum lang halor ki jingiakynduh jong ki ha ka por ba ki dang trei ha phatok Rimutaka . " " "
Hato phi tharai ba ia ka jingiakren RCEP lah ban pynkut noh mynta u snem , bad kaei kaba hap ban leh ban pynurlong ia kata ka thong .
Hadien kata ka la paw ha ki phlim TV kum ka Kittie Party , Saarrkar , Kahin Kissi Roz bad ka bynta kaba lyngkot ha ka phlim Jassi Jaisi Koi Nahin .
U ju dih bad ki nongthied . Wat ju .
Ka ieng halor u lum rit shaphang shathie jong ka shnong .
U la kyrmen ba ka Sorkar Jylla bad ka CIG kin ïaleh katba lah ban wanrah ïa ki jingpynkylla kiba thymmai ha ka Synshar Jylla da kane ka jingïatreilang .
Da kane ka jingjop , ki kynhun jong ka India ki la plie ïa ka account jong ki ha ka miej poiñ jong kane ka lympung katba ka Australia ka la ïoh ïa ka jingïakhaid kaba lai sien lynter .
Kine ki phra tylli ki jylla ryngkat ki long 56 tylli . 2 percent na ki jingpyniap ialade la iathuh ha ka ri .
U la ioh ruh ia ka M . B . I . na ka jaka pule jong ka kam pyniaid kam , ka skulbah Dhaka .
Ka jingkyrpad jong u Vijay Mallya ia u myntri kam poh iing jong ka UK .
Hadien kata u BB u la thung ia u nongpeitkai ha ka bank .
Ki heh ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad ki la iasnohkti lang bad u Myntri da ka jingkmen kaba pura ha kane ka jingiaid lynti kaba la pynlong ha Shram Shakti Bhawan .
Bad ka sngi ka la wan .
" U Simon Petros u la ong ha u " " Kynrad ym tang ia ki kjat jong nga hynrei ia ki kti bad ia ka khlieh jong nga ruh ! " " "
Ki check dam kin long 102 meter ka jingheh , ha kaba ka jingheh jong ka wah ka don 210 phut .
ka jingdon jong ki sloga ha ka Linga puran ka long 11 000 tylli .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ha ka kyrteng jong katei ka ain kaba thymmai ki pulit ki la shim jubor ia ka pisa na ki nongniah kali hajan ki surok bah , ki dukan kyiad bad ki pub .
Pynrung hapoh ka jingkhang bad shabi .
Rs 5 lak na ka bynta ki nongbah Kerala kiba shah ktah ha ka jingshlei um
Ka lah ban long ba ki jain cotton ki lah ban long kiba la shalan na ka kad lieng jong ka Bharuch ha ka rud duriaw sepngi .
Phi kynmaw ia kata ka por ba ngi hap ban shong kali biang naduh 10.00.
Ngi la iohsngew shibun hapdeng ki unit bapher bapher ha khmat . Ka Thma mynta ka la long ka kam kaba khlem jingkyrmen , bad tang ki briew kiba bieit kiba lah ban pyrkhat ia ka jingjop .
Ka Markaz ka jngai shiteng kilomitar na ka dargah .
Kane ka lieng ka kham rit khyndiat , ka long 930 ton .
Hadien shi taiew , ka sorkar ka la pynbna ia ka khajna thymmai ia ki nongtheh um ha ka jingpynbna mang tyngka jong u snem 2011 .
lane Dial ha u number bad bud ia ki jingbthah .
" U Rajendra Balaji u la ong ha ka jingialang : " U Modi u dei u Daddy jong ngi , u Daddy jong ka India ."
Hato kan pynmong ia u briew uba ieit ia ka halor kiei kiei baroh ?
Lait na ki jingkhang jong ka phyllaw , ka jingshai ka wan ruh na ki thliew ba plie jong ki dome ba la tap ha ka jingkhang .
Bad ha ka sien kaba nyngkong bad kaba tang kawei ha ka histori jong u briew la pyndonkam ia ki tiar atom .
U Ajinkya Rahane bad u Rahul Tripathi ki long ki arngut ki nongïalehkai ba nyngkong na ka bynta ka Pune kaba pynlong ïa ka Pune.
Halor ka jingjrong halor ka jingtep ka shong ka kut bym lah ban jop , kaba la rah da ka jingshah thombor palat ia ka shisien , bad la thang noh da ki phareng hadien ba la kem khatduh ia ka .
Kiwei pat ki arngut ki hynmen jong nga ki koit ki khiah bha . Nga bteng ia ka jingsumar sniehdoh , bad nga sngewnguh ia ka jingkhih kaba ka ai ia nga .
Ki pilot ki pyrshah ia kane .
Katkum ki khubor la ong ba la antad ba ka mang tyngka jong kane ka phlim kan long T.25 klur tyngka , kaba pynlong ia ka kum ka phlim kaba heh tam ha ka jingim jong u Fahadh Faasils .
Kane ka la pynkmen ia ki nongkyrshan .
Hooid hynrei u lah ban iohi ia phi !
Lane wat la iohsngew shaphang jong u .
Kam dei namar ba ki Khristan kim kyrmen ba uwei u shem ia ka jingkmen bad un ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
' Ka Jingsarong Ki Sing ' kaba pyni hangne ​​ha ka liang kadiang jong nga .
Baroh kiwei pat ki long tang ki jingsngap .
Ka la long kum ka jingkhynñiuh jumai .
Hynrei kata ka lah ban long namar ki daw kiba lah ban sngewthuh .
Ka mosque ka long kaba sawdong .
Ka Sorkar jong ngi ka la shim katto katne ki jingpyrshang shaphang kane bad ki hukum ba la pynmih da ka tnad Mines ka long ka sienjam kaba kongsan ha kane ka bynta .
U la pang jur ha ka jingleit .
Ki la jubab : Ka por , ka por , ka por !
" " " Nga la don ka por kaba eh tam ban pynmih ia kata ka phlim ."
Ka jingdonkam jong ka jingpynbiang ia ka jingim bad ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ka long kaba kongsan tam .
Ki jingpyrshang ba la pynpaw ha u snem 2010 ha Fermilab , pynban , ki i kumba ki pyni ba kane ka jingbym iahap ka kham heh shibun ban ia kaba la shim mynshuwa .
Kane ka la wanrah ia ka jingthut kaba mynta ha ka jingpynbiang bad ka jingkiew dor palat 30 percent .
Ka khynnah ka la iap hadien ba ka la kha ia u khunlung .
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Redmi 4 ha iew India . Tip kham bniah shaphang ka dor , ka jingbatai bniah , ka jinglong .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem hangne ​​ha u snem 1997 .
La lap ba ka don ka jingpang ba shyrkhei ha ka sniehdoh bad ka la donkam ban shah sumar .
Ka Masonic Lodge ka ju iakynduh ha ka mala kaba ar .
Ka India ka la lah ban pynliem ia ka South Africa da 124 ron ha Jamtha ha Nagpur ha kaba ka jingiakhun ka la kut tang hapoh ar sngi shiteng ha kaba u Ravichandran Ashwin u la ioh ban khur 12 wiket .
Ka dei kaba nyngkong eh ha Punjab .
Ka Tamilnadu ka don , watla katta , kham bun ki nongpang haduh 25, 866 ngut ban ïa ka Delhi kaba don 24, 558 ngut ki nongpang.
Ka don ka ros kaba la rkhiang ha ka sla no . 65 .
Haba jubab ïa ka jingkylli , u Price u la kyntu ïa ka Beijing ban sangeh noh ïa ka jingpynbor shipai , ka jingïadei bad ka ioh ka kot pyrshah ïa ka Taiwan bad ha ka jaka kata kan ïashim bynta ha ka jingïakren kaba don jingmut bad ki nongïalam ba la jied da ka synshar paidbah jong ka Taiwan .
Watla kane ka jingkhein ka kham heh ban ia kiba bun ki jaka lum jong ka ri hynrei ym shym la shim ba ka long kaba biang ha ka jinglong jong ka Policy Khlaw jong ka Ri .
Nga la sngewtynnad ban tip bad lap ia ki jaka thymmai .
Ki trai ri America ki lah ban mih na Asia .
Hato phin iaisah ha U Blei haba phi don marwei ?
Ia ka hok satellite jong ka Hindi Medium ryngkat bad ka Raabta la die noh sha ka Sony Pictures Networks .
U la ju long u nongwan ha iing jong ki ha Bethania , lehse bunsien . Hynrei mynta U Jisu u paralok baieit u la pang jur .
Bad hadien ar minit , nga la ioh ia ka jubab na kawei kaba kyrteng ka Kimberly na ri America kaba tuklar ia nga , kum , balei nga khuslai ia kane ?
Nubia Z17 Mini kan don ha ka rong ksiar kaba lieh .
Wat hapoh ka ri ruh bun ki nongialehkai kim lah ban leit jingleit da kaba suk .
Rs. 10 Klur na ka bynta ban shna ia ki kali rel ba la shna da ki nar ha Autocast .
Ka la pynpaw ruh ba ka DTTI ka dei ka jaka kaba kongsan kaba ïalam sha ka jingïakren 22 hapdeng ki ar tylli ki ri .
U Blei u la ai sap ia baroh .
Ha kaba iadei bad ka hok copy la pynpaw ba u Nongmudui um dei u nongthoh ne u trai jong ka kam shna dur ba la pynrem .
Ki kynhun Kabaddi jong ka ri India kiba leit hiar sha Iran
Ka dei ka novel kaba nyngkong eh jong u .
Ka ri America ka la don ka bynta kaba kyrpang ban iarap ia ka Israel ha ka kam kaba eh ban shim bad pynrung ia ki nongwan buhai shnong ha ki por kiba lyngkot .
Kaei kaba phi kwah bad u Hattori Hanzo ?
Namarkata kane ka hap ha ka kyrdan jong ka hok nongshong shnong ba thikna , ym ka jingailad ba kyrpang jong ki rit paid .
Hangta ha trai eh la don lai tylli ki kot lyngkdop ba la shon da ka Seng Peitkai . Kumno re kumno ngam shym la iohi ia ki mynshuwa .
Ka Marata Warriors jong ka Mumbai ka dei ka kynhun jong kane ka nongbah ha ka lig jong ka Hockey League .
Katba da kaba khot ia kane ka kam thombor pyniap briew ia ki nongthoh khubor da ki nongialam ka Congress , ki nongthoh khubor na kane ka thain ki la thoh da ka shithi sha ka Lat ka jylla ka Anusuiya Uikey da kaba kyrpad ia ka ban tuklar .
Ngi la don hajan katto katne ki dur maw ha ka tnum u shynrang bad ka kynthei , ha ka rukom tynrai kiba ki dak ba la pynsangeh jong ki ki i kumba ki don katto katne ka jingmut .
U Shri Sunil Arora u la kdew ba ki Elekshon ha India ki wanrah ia ki jingeh kiba shyrkhei namar ka jingbun ki nongjied , ka jingpher jong ka jaka bad ka ktien bad ka jinglong ka suinbneng kaba pher .
Ka jingpynhiar mynsiem ia ka chlorine ha ka jingbun kaba 50 bynta ha ka shi million ka long kaba ma shibun .
Ki tyllong khubor pahara ki la iathuh ba ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba uwei u briew u la buh ia u tiar pynbthei hapoh ka iingmane ha ka por ba ki Khristan ki duwai ban rakhe ia ka Palm Sunday .
U Josephus u kam ba 1 100 000 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka por ba la ker kut ia ka shnong .
Kata ka la long kaba eh ia nga . Nga la sngewsih shibun .
U Langdon u la dawa , da kaba ithuh mardor ia kaei kaba uta u briew u batai .
Ki don ki skulbah bapher bapher ha kylleng ka ri India .
" Haba jubab ia ka jingkylli shaphang u Rahul Gandhi , u Gupta u la ong " " Ka Congress ka la ithuh ha Punjab bad u Amarinder Singh bad ka la jop ia ka elekshon ."
Ale . Ka jingmih na kane ka jaka .
Naduh ba u Sidharth Malhotra u la iakhlad bad ka Alia Bhatt la thoh shibun kiei kiei shaphang ka jingim jingieid jong u .
U Bah Hardeep Singh u dkhot ka SGPC ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Kumba 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ong ruh ba ki thong ba la buh jong ka prokram dei ban pyndep bha hapoh ka por ba la buh .
Ha ka kriket , ka century ka dei ka jingthep 100 ne palat ha kawei ka inning da u nongtied .
U Secretary ka AYUSH u la ban jur ïa ki jingpyrshang jong ki tnad ban pyndap ïa ka jingïapher hapdeng ka science bad ka riti dustur lyngba ki jingwad bniah ha ka liang ka AYUSH .
Kane ka phone kan don ka battery kaba 3 000mAh .
" ha u snem 1984 u la pynrung ia ka rukom treikam " " " " slab " " " " " " .
Kawei ka surok ha ka distrik ba thymmai tam jong ka Buenos Aires ha Puerto Madero la ai kyrteng kum ka burom jong ka .
Em , ka dei ka myntri jong ka BJP .
Ka Land Rover kan sdang ban pynpoi ia ka Defender 110 model mardor , katba ia ka Defender 90 kan shim por sa katto katne bnai .
Ka skul ka don ki klas 1 haduh 12 .
Ka iingbishar ka la khot ruh ia ka kaiphod jingsumar jong u nongshah pyniap .
U Paul u la kren shaphang uwei u paralok barim uba kyrteng u Demas uba la iehnoh ia u .
Bad wat pynshitom bein ia u nongwei : namar phi tip ia ka dohnud jong u nongwei , namar phi la long ki nongwei ha ka ri Ijipt .
U la ong ba u Raghubar Das u la pynbiang ia ka sorkar kaba khlem bamsap bad u la ai ia ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Ka khanglad ia ngi ban long kiba sngewrit ne kiba ' sngewsih ban leh bha . '
data ? Hato ki lah ban don ka plan jong ka longiing ? Kam dei tang
Ngam shym thmu ban pynmynsaw ne pynjah burom iano iano ruh.
La ailad ia ka Pak Court ban pynrung kyrteng ia ka seng Hafiz Saeeds
Ka Gita kam dei ka jingthoh ba la pynpaw .
Na ka bynta ka jingpynsngewthuh , ki samla pule kolej bad ki briew kiba pawnam kin iashim bynta ha ka rukom kaba mon sngewbha ban iarap ia ki pulit shaphang ki jingkylla katkum ka ain ba la pynkylla , la ong u Yadav .
Na ka bynta kane la pynlong ia ki jingpynbna bid hynnin ka sngi ha kaba saw tylli ki kompeni na Mumbai , Mohali , Samrala bad Sangrur ki la pynpaw ia ka jingkwah ban ai ia ki jingshakri jong ki .
Ki tyllong khubor pahara ki la iathuh ba kim tip mano ba pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka long 45 ngut . 72 percent katba ka jingiap ka long ha ka 3 . 55 na ka shispah
Kiei ki jinglong ba kongsan jong U Blei ?
Ngam shym la don kano kano ka agenda sain pyrthei ne ka jingsngewsih ia uno uno u briew ne ka kynhun sain pyrthei .
Ki kot ki iathuh ia ngi shaphang ka histori .
“Ngin sa jop,” la ong u Trump ha ka pung jong ka iing White.
Kane ka aktress kan sa paw ha ka phlim Saheb Biwi Aur Gangster 3 bad u Sanjay Dutt bad kan sa ak ruh ha ka phlim ‘ Bazaar’ jong u Saif Ali Khan .
Ka phang jong kane ka jingialang jong une u snem ka long ' Ka jingpdiang ia ka jingpynthut ban iai neh ha ka jingialehkai ' .
Ka AMC ka la dain kuna T.100 ia u Mahesh Kumar na ka thain mihngi jong ka Ahmedabad ha Naroda .
Ki pulit pynlip ding ki la pynlong ia ka jingpyllait im ha ka jingiatreilang bad ki bor pynlip ding jong ka ri .
Lai snem shiteng mynshuwa haba nga la leit sha Tajikistan nga la ioh ia ka kabu ban plie ia u mot jong u Gurudev hangta .
Kata ka por ka sain pyrthei ka la wan rung ha ka . . .
U la ong ba ki jingmyntoi jong ka Yoga ki long kiba khraw haduh katta katta ba ki briew ki suk ban shim ia ka Yoga ha ka jingim jong ki shisien ba ki la tip ia ki jingmyntoi jong ka .
Ki pulit ki la ong ba ki leh ia ka . . .
Kam dei kaba pher , hynrei watla katta ruh ka pynsngewsih .
Hynrei ka kam jong uwei kam donkam ban long ka jingkhanglad ban ialap ia ka khubor babha .
Dei naduh ka sngi Atham jong ka Chingam ba la sdang ban pynitynnad ia ki jingthung syntiew .
" U la khot ia u senator US na Vermont u paralok komunist jong ngi." " "
Ki don ruh ki jingmih kiba ai mynsiem .
Ha ka pyrthei mynta , ka bynta jong ka IAF kam dei tang ban ialeh thma hynrei ka ai jingiarap ha ka por kaba biang ha ka por ba don ka jingeh ha ka ri .
Ki ophis bad ki jaka pule ki dang khang bad ki kali ki la sahkut ha ki surok ha ki jylla ba la shah ktah ha ka jingkhang kaba la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba ïapher .
Kan ai jingmyntoi ruh da kaba pynduna ia ka jingkit khajna khamtam ia ki marbam ba man ka sngi jong u paidbah .
Ka bynta kaba khraw jong ka ri India ka don ha ka jingshah teh ha ka ram .
Ki liengsuin jong ka Air France sha bad na Bamako ki la shah pynsangeh noh na ka bynta katei ka sngi .
Kumta kane ka sngi ka long kaba donkam bha .
Ha ka jingshisha , ka iew India ka don 25 percent na ka jingdie baroh kaba la pynmih ha ka pyrthei da ka Honda City .
Kane ka long kaba lah lada ngi bat ia ka Ktien U Blei bad ngi leh ia ka mon jong u .
Ki don 28 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka BCCI ka khot ia ki aplikeshon na ka bynta u coach thymmai jong ka kynhun kynthei .
Kata ka long ka tynrai jong ka jingiathuhkhana .
Ka sorkar jylla ka la mynjur ban wad ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jingbun jong ki mar rep ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka kompeni .
Nga khein ia ka ' Refugee ' kum kawei na ki phlim ba kyrpang jong nga namar ka la ai ia ka phlim India arngut ki nongialehkai kiba tbit tam bad kiba tbit tam .
La ka long ki jaka buh kyrpang , ki hospital ba kyrpang na ka bynta u Covid ne ka network jong ka jingtest , ka jingwad bad ka jingbuddien , ka India ka la pynïar ïa ka jinglah jong ka ha ka rukom kaba stet bha .
Ka seng ka la ai tiket ia u Gaurav Kumar Rawat na Zaidpur .
Ha ka shisngi , la iathuh ruh ba ki don 779 ngut kiba iap kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba iap ha ka ri baroh kawei sha ka 35 hajar 747 ngut .
Ngam lah ban ong mynta .
Hato kane ka iathuh ei ei ia ngi shaphang ka jingkylla ka suinbneng ?
Phi tip , nga la nang sngewsih khyndiat ban long u nongap iing jong u Fury .
To ngin ia pyrkhat ia kiwei pat ki lad ha kaba ka mynsiem jong U Blei ka la treikam ha ka spah snem kaba nyngkong bad ka treikam ha kine ki sngi jong ngi . U Mynsiem jong ka Jingshisha .
Ngi la leh bha ha ki kynhun ruh .
Ka Gadhada Taluka ka dei ka Taluka jong ka Elaka Botad ha India .
Pule ruh : Ka jingiap jong u hynmen jong nga ka la pynpra ia ka iing ka sem , ong ka para jong u samla uba la pyniap ialade .
Katkum ki jingthoh kiba don , ka la pynmih jingeh shibun naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba mynta .
Kane ka long kumno ba u tip shaphang ka jingbymhok jong ka tnga jong u hi .
Ki kam khaii pateng bapher bapher jong ka MMTC ki kynthup ia ka khaii pateng ha ki ri ba lai , ki jingiatreilang bad ki jingiateh ba iadei bad baroh ki rukom khaii pateng kiba mynta .
Ka jingleh be-ijot tang kam lah ban long ka kam runar .
Bad ki briew jong u Nuh ha shuwa . shisha ki la long kiba khlem akor bad kiba khlem akor tam .
Ka la pyndonkam ia ka kyntien kaba ngam ju klet , la ong u Dr .
Hadien kata la kem noh ia u Saravanan da ki pulit .
Ngim nym kynriah nangne ​​tad haduh bad lymda u Myntri Rel u Piyush Goyal un wan iakynduh ia ngi .
Ngi lah ruh ban pynlong ia ki jingialang ha ki por ban wan na ka bynta ki jingiateh jong ki lieng ha rud duriaw bad ki kali ha ka BIMSTEC .
Pyllait paidbah ia ka jingbthah ban pyntreikam ia ka skhim jong ka Pradhan Mantri Matru Vandana Yojana ka Smt Maneka Sanjay Gandhi
Kane ka la long haduh ar shah ia ka jinghiar kaba la khmih lynti da ki riewstad kamai bad ka la long ka taiew kaba lai ba bud ha kaba ka jingpynlut jong ki nongthied ka la hiar .
Ia kane ka mat lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren para ma ki , u la ong .
Ka elekshon ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Haba ka la dap 18 snem ka rta ka la jop ia ka jingiakop thoh jingrwai jong ka ri Malaysia .
Ki nongiakhih ki la thang ia kawei ka bus kaba ieng hajan .
Donkam ban leh ia ki jingpyrshang kiba shisha ban pynlong ia kane ka rukom treikam kaba lah ban treikam .
Ia ka la kyrshan khamtam da ka sorkar pdeng .
Ha u bnai ba khatduh jong ka jingsynshar u Tyler , ka la pynlong ia ka jingialehkai bol kaba heh bha ha White House na ka bynta 3,000 ngut ki nongwan jngohkai .
Ka hok copy ka dei ka rukom iada ia ki jingtrei tynrai jong u nongthoh .
Ka TVS Motor Company ka dei ka kompeni thuk thuk jong ka ri India kaba don ka jaka treikam ha Chennai , India .
Ha ka jingkhein ba la pynkylla , la pynduna ia ka bhah jong ki jylla kaba T.11, 556 klur na ka khajna jong ka Pdeng .
Ki thmu ban iehnoh ia ka bad ki pyrshang ban pynlong ia kiwei ban klet ia ka .
Hynrei ka jingangnud jong u Babasaheb Ambedkar ka dang long kaba khlem pat biang .
La iap arngut ha ka jingbthei bom ha Rourkela
U Wallace u la hukum ia ka jinghiar thma shakhmat .
Ka jingkiew jong ka jingbun ki hati ha Tamil Nadu
Ki khlur jong ka Fanney Khan ki dei kiba la paw lang ha ka poster ba dang shu pynmih thymmai jong kane ka phlim .
Ia ki fuel cell ba la pynrit lah ban pyndonkam ha ki tiar elektronik kum ki digital camera , ki radio , ki jinglehkai bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam kiba duna ka bor ding .
Nga dang ap khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ia kane ka jingialang la pynlong bad u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval bad u myntri kam poh iing u Rajeev Gauba .
Ia kine ki projek la khmih lynti ba yn sa pyntreikam noh shen .
" " " La pynrung ia u ha ka jaka sumar kyrpang " .
Also Read : Phong ia ki jain India ha ka Convocation Day ong ka UGC ia ki samla pule ha ki skulbah India .
U Dhoni un pyndep ia ki kam pahara , pahara bad post katba u dang shakri bad ka kynhun shipai jong u ha Kashmir .
Hooid , ka dei kaba nga kwah .
Ha ka miet . . . man la ka miet . . . ngi la tip kumno kumno kan poi sha kane .
Ka long kaba eh ban ring mynsiem .
Haba kren hangtei u Lat barim ka Bangladesh Bank u Mohammad Farashuddin u la ong ba ka jingeh ha ka KEPZ kan ai kyrteng sniew bha ia ka ri Bangladesh .
Ngi pynleit jingmut ha kine harum :
Ka Jingpyllait Da kaba Kmen La ka long kumno kumno ruh , sngewthuh ba ka jingim kam kut ynda ki khun ki mih na iing .
Ki iing bad ki jingtei hapoh ka BSUP bad IHSDP
Mynta ka sngi ka dei ka sngi eksamin kaba nyngkong jong nga .
" Hato kane ka long kaba pdiang ia phi ? " " "
Kaba sngewkhia ruh ka long ka jingiap jong ki jylla .
Ngim tip kaei kaba la pyntieng ia ki .
Ngi ruh ngi la shah shitom namar kane .
U Virender Rana na ka Indian National Lok Dal uba iakhun na Gurgaon u don ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka thup bad u don ia ka jingdon jingem kaba palat ia ka 102 klur tyngka .
La kren kum u nonglehbha ba shisha .
Hynrei u la pynbna da ka jingsngewnguh : Ainguh ia U Blei lyngba U Jisu Khrist U Trai jong ngi ! Balei ?
Katei ka phlim kaba la pynmih da u Rajkumar Hirani ka pyni ia ka jingim bad ka jingialeh jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt .
La pynshong nongrim ha ki kot jong ki riewstad Hindu shaphang ka jingsumar , ka jingkhein bad ka jingstad bneng kiba la leit naduh Sind sha Arabia bad kiba la iarap ha ka jingroi jingpar jong ki Muslim .
phi kwah ban husiar ba phin ym shaniah pura ha ki jingkylli online .
Palat 6 lak tylli ki sample test la leh haduh mynta .
La thmu ban lum haduh 18, 075 ton u khaw tang na Kushtia sadar upazila marwei .
Ka Sushma Swaraj ka dei ka briew kaba sngewtynnad bha ban ïakynduh bad ka la ïatrei lang bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha ki por bapher bapher .
Ka jingaiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Jylla kan jin da la mut ban ai ha u Kaisar ia kaei kaba dei ka jong U Blei .
U la pyntip ba haba u nongtrei u shah trei hapoh ka MGNREGA , ha katei ka por la ai ruh ia ka bhah kaba 40 percent na ka bynta ban thied ia ki tiar .
Nga sngew ba nga long uba donbok bad uba la kyrkhu .
Haba ki synran ki la iohsngew ia kane ki la dem khrup bad ki la sheptieng shibun eh .
Ka rta pdeng jong u briew uba sah ha Biddle ka long 49 snem .
Ka long ka jingshisha jong nga bad ym don mano mano ba lah ban shim noh ia kata na nga .
Ka pynlong ia ki jingmih kiba thikna jong ka jingsumar ba ym lah ban tip lypa .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kmen shibun .
" " " Ngan bteng ia ka jingialeh jong nga na phatok ."
Phin khot kumno ia une u briew ?
Nion ha u button ha ka ban leit sha kata ka kam .
Katba phi dang phai , katba phi dang peit khmat , ki tyrpeng jong phi ki dei ban kdew sha ka liang jong ki briew kiba phi dang kren .
Phin hap ban siew kham bun na ka bynta kine .
Ha kane ka thup la kynthup ruh ia ki card rashon ba la pynduh namar ka jingwan buhai shnong , ka jingiap etc ki bym iadei bad u Aadhaar .
Ka jingeh ka don ia ka sain pyrthei , ka jinglong briew , ka ioh ka kot bad ka niam .
Ki don la ka jong ka kolshor .
Dei ban sam kloi katba lah ia ki mashin PoS kiba don ia ka swipe bad ka mashin pynmih bill ha baroh ki rel sha uwei pa uwei u nongtrei ba ai jingbam bad ki TTE .
Haba ki briew ki mynsaw hap ban pynkit mardor sha hospital .
U Arun Jaitely u la ong ba ka Centre ka kut jingmut ban pynlong ia ka projek Namami Gange kum ka jingjop kaba khraw kum ka Swachh Bharat Abhiyan ha kine ki lai ne saw snem ban wan .
U Jr NTR u la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong u khun ba dang kha ha ka Instagram jong u .
Ka jingbam miet kam long kaba laitluid , wat la ka jingbam janmiet ka long kaba laitluid .
Da kaba khot ia ka India kum ka syntiew ba thiang jong ki kolshor bapher bapher , u Shri Naidu u la ong ba ki jingshad jong ki nongrwai ki la nang pynriewspah shuh shuh ia kane ka jingpher .
Ym don dak jong ka jingsngewsih ha u .
" " " Ka dukan jong ngi ruh ka la shah talasi ha ki pulit katto katne sngi mynshuwa ."
Katkum ka jingong jong ka election commission ka jinglut kaba heh tam kaba u kyrtong u lah ban pynlut ha ka elekshon Assembly ha ka jylla kaba kham heh ka long 28 lak tyngka .
Ki la don shibun ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ka paw shai ba u Petros u mut ban ong ba ngi dei ban pyni ia ka jingieit ia ki briew baroh ym tang ia ki parabangeit jong ngi .
Da ka jinglong jong ka hi , ka kam runar kaba jia katba u nongshah lehbein u dang don ha phatok ka long kaba eh haduh katta katta ban pynshisha .
Ka Jylla bad ka rukom synshar .
U sngewtynnad ban jubab ia ki jingkylli na ki samla pule .
U kpa jong u Yogi Adityanath u Anand Singh Bisht u la sah ha ka shnong Panchur jong ka Yameshwar ha Uttarakhand .
Katkum ka jingiathuh jong u Chandan u la ju pyniaid ia kawei ka iing basa kaba la tip kyrteng kum ka White Palace ryngkat bad u paralok jongu u Pankaj ha Attawa .
Ki surok ha katei ka thain ki pynthut shibun ia ka jingleit jingwan jong ki mrad kiba heh .
U Narendra Modi u dei ban wad ia ka pisa rong saw ha India .
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la wan kum ka jingkyndit ia ki nongkyrshan jong u bad ia ka pyrthei cinema ruh kumjuh .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u dei u MP jong ka Lok Sabbha na Chhindwara mynta .
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai , bad donbok ia nga , ki don ki nongsngap kiba bun shabar kiba sngewtynnad ban iohsngew ia nga ba nga rwai ."
La weng noh ia u heh ka BJP na ka kam hadien ba la kynnoh ba u la shoh ia ka tnga ha ophis jong ka party .
Ha ka por ba u iap la antad ba ka spah jong u ka long kumba 600 ,000 .
" " " Kane ka sorkar ka la pulom lut ."
Ka longiing jong u , u la pyrkhat , ka la iap thikna .
Ka ailad ia u nongpyndonkam nabar ban shim ia ka bor halor ka kompiwtor ba la shah ktah .
" " " U Syiem u la pynpaw ba u pyrkhat ba ka long kaba dei katkum ka ain , bad ba um don daw ban artatien ia u nongai jingmut jong u . " " "
U myntri rangbah u la pynskhem ruh ba ka jingkynnoh jong ki SAD ba ki la rai pyrshah ban iakhun ia ka elekshon elekshon ha Delhi namar ka jingiapher jingmut halor ka CAA ka long kaba sngewthuh bakla bad kaba ym lah ban pdiang .
Kata ka la long kawei ka liang jong ka jingiathuhkhana .
Ka jingkhia jong ka ka long tang 350 gram .
Ka dei ka jaka jong ka kolej paidbah bad ka jaka pule jong ka Sprint Nextel , ka kompeni shimet kaba heh tam ha ka thain metro .
Kaei ka jingmaham ia ngi !
Baroh 13 tylli ki run na kane ka over .
Kumba la kdew haneng ngim shym la lah ban pynriewspah ia ka ktien Hindi kumba la bthah da ka Article 351 wat na ka bynta ka jingpyndonkam jong u riew paidbah ha kylleng ka ri .
Katkum ka jingong u CM , la dep pyllait 15 lak tyngka sha uwei pa uwei u deputy commissioner na ka bynta kane ka kam bad shen yn sa pyllait sa 35 lak tyngka .
Ki briew ki la iohthiah lyngngai ha la ki jingthiah bad ka la don ka jingjakhlia kaba la thiah ha baroh ki liang , aiu ban kren ia ki jingpynbeit na ka bynta ka jingmane ia ka Blei Lakshmi .
" Ngin pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongshong shnong jong ngi " " u la ong . "
Ngi la hap ban pynduh kynsan ia ka kompeni kaba u la pyniaid bad pyllait noh ia ka iing bad ki jingdon jingem jong ngi .
Ki bahaïing jong u Tej Pratap kynthup ïa ka kmie jong u ka Rabri Devi bad u hynmen barit jong u u Tejashwi Yadav ki la pyrshah ïa ka rai jong u .
Ka fade kaba la palat kan paw kum ka slice .
, 000 ngut ki shipai suin jong ka Sri Lanka .
Ka tnad elekshon ka la thung 47 ngut ki nongpeitkai ba kyllum bad 8 ngut ki nongpeitkai pulit ban peit ia ka jingniew ia ka elekshon .
Ym don jingbakla eiei ban long kiba sngewrit !
Hynrei ka don ka jingjia kaba dang shen kaba la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Bad kumta , ka khlaw ka kylla doh .
Ka durkhmat ka pyni ia kawei pat ka jingshai ha ka lyngkha jong ka kamra shet kaba phylla .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki tip ba kum kata ka jingleh kan ym long na ka bynta ka jingbha ba kynja mynsiem jong ki khun jong ki .
U pynshitom ia uba U mon bad U isynei ia uba U mon . Sha U phin sa phai .
Ka tnad khajna jong ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ki jingbthah sha baroh ki ophisar jong ka distrik bad ka la ong ba ki bor um bad bording kin pynlong ruh ia ki kynhun pynbhabriew ba kin long kiba la pynkhreh .
Ka Jingngeit Ka Pynlong Ia Ngi Ban Leh !
Pyniap ki shipai ia ki 7 ngut ki shipai Pak ha ka jingkhynra sha shiliang khappud
U Tiwari da ong u wa ka party ym em pynbna ko ya u kyrtong Montri Rangbah ka jylla wei ini daw rai hadien wa jop ka Party ha ka Election Assembly .
Ka tnat jong ka jingtip kaba iadei bad ki kam kiba iadei bad ka jingpyniaid .
Ka elekshon president jong ka Iran : U Hasan Rowhani u leit sha ka jingjop kaba pura
Hynrei ka la long ka jingleit .
Ka dei ka kali kaba la shna kyrpang na ka bynta ka iew India .
Lada ym dei , ka rukom elekshon kan sa sniew .
U K Ravi Kumar um shym la lah ban ioh jaka ha ka Group A jong ki shynrang kiba khia 77 kg bad u la kut noh ha ka jingiakhun ha ka Group B .
Ki kyrtong ki donkam ban pyndonkam ia ka user id bad ka password ban shim ia ka admit card .
Wat la la pynlong da ki rangbah , kum kine ki jaka pule ki treikam kum ki longïing .
Ka buit jong ki , namarkata , ka long kumne harum .
3 haduh 4 tylli ki sohjew ba la ot bha
U briew u thombor ia ka tnga , 2 ngut la book .
Ka Temple Kattakampal ka don ha ka shnong Kattakampal ha ka elaka Thrissur .
Ka jingdawa kaba jur na ki nongshong shnong , ka jingduna jong ki kam ba lait , ka jingpynhiar ha ka dor cap bad ka jingkiew dor bai wai ka pynpaw ia ki nongrim kiba khlain jong ka iew ophis ha India .
Ki nongrep ki ju donkam pisa ha ka por ba pynkhreh ia ka jaka bad ki don ha ka kyrdan ban siew ia ka ram hadien ba la dep ot .
U Ranbir u ai ka jingkyrhuh ia ka rmiang shyntur jong ka Alia , ka dur ka la pawnam bha .
U la khot ia ki paidbah bad kumjuh ia ki riew shimet ban long ki paralok kiba iatreilang ha kane ka jingthmu . xa0.
U Singh u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ba u la leit sha katei ka jingpdiang sngewbha ba la bthah ia u da ka sorkar ban mihkhmat ia ka ha katei ka jingialang .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u shakri jong u Elisha ?
Ka um ka la poi haduh ki step jong ka steshon .
Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra .
Hynrei ia ki jaboh thymmai ha ka jingshisha la pynmih da ka jingpynkylla dur ia ka bor nuclear , bad ka dei ka karkhana kaba shyrkhei tam kaba la pynmih na ka jingpynmih ia ka bor nuclear .
Ngam don jingpynshlur ban iaid shakhmat . Kumta nga la iehnoh ia ka .
Ka video jong u khnai uba pynneh pynsah ia ka um ka la saphriang bha ha ka internet .
na ka bynta kiwei pat ban ai jingmut , ka jingbit jong u blogger ka long kaba donkam .
Naduh ba la seng ia ka , ka PANITA ka la kiew na ka 94 sha ka 306 tylli ki seng bhalang kiba iashim bynta ha kylleng ka ri .
Yn pynkylla ia ka bai laisen jong ki bar bad ki jaka shna kyiad .
Da kano ka hok la pynbor ia kum kane ka jinglong ha ki phew hajar ngut ki nongleit nongwan bad ki briew kiba trei hangne ​​? Mano ba kitkhlieh ia ki jingktah kiba khraw ha ka ioh ka kot ? '
" Bad ki ong " " Ko Trai jong ngi , pynkloi ia ka jingthoh jong Me halor jong ngi , shuwa ka Sngi Jingkhein . " " "
Ngin ia kren shaphang aiu ha ka lynnong kaba bud ? Ka jinglong nongialam jong U Jisu kam shym la thmu ban neh tang katto katne snem .
U la kam ba u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kam ha Lok Sabha ïa ki jingduna ha ka jingpynkhreh ïa ka NRC .
Ia ka daw jong ka jingjia ym pat lah ban tip .
Nangta ka la jop ia ka kyrdan kaba lai ha ka shi mail ha ka madan ialehkai Aqueduct ha kaba sdang jong u bnai Lber .
Hynrei kane kam shym la long ka jingkut jong ka .
Katto katne na ki nongmane ki mane ruh ia ka Blei Parvati , U Blei Kartik bad U Blei Ganesha ryngkat bad U Blei Shiva ha kane ka sngi .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh sha kiba ha iing ha sem jong ka hadien kata la ujor ejahar .
Ym tang ba ka la slap , ka la ther ruh .
Ki daw jong ka jingrakhe ia ka Diwali ki iapher ha man la ki distrik ne ki jaka . Hynrei ha man la ka iing syiem kane ka tamasa ka iaid ha ki pateng bapher bapher .
Shisien ba la sdang ka jingpyniadei ia ki invoice , ka jingphetwir kan long kaba eh haduh katta katta .
U kyrtong ka seng Congress u Dr Raj Kumar u la pynlong ia ka jingiaid lynti ha kaba la ialam da u myntri ka kynhun myntri u Sunder Sham Arora .
La kem ia u katkum ki dur ba la shim na ka CCTV , la iathuh ki pulit .
Ka Jamuna ka la leh ia kajuh ka bynta ha ka dur Hindi ruh bad la pdiang ia ka ha kane ka jingpynpaw pyrthei kaba nyngkong eh kum ka nongak ha la ka jong ka jong ka hok.
ki jingduna jong ki dawai bad ki jingktah jong ka jingdih buaid .
Ia ka Vidyanagar la khein kum ka jaka pule jong ka Gujarat .
U Hosimin u la pynmih ia ka phlim ' February 14 ' kaba la ak u Bharath bad ka la ktah ia ka mynsiem jong ki samla .
Ka jingthmu jong u nongïalam ka NCP u Sharad Pawars ban shim ïa ka jingrisain jong baroh ki myntri jong ka seng jong u na ka kynhun myntri jong ka Maharashtra ka la pynsngewtynnad shibun ïa ka nongaiktien ka seng Congress ka Renuka Chowdhury .
Ka WhatsApp ha ka jubab ka la ong ba lah ban tehlakam ïa ki jingtip kiba bakla bad ki khubor lamler da ka jingpyrshang lang jong ka sorkar , ki sengbhalang bad ki kompeni teknoloji .
Ngam shym la trei marwei .
U Mahatma Gandhi u ong , Ka kot pule kaba shisha na ka bynta u khynnah skul ka dei u nonghikai jong u .
Ka Hillary Clinton ka dei ka nongseng jong ka seng ISIS , la kynnoh u Donald Trump u kyrtong na ka seng Republican katba u dang pynjur ia ka jingthombor jong u pyrshah ia u kyrtong jong ka seng Democrats .
Kam dei tang ka shuti jingkynmaw .
La buh ban pynmih ia ka ha ka 21 tarik u Naitung .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem arngut ki samla hadien .
Ngi la pyndonkam da ka bor kaba jem halor jong ki ban pynlong ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid , u la bynrap .
Hynrei la pynkylla biang ia ka kyrteng haba katei ka mat ka la paw pyrthei lyngba ki social media .
Ngi ioh shibun ki kam na ki nongdie dukan Muslim bad ki trai mall .
Ki la sdang biang ia ki kam thombor jong ki ha ka 21 tarik u Naitung 2004 da ka jingther bom ia u rangbah shipai jong ka ri Bilat ha Sylhet .
Namar ki balang ki la kyntait ban die ia ki sha ki Nongsakhi U Jehobah . Ki Nongsakhi ki la hap ban pan na uwei pat u briew ban ioh ia ki kopi .
Ki pulit ki la pynpaw ba ki la sdang ia ka jingtohkit .
U tip ba kane ka long kaba shisha .
Namar ba la tuh ia ki jain lyiur jong nga ha ka por ba ngi don ha ka scow , nga don tang ka jain lyiur , ka sopti bad ki juti kiba jem .
" Ka long ka ktien kaba iadei lang ha kylleng ki kolshor ," " u ong . "
ki don ki mawshun kiba heh bha jong ka nar , ka mica , ka mawshun bad kiwei kiwei .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh .
Hynrei u Ramachandran u thmu ban thoh ia ka iing jong u ha ka shnong ha ka kyrteng jong u Sreekuttan .
" " " 1. Ka jingleh ia ka jinglong rit mynsiem , ka jingnang ban ai jingmut bad burom ia kiwei pat . " " "
Ki pulit ka Haibowal ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ka met iap .
Nangta u la leit sha ka jaka ai jingiarap .
Ka jingkhein ia ki kam runar ka dei ki kam runar ba la register na ka bynta shi lak ngut ki briew .
Ka BJP ka la pynkylla ia ki vote jong ka ha ka liang jong ka .
Ki Heron ki long kiba heh bad ki Egret ki kham rit .
Katba ngi nang pynrung ia ka teknoloji ha ka Synshar , katta kan nang bha ia ka ri India .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingthep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab la ioh ia kawei ka kyrteng na ka bynta ka Kharar konstitwensi .
Ia ki jingtei hapoh ka kali Kia Sonet la ju sngap jar shwa ban pynmih ia ka ha India .
Ka la leit phai noh sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ban ioh ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha baroh kawei ka ri India .
U Donald Trump u ong ba ka North Korea kan don ka jinglah kaba shyrkhei lada ka iehnoh ia ki tiar nuclear .
U la long u dkhot jong ka iingbishar ba kyrpang jong ka Sind ha ka snem 1948 bad u la long u nongbishar rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Dhaka naduh ka 16 tarik u Risaw haduh ka 25 tarik u Risaw 1949 .
6 Lah ban pynheh sha ka 8 GB , hynrei tang 6 GB ka treikam bha bad ka Mac OS X kaba la rim ban ia ka 10 . 6 . 6 namar ka jingbakla jong ka software .
Ka CDC ka la ong mynshwa ba une u khniang jingpang u saphriang khamtam na u briew sha u briew lyngba ki jingtuid um haba u briew uba pang u snier , u snier ne u kren .
Ha kane ka bynta , ka bynta jong ka pyrthei Muslim bad ka seng jong ka OIC ka long kaba lehrain ruh .
Kawei ka jingïadei hapdeng kine ki lai tylli ki mawkordor ba la buhrieh ka long ba kawei pa kawei ka dei kaba la pynïaid da u kpa bad u khun , kiba sngewtynnad mar katjuh ban ai biang ïa ka mariang .
Dharna da u MLA ka Congress . saw tylli ki Bill ba la mynjur
" " " Baroh ki lah ban Code ia ki jinglehkai " " la shna na ka bynta ki samla pule kiba la dep pyndep ia ka " " Baroh ki lah ban Code ia ki jingkylli " " bad ka ai ki lad kiba kham shalor ban shna da u Swift code . "
Ki jaka ba plie ki kylla long ki jaka bret jaboh .
Ngi pynrem ia kine ki jingkren , la ong u president ka seng khaii pateng ka Kashmir u Sheikh Ashiq .
Hato ka Klipper ka dei ban sdang hi dalade haba phi login ?
Ka NCLAT ka ailad ia ka Vedanta ban siew lypa ia ka pisa 5, 320 klur na ka bynta ka Electrosteel .
La pyndap ia ka um bad ki jingbam kum ka shini bad ka shini , bad la shet ia ka jingkhleh ha ka ding kaba rit haduh ba ka ghee kan iakhlad noh na ka jingkhleh .
U Jisu u la tei na ka bynta ki bneng , u Hitler na ka bynta ka pyrthei German .
U la ong ba ka Liang Pyrshah kam tip ia ki kyndon .
Ki tnad ba dei peit kiba donkam ban pyndep ia ki mukotduma jong ki nongwan buhai shnong beain kiba shah kynnoh ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
Bad ngi kiar na kaba pynphriang ia ki jingkren bein ne iathuh ia ki jingjia kiba artatien kiba ym lah ban pynshisha . Kiei kiei kiba donkam eh kiba ngi lah ban kynthup ha ki jingiakren jong ngi ?
U Rais u la shah pyniap ha ki pulit ha ka por ba u dang wan phai sha la iing hadien ba u la shim ia ka pisa jong u kaba u la kamai ha ka jingkhawai shongkurim , la ong u Shareef .
Hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei ki heh pulit ba kynthup ia u IG Prayagraj range u KP Singh bad ka kynhun jong u ki la poi sha katei ka jaka .
Hynnin ka sngi phi la ap slem ha ka jaka bam . . .
Kine ki pyni ia ki jinglong bad ki thong kiba ngi dei ban shim ban ioh ia ka jingroi bad jingbha jingmiat jong ka ri na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ki la pynkylla shisha ia ka lynti bad ki la kylla long ka bor kaba khraw hadien ka jingdonkti jong ki ha ka thma .
Wat la baroh ki iathuh ia phi ba kaei kaei kaba bakla ka dei kaei kaei kaba dei .
Ka don ia ki jinglong tynrai ruh kumjuh .
U Shikhar Dhawan u la long u nongtied ba phra ka India ban kamai 1000 ron ha ka ODI pyrshah ia ka Australia
La pynmih ia ka ha ka snem 1578 .
Ka bus kit nongleit nongwan ka kiew sha ka jaka ieng bus .
Nga sngewtynnad ban peit ia baroh ki jait jingrwai .
Ka Congress ka la shim kyrpang ia ki vote ba la thep da u Bhupendra Singh Chudasama bad u Kesri Singh .
Parabangeit ka jingshna ia kane ka jingkieng kam dei ka jingeh jong u Bharuch bad u Ankaleshwar marwei kane ka dei ka jinglong jingman kaba pynkhuslai ia baroh ha West India .
Ngi dang pyrshang ban tip kham bniah shaphang kata ruh .
Ki jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri ki kham jylliew shibun .
Ka High Court ka la bthah ia ka sorkar ban wad ia ka lad ban weng ia katei ka jingeh .
Ia kane ka ophis hadien la shimti da u Narendra Modi uba la smai kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai .
U la ioh ia u Padfoot ha ka jaka ba u la buhrieh .
Ka UTI ka la ioh ia ka rekod kaba la leit noh ban shimti ia kawei ka AMC bad pyniasoh ia ka da kaba jop .
Ka kynhun D : Malaysia , France , Germany .
Ki kali kin kynthup ruh ia ka GPS , ka jingpyni media , bad ka jingpyniasoh Bluetooth kumjuh .
Kumta , u lah ban sngewtynnad ia u Nehru ruh namar ba u long uba ‘ mynsiem ’ .
Ngam shym la leh kum kata : HD Kumaraswamy .
Ki la kamai 103 ron da kaba duh lai wiket ha ka jingialehkai .
" " " Ka India ka dei kawei na ki ri ba heh tam ha ka pyrthei . "
Lada phi kwah ia kiwei pat ki jingtip shaphang ka Social Fund , ioh ia ka kot lyngkdop GL18 Jingiarap na ka Social Fund na ka ophis treikam jong phi .
Shuh shuh u la pynpaw ba ka Supreme Court ka la dep ban ai ia ka rai jong ka ha katei ka mukotduma .
Ka Chandragiri ka long kaba la aiti sha u Bharat uba dei u hynmen jong u Bahubali bad u khun jong u nongsynshar ba nyngkong eh u Adinatha .
Ka jingkhublei kaba kyrpang ia ka nongiarap salon jong nga ka Sara Tendulkar , la pule ia ka jingthoh jong u .
Bad ym don blei hynrei tang uwei U Blei . Bad lada kim sangeh na kaei kaba ki kren , thikna ba kan pynshitom ia ki bym ngeit hapdeng jong ki da ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ha ki hynniew sngi ba la dep ngi la mane ia ka Maa .
" Kata ka long kaba kongsan ia ngi ." " "
Namar hadien ka jingkylla jong ki Phareng . . .
Phi kynmaw ia ka Susana kaba la shah iehnoh ha ka kmie jong ka ? Ka bad ki para jong ka ki la ioh jingkyrshan na ka balang Khristan .
Hynrei ha ka jinglong mynta jong ka sut kaba duna , ki lad ki lynti ki long kiba duna bha ban kamai haduh 8 percent ka sut .
Naei kan wan ka jingroi ?
Ia ki Karkhana la pynbynta ruh kum ki rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw katkum ka jingjaboh .
Mynta , ngan shu pyni ar tylli ki lad ban iasam katto katne ki jingmih jong phi .
Da ka jingsngewthuh bakla , u Nongthoh u khot ia ka Marla bad u lap ba ka ruh ka ngeit ba u dei u Tyler .
Ka Mukta Dabholkar ka khun jong u riewstad ba la shah pyniap u Narendra Dabholkar ka la ong ba ka long kaba pynduh jingkyrmen ba ki nongthaw aiñ kim don ka ‘jinglong saian’ lane ka ‘mynsiem wad bniah’ .
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray un shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ka Maharashtra .
Ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynlong kum ki skhim ai jingiarap ia ki samla pule bapher bapher ban pynlong ia ka jingpule kaba lah ban siew na ka bynta ki samla pule kiba tbit na ki longïing kiba eh ha ka liang ka ioh ka kot .
Kumno ban check ia ka SAR value jong ka phone jong phi ?
Ka jingiakhun kaba nyngkong ka long hapdeng ka Guru Gobind Singh Khalsa Senior Secondary School kaba don ha Khanna bad ka Government Senior Secondary School kaba don ha Rampur .
Ki pulit kin ym ngeit ia ka jingiathuhkhana jong ngi .
Ka Reliance Retail Limited , ka tnad jong ka RRVL ka shimkhia ïa ki kam die marbam ha India ha kylleng ki bynta kum ki marbam mardih , ki tiar pyndonkam , ki jaiñ , ki juti , bad ki tiar pyndonkam .
R ki briew kiba khlain ne kiba riewkhlaw ?
Ka BJP ka la pan jingkyrshan na u Dushyants JJP , bad ki hynriew ngut ki Independent ban pynlah ia ka ban thaw ia ka sorkar kaba skhem .
Ha kaba nyngkong nga la artatien . Nangta , da kaba ioh ia ka jingkem kaba skhem ia lade , nga la bud .
Kam shim por slem ba don kiba kylli : Hangno ka brunost ?
Phi kwah ba ngan wan sha Japan ban peit ia phi ?
" Hynrei , " " . . . um shym la pyndonkam ia ki nong Ijipt trai ri ne khot ia ki nongwei ban ioh jingmut ha ka liang ka jingstad . "
Lane ka la kham slem na ka bynta kaei kaei kaba kham bha ?
Ka nongsumar jong ka Kerala ka la shah shoh ha US . la kem ia u tnga
Ka Sorkar Punjab ka la pyllait ia ka pisa kaba T.128 klur na ka bynta ka bai tymmen ha ka Jylla .
Lada donkam , la shim ia ki sienjam ban pynsangeh ne pyndam noh ia ka kot pynrung kyrteng jong u nongpynrung kam .
Ha kane ka skul ki pule haduh 180 ngut .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba rkhiang ynda phi la dep .
Ka jaitbynriew Tai Ahom ka lah ban ioh ia ka kyrdan ST shen , la ong uwei u nongialam ka BJP .
U James Anderson u la ioh ia ka bol .
Lane ngi lah ban khein kor ia uwei pa uwei u briew namar ki jinglong ba kyrpang jong u ? Ha ka por U Jisu ki briew kiba shong ha Judia bad Galilaia ha ka jingïalang kim ju ïadei bad ki nong Samaria .
Kaei kaba phi suba shaphang ka jingshah pyniap jong ka ?
Ka China ka iakren khaii pateng bad ka U . S . buh ia ka nongrim ban pynbeit ia ki jingeh
U bsein uba bam ia la ka jong ka tdong junom la junom .
Ka liang pyrshah ka pyntieng ia ki jaitbynriew rit paid .
Ki nongmane jong nga kin sdang ia ka jingsynshar bakhuid jong nga katkum ka .
Ngi khot ia ki paralok ban kyrshan ia ka khubor jong ngi , bad ia ki sorkar bar ri ban pynngat ia ka sorkar Morocco ha ka jingkitkhlieh halor ki kam bad ki nongrim jong ka .
Ki jingmih kiba bha ki la paw lypa , u la ong .
Q : Phi ong ba phim don pop , hynrei phi la pynkynriah ia ka pisa jong ka AE Services sha kiba bun ki ri . . . >
Ha kito ki por ia ka ri Bangladesh la khot ia ka Pakistan Mihngi .
Ka Geetanjali Khandelwal ka dei kaba ialam ia ka jingtohkit ha katei ka kam .
Ia kane ka kam runar lah ban pynshitom haduh 99 snem ha phatok .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba rim bha .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh un kren ha ka jingialang ha ka sngi Thohdieng .
