Ki doktor ki la ong ba ki la mih na ka jingma .
Hynrei hadien u la bitar haduh katta katta ia ka jingkwah brai bad jingleh bein jong ki haduh ba da ka jingiarap jong u Syiem Moghul ha Delhi u la rai ban ialeh pyrshah ia ki phareng .
Ka pynsngewsih ia nga ban iohsngew ia kine baroh .
Ka Congress ka la pyrshah bad ka tyrwa ban rah ia kane ka mat ha ka dorbar Parliament ban wan .
" " " Ka pynsngewsih bad ka pynsngewsih ," " u la ong . "
Ha u bnai Nohprah 1952 , ha ka jingialang jong ka Asia shaphang ka jingiasoh bad ka hok jong ka pyrthei , la jied ia u Pal kum u president jong ka jingialang .
Ka la aiti ia ka medal sha ka kmie jong ka .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingmut kaba stad .
La pyndonkam ia ka projek Polavaram kum ka masi ai dud .
Ia ka jingkhein kaba thikna ym pat lah ban tip .
Ka dei ka BJP kaba ngi ialeh pyrshah .
Ka Dawki lane ka Dauki ka dei ka shnong kaba don ha West Jaintia Hills district ha Meghalaya ha India .
" Nyngkong , " " iasaid ia la ka jong ka daw bad ki para briew bad wat pynpaw ia ka jingkren rieh jong uwei pat . " " "
La pyni ia u kum u briew uba sngewrit bad uba sngewrit haduh katta katta , uba sngew sarong ia ka dur jong u bad ia ka kyrdan jong u kum u briew uba la kwah eh ha ka surok Liberty Avenue jong ka Pittsburgh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh jong ka tnad Energy , Mines bad ka khajna khyndew .
" Ngan ym ai ei ei shuh ia phi . ' " " "
Naduh ka por u Constantine kine ki jingeh ki la jah noh . ka jingialeh hapdeng ki Khristan bad ki riewblei ka la sangeh , bad la plie ia ki ophis baroh ha ka Jylla .
Ka la ong , Nga la ju sngewtynnad ia baroh ar .
Bad kiwei pat ki kam jong u , ka jingshongkha shongman jong u , bad ka jingleh be-ijot bad ka jingkwah brai jong u .
Ym shym la pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ka Komishon .
Ka Kashmir ka dang bteng ban long ka jaka ba jur bha ka sain pyrthei ha South Asia .
Hynrei um shym la lah ban ai jingmut .
Ki heh sorkar ki la iathuh ha u myntri rangbah ba ka jingai jingmut na ki briew halor u khaw uba bha bad uba la song bha ka long kaba bha .
Lada donkam , pyndap ia ka jingbun kaba donkam jong ka sniehdoh ha ka pen .
Ka sngi ka dei ka shuti paidbah . Ki seng bad ki jaka pule bapher bapher ki pynlong ia ki jingiakren niam bad ki jingpyni kolshor ha kane ka sngi .
Ka jylla ka la ioh ia ki 797 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka sngi Balang . YB
Ka imlang sahlang jong ki nongnoh synniang bad ki tnad pyrthei ki ithuh ia kane kum ka prokram pynmih bording na ka sngi kaba stet bad kaba jop tam ha ka pyrthei .
La pynmih ia ka jingpynjari iing na ka bynta ki 830 ngut ki nongtong dohkha hapoh ka skhim ai jingiarap ia ki nongtong dohkha .
Ki stad saian ki ju leh ia ka kam kaba bha tam jong ki shwa ka 40 snem.
Ki pulit jong ka Jalandhar ki la pynmih ia la u jong u nombar jingiarap katba ki kyrpad ia ki paidbah ba kin wan shakhmat lada don kano kano ka jingtip halor ka jingshalan bad jingpynpoi ia u drok .
Ka kut jong ki Portugal kam shym la neh slem than .
Ki khynnah ki la hap ban leit sha ki jaka ri khunswet .
Nga sngew ba ia ka kam kaba kum kane lah ban kyntiew ha ym duna ia ka 100 tylli ki nongbah jong ka ri jong ngi .
Ia ka pisa kaba duna tam ha ka account la pynduna ruh na ka 5 hajar sha ka 3 hajar ha ki jaka metro .
ka jingpyntreikam ia ka prokram ka pyniasoh ia ka rukom pyntreikam bad ka jingthaw ia ka protocol .
Ki lah ban long , shisha , lada ki briew ha ka ri China ki shah ban tip ia kaei kaba jia ha ka nongbah kaba jop tam jong ka ri jong ki .
Baroh ki don ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong phi ha ka dohnud . Kiba sniew ki la jah noh .
Sngewsih shibun ban iohsngew ia kum kane ka khubor ba sngewsih .
Bad ki la pyndonburom ia U Blei ha nga .
Ki dor ki la kiew sha ka T.291 shi kg na ka bynta u symbai guar bad T.959 shi kg na ka bynta ka guar gum ha ka 21 tarik u Risaw 2019.
U la ong ba ka Sorkar ka sngewthuh ba ki nongshna tiar hapoh ka ri ki donkam ia ka jingkyrshan khnang ban lah ban pynneh pynsah .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka thain ka long 19 .
Ynda u la tip ia ka jingthmu jong ka jingleit jong ki , u lyngdoh u la khot ia ki ban rung , bad ki la ia kren bha .
