Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 1 tarik u Naitung .
83 klur tyngka la pynlong .
Kiba bun ki wah jong ka ri India ha ka thain Sepngi ki mih na ki lum slap ha ka thain Himalaya .
Dei na kata ka daw ba ngi pyllait ia kane .
U nongialam ka liangpyrshah u YS Jagan Mohan Reddy ha ka sngi Nyngkong u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba pawnam jong ka seng Carnatic u Nedunuri Krishnamurthy .
Ka jingrung sha ki casino kan khring ia ka GST kaba 28 percent bad ka dor kaba kum kata ha ka dor jong ka jingialehkai .
Ka Pantomime ka don shibun kiei kiei kiba iadei bad ka jingkhih kaba ryntih , namar ka mut ban pynsngew ia ki jingmut bad pynpaw ia ki jingsngew baroh kawei da ka jingleh , khlem da pyndonkam ia ki kyntien .
" " " Ka jingtest ia ka floor kan long kaba don jingmut tang ynda baroh ki MLA ki la lait na ka jingshah teh mraw bad lait pura na ki jait jingpynbor baroh , " " " " u la bynrap . " " "
Baroh ki la leit noh , mynta nga la sah marwei .
Katkum kane , ka premis ka la rai ban kyrshan ïa ki kyrtong jong ka Akali Dal bad ka BJP ha Punjab .
Ki nongthombor ki la phet noh mardor na katei ka jaka hadien ba ki la pyniap ia u Gomes .
Bad kata ha ka jingshisha kan long ka kam kaba dei ban leh .
Kaei ha ka dujok kaba shisha ?
U Dr . U Harsh Vardhan u la peit bniah ha kane ka bynta , Kam dei kaba nyngkong bad thikna ba kam dei kaba khatduh .
La register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane .
Na ka bynta kane , ki nongpyndonkam kin hap ban jubab ia ki jingkylli ha ka jingwad bniah ba la pynlong da ka Google .
Hynrei ka shim ruh ia ka jinglah ban rung jong ka plasma sha kawei pa kawei ka ion kaba don ha ka jingkylli .
Ka khmat jong u kam shym la dum , bad ka bor ba kongsan jong u kam shym la phet noh .
Ka TTK Prestige Ltd , kaba dei ka kompeni ba pawnam tam ha India kaba shna tiar shet jingshet ka la pynbna ba ka nongak phlim Bollywood ka Vidya Balan ka la shah soi kum ka brand ambassador na ka bynta ka brand ba pawnam jong ka kaba kyrteng ka Prestige .
U nongñiah trok u la phet krad na katei ka jaka hadien ba la shah tynrah .
Kane ka dei ka skhim kaba nyngkong eh ha kano kano ka Jylla ha ka ri , u la ong .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
" " " Ngi la ioh ruh ia ki result jong ki jinghikai bad jinghikai ha kine ki ar snem namar ka eksamin paidbah jong ka SSC , HSC , JSC etc . " " "
Hato phi la kloi ban ialeh ?
U la pyniaid ia ka jinglong jingman ha Amritsar da ka jingstad bad jingsngewthuh kaba sngewtynnad bad u la pynsngewthuh ia ki nongialam Sikh ban ailad ia ki nongphetwir Muslim ban iaid lyngba ka nongbah khlem shah ne jingkhanglad .
Kiba bun ki nongbah ha Rajasthan ki la ïoh ïa ka jingshit kaba palat ïa ka 46 degree Celsius ha kiba bun ki nongbah .
Ka jingsngew artatien jong nga ka long halor ka jingwan jong ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj sha ka jingialang jong ka OIC , u la bynrap .
Da ka jingpynmih ia ka ain kaba thymmai yn sa bishar bniah ia ka jingbha bad ka jingkhuid jingsuba jong ki dohkha khlem jingduna .
Ka jingtei ba kongsan ka long ka konkrit ba la pynskhem .
Ki jingjot jong ka Hampi jong ka spah snem kaba 14 ki don ha ka jaka kaba heh kumba 26 sq . km ki jaka , hapdeng ki mawsiang kiba heh bad ki jingthung jingtep .
Ia kane ka jingpynheh yn pyndep da ka jingthmu ban tei ia ka tower nongpang kaba ar .
Ka Odiyan ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u VA Shrikumar Menon uba dei u nongshna phlim ad barim.
Uwei pat u nongialam ka BJP ban ia kynduh ia u Hardik u dei u MLA ka Patidar u Kumar Kanani uba la ia kynduh ia u ha Varachha ha Surat ha ka jingialang jong ka Patidar ha ka sngi Palei .
U la maham ia ki heh sorkar ba yn shim khia lada jia ba ka jingbha jong ka jingtei ka shah ktah .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na kine ki syiem ha ka por kaba kut ?
Kynsan kynsan la mih arngut ki pulit bad ki la shim ia ngi sha phatok . Ha thanat la tohkit ia ngi bun kynta shuwa ba yn ong ba ngi lah ban leit .
Da kaba shim ia ka sienjam kaba kham shakhmat , kane ka Sorkar ka la plie ia ka ‘ AMMA Call Centre ba man ka por ’ bad u nombar ba khlem jingsiew 1100 ’ ban pynthikna ban jubab kloi ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ka jingkhang ia ki jaka pyniap mrad beain
Ia kane ka kyrdan la ai sha ki khynnah kiba ioh ia ka percentile kaba duna tam kaba donkam .
Ym shym la don por than hapdeng kita ki ar tylli ki jingialehkai .
Katno ka long kaba eh ban sngewthuh .
New Delhi : Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la don ha ka dur kaba itynnad bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Katno por phin sah ha Canada ?
" Ia u Nintoku la niew da ki nongthoh histori kum u " " Syiem ba pawnam " " jong ka spah snem kaba 5 . "
Ngin sa ioh shuh shuh ban iathuh shaphang jong ka ha ka lynnong kaba khatduh jong ngi .
Hadien ka jingmihpat jong u , U Jisu u la ai jingtip ha ka jingiakren kaba u la don bad u apostol Petros .
Lada ki jingthoh ha ka shithi ki long kiba bakla shibun , kumno u heh shipai u dang bat ia ka jingshaniah jong ka sorkar ?
Ha ki por , phi lah ban jah rngai ruh . Kaei kaba phin leh ?
Ka kali ka la shah pynjulor ha ka jingjia aksiden
ki kali kiba rim kim don ia ki jingpynkhreh kiba don ha ki kali kiba mynta .
Hapoh ki lynti rel u la trei ha ki lynti rel ba shatei pdeng bad shatei lam mihngi nalor ka karkhana shna rel diesel ha Varanasi bad ka karkhana shna rel Integral , ha Chennai .
Ngan sumar bha ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka National Ganga Council mynta ka sngi ha Kanpur Uttar Pradesh .
Nga la shem ia u da ka mynsiem bakhuid !
Nga kwah ban don ka jingiadei kaba bha bad U Blei , bad ki jingduwai ba shisha jong nga kiba kyrpad ia ka jingiarap na U Blei ki la pynlah ia nga ban long uba hok bad lade .
Ngi dang snam hynrei ngim shym la bthei .
Ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani ha ka jingïalang pynrung pisa ha ka kam pohiing ha Rashtrapati Bhawan ha New Delhi .
U Verka u la ong ba ki shipai Pakistan ki shim noh ia ki khmat bad ki khlieh jong ki shipai jong ngi hynrei u Myntri Rangbahduh jong ngi um shim kano kano ka sienjam kaba eh ha ka jaka tang ki jingkren .
Ngi la poi ha Lisbon ha Portugal ha u bnai August jong ka snem 1964 .
Sngewbha leit beit shaphang mihngi .
U Director u Ali Abbas Zafar u la pyllait ia kane ka jingpynbna ha ka twitter jongu .
Hynrei kine ki long kiba biang .
Ym shym la pyndonkam tang ia ki kum ka rukom shna dur pynitynnad , hynrei ki don ruh ia ka jinglah treikam kaba kyrpang kum ka jingpyniaid ia ka jingshit jingkhriat ha ki iing .
Nga la nang ban long uba pynbeit ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Ka la long ka wiket kaba eh bha ban ialehkai .
36 ngut la ong ba kin mynsaw .
Ïalehkai IPL 2018 , ka CSK pyrshah ïa ka RCB : Ki nongïalehkai jong ka Chennai Super Kings ki la ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore
Lait na u , ym don mano mano ruh ba kren shaphang kata .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don ki nongtrei kiba la iohi ia utei u bom bad ki la pyntip sha ki pulit .
U la kular ban ai jingiarap ia ki samla pule kiba kwah ban rung sha ka kynhun shipai .
" U Jehobah u la pynlong ia kaei ka " " jingtrei " " kaba ym lah ban ngeit ha ka por u Habakkuk ? "
Hynrei u Francis Bacon u ong : Ka jingpule ka pynlong ia u briew uba pura , ia ka jingialang ka pynlong ia u briew uba la pynkhreh bad ka jingthoh ka pynlong ia u briew uba thikna .
Ka jingshisha hi ba un pyrshang ban pule ia kaei kaei kaba jylliew kum ka jingiathuhlypa jong u Isaiah 53 ka pyni ia kane .
" " " Kiba bun na ngi ki dei kiba wan na Kerala hi ."
Khlad noh u nongthoh kot uba la ioh khusnam Pulitzer u Philip Roth
Ka tduh jong ki nerve ka kynthup ia ki kynhun jong ki shyieng nerve kiba la khang ha ka shyntur jong ki shyieng ba pyniasoh .
Ïa ka jingrakhe ïa kane ka sngi ha ka kyrdan jong ka ri la pynlong ha Kalaivanar Arangam ha Chennai ryngkat ka jingïashim bynta shitrhem jong ki nongïashim bynta bapher bapher .
Bad u la leit noh shi taiew .
Dei na kata ka daw ba ka ISIL ka shim ba ka dei ka Ri Islam bad ki pynphriang ia ka jingmut ba ka America , bad ka ri Sepngi ha ka jinglong kyllum , ki don ha ka thma bad ka niam Islam .
Ki heh pulit jong ka Delhi ba kynthup ia u Special Commissioner ka tnad ka ain u Deepak Mishra ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Na kine , Rs . 30 klur la pyllait kum ka jingsiew kaba nyngkong .
Ka jaka wad bniah jong ka Icar na ka bynta ka thain Neh
Ka Pune ka la ïoh ïa ka jingshit kaba ar kaba duna tam ha ka jylla hadien ka Nashik kaba 11 . 4C Ha ka sngi Saitjain .
Baroh arngut ki nongïalam ki la bishar bniah ïa ka jingïatreilang kaba don jingkyrmen hapdeng ka India bad ka UK ha ka liang ka jingpynmih bad jingshna ïa ki dawai ïada .
Ka don ha ki saw tylli ki jait bad ar tylli ki engine .
U nongap wicket barim ka Pakistan u Rashid Latif u la pynmih ia ka video ha ka Youtube , ha kaba u ai khublei ia ka kynhun kriket jong ka Pakistan halor ka jingjop jong ki .
Ngam ngeit ha ka jingpynrem .
Nga la iakynduh ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Lakshmi hangne ​​.
Ka Moto E5 Plus ka la mih mynta ha India .
Ka National Rural Health Mission ka la nang pynroi ia ki jaka sumar paidbah bad ki jingshakri ha ki jaka nongkyndong .
KI nongthoh Baibl ki long ki briew kiba hok kiba thoh da ka dohnud kaba plie . Ka jinglong ba shai jong ki ka ai ia ka jingthoh jong ki ia ka ryntieh kaba shai jong ka jingshisha .
To ngin ia peit harum .
Ka jingpang Mastitis ka dei ka jingpang sniehdoh ne ka sniehdoh kaba ju jia ha ka jingai dud .
Ngam tip ia ka jaka sah jong ki .
Ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka ioh ka kot ka shim ia ka jaka ha ka pyrthei .
Ia kane ka iing kaba jngi la tei ha ka Karaiyar Anaicut ha kaba ka um ka jylliew kumba 150 ' bad ki don ki khnai ruh .
Baroh ha ka por miet ki leit sha wah bad ki shem ia ka lynti rung sha kawei ka pyrthei ba shapoh ha kaba ki shah kem ha ki Kappas trai ri trai muluk .
Pynbeit ia une u button ban pynkylla ia ka dak ba la pynpaw . Phi lah ban pynkylla ia ka jingheh , ka dur bad ka rong jong ka .
Ka pyrthei ka don ha ka lynti ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh .
Kane ka dei khamtam eh shaphang ka kam shna kali .
Hato phim shym la iohi ba U Jehobah u kloi ban pynbiang ia phi ia ka jingpyniaid jong u ? Ka Simone ka la mad ia ka bor jong ka Ktien U Blei .
Ha u bnai ba la dep , ki la mih katto katne ki video bad ki khubor ba la iathuh ba u la thaw ia ka jaitbynriew thymmai jong u , kaba kyrteng ka Kailaasa hajan ka Ecuador .
Ki ophisar ba rangbah jong ka tnad iada ri bad ki shipai Indian Coast Guard ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki ruh ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
La ong ba , haduh 70 jait ki soh la rep ha kane ka ri .
Hadien ba la pynrung , la thoh ia ka bynta kaba sah da kaba shim jingtip na ka jingthoh ha ka Encyclopedia Britannica .
U hynmen jong u u dei u briew jong ka CRPF .
Shaphang ki jingsngew jong u Nongthaw ba ieit jong ngi , u Job u la kdew : Na ka bynta ka jingtrei jong ki kti jong phi phin don ka jingkwah .
Hynrei ka jinglong jingman ka la nang kylla stet bha .
U Mukesh Ambani u la ong ba ka India kam lah ban kiew khlem da kiew 22 klur ngut ki briew jong ka UP .
U Rohit Sharma ka India u la lehkmen bad u KL Rahul hadien ba u la lah ban kamai ïa ki ron ba jop ha ka super over .
Kane kan pynduna ia ka pisa bar ri kaba bun bad kan ai kam ruh ia kiba bun ki briew .
Ka pdeng jong ka jingbun briew jong ka Dakota ba shathie ka don ha ka them Gann .
Ki nuksa ki lah ban pynshisha ba ki long kiba myntoi ban iarap ha kaba thoh ia ka jingshakri sha ka kyrdan ha kaba ka kylla long kaba myntoi .
Haba kren shaphang ka jingiatreilang bad ka Sania ha kane ka lympung , u Niculescu u la ong , Nga la kylli ia ka Sania ha Cincinnati .
Kane ka sngi ha ka histori . Risaw
Ka kmie ka pyniap arngut ki khun , shah kem .
" " " To kem ia u bad to pyniap ia u , "
Ha ka sngi Nyngkong ka phlim ka la kamai kumba Rs 3 . 65 klur tyngka. klur kaba la kot sha ka T. 19 . 40 klur tyngka .
Ka jingtei ia ka lynti sha bneng .
U Myntri Rangbah ka jylla u Bah HD Kumaraswamy u la ong ba ym don mano mano ba lah ban ai ia ka sorkar kaba skhem ha ka jylla ha kane ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta .
Ha jan baroh ki mukotduma , ka Iingbishar ba ha khlieh duh kam don ka bor bishar tynrai bad ka lah ban bishar tang ia ki mukotduma ba la ujor sha ka hadien ba la bishar ha ki iingbishar kiba kham poh .
Hynrei u la pynbun ia ka jingshah ktah ha ki bynta ba iada kum ki tiar ba neh slem jong ki nongthied .
Ka la sngewtynnad ia kane ka mat hadien ba ka la peit ia ka phlim The Whistleblower kaba iadei bad ki mat jong ka jingkhaii ia ki kynthei .
U ophisar ba dei peit ia ki paidbah jong ka ACC u la iathuh ha ka UNB .
Kham hadien katei ka jingiakynduh la rah ia u Anant Dev Tiwari , SSP Muzaffarnagar halor ka tyrpeng jong ki paidbah ban rakhe ia ka jingshlur jong ki pulit ban pyniap ia u Jaan Mohammed .
Watla kam dei ka snan shahi , hynrei ia ki jinglehniam Maghi kum ka Paush Purnima bad ka Maha Shivratri la khot ka ‘ parv snan’ bad ka dei ka bynta jong ki hynriew tylli ki sngi sait jain kiba kongsan ha ka por jong ka Kumbh .
U kyrpad ia ka ban weng noh ia ka ‘ ghunghat ’ na ka khmat jong ka .
Mynta ka dang shah sumar ha kawei ka hospital , la ong ki pulit .
Haba phai sha ki district kiba don jingthmu , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jingsynshar kaba bha .
Ki lah ruh ban iarap ban pynhiar ia ka insulin bad ban pynbeit ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
lada ia ka kam la ioh da u nongshim dor da kaba pynkylla na uno uno u briew lane kum ka jingmih na kano kano ka jingpynbeit thymmai ia ka kam .
Sharapova shah khang 2 snem
Ngi dang ap nyngkong ia ka kaiphod ba la aiti da ka komishon ban pynbna paidbah .
U la pynpaw shuh shuh ba ka longïing baroh kawei ka sngew sarong haduh katta katta ïa ka .
Bad uwei pat u symbai u la hap ha ka jaka mawsiang ha kaba um don khyndew than , bad u la mih mardor namar ba um don khyndew kaba jylliew .
U Mujibur bad ka seng jong u ki la ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha katei ka elekshon .
" " " U la bynrap , " " " " ngi la buh ia kane ka jingtyrwa ha ka sorkar ba dei ban pynkiew haduh Rs 10 000 " " " " . " " " "
Ki kynthei ruh ki sngewsih ia ka jingma jong ka kyiad kaba pynjot ia ka jingim jong ki .
U myntri um sngewthuh ia ka jingshisha .
Ka European Union ka la rai ban khang ia ka jingwanrah umphniang na Iran .
U Akhilesh u la kynnoh paidbah ia u Amar Singh ba u la thaw ia ka jingiapher kynhun ha ka seng Samajwadi .
U nongwan buhai shnong na Bangladesh u la jop 1 million tyngka ha UAE
Ki pulit ki la tuklar hapdeng ki arliang mamla , ha kaba phra ngut ki ophisar ki la mynsaw .
Ki tnad tohkit ki la lap ba ka GPS jong ka kali kam treikam .
Ha baroh 15 ngut ki kynthei ki don ha ka thup ba pura jong ki 258 ngut ki nongphetwir .
La ioh kurup T. 40 cr u drok heroin .
Kaei kaei kaba kum kane ka la jia mynshuwa !
La lai bnai nga la pynlong ia ki round hangne ​​da ka jingkyrmen ba ka kam kan sdang biang .
U la duh ia ka kjat , em ?
Khublei shibun ia ka lad jong phi , Sir .
Ka jingpynroi ia ki jingthung ka long ka rukom kaba pynmih ia ki jingthung kiba thymmai na ki tyllong bapher bapher : ki symbai , ki tnat , bad kiwei kiwei ki bynta jong u jingthung .
U Anthony u mynjur ba kane kan sa jia lehse .
Ka Priyanka Chopra Jonas ka dei ka riew pawkhmat jong ka pyrthei .
Kiba iap ki la kiew sha ka 1, 56, 463 ngut.
Hynrei ki angel ki la ong ia u Lot : Hato phi don mano mano hangne ​​?
Sdang naduh ka snem 1095 bad bteng haduh arspah snem , ki shipai riewshlur ki la iaid lyngba bunsien hapdeng ka Europe bad ka ri Mihngi .
Mouza Ka jaka lum khajna kaba duna tam .
Kine kim dei ki kam jong ka jingiakhih kaba suk hynrei , shisha , ka jingleh be-ijot hapoh ka ri , la ong u Trump .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma shibun .
La siew lypa ia ka pisa kaba 500 tyngka .
Kaei ka jingai jingmut jong u Ranbir ia ka Alia halor ka jingbymlah jong u Kalank ?
Ki jingmut jong nga ki long katkum ki mat kiba mynta khamtam eh ha ka sain pyrthei .
Bun ki kynthei , wat la katta ruh , ki sngew ba la lehbein ia ki .
Ngin sa rai ia ka kam shen .
Mano ba sngew jynjar tam na ki jingduhnong jong ki Muni ?
Hato don kaei kaei kaba la jia bad ka ?
Kumno ka kitab ki Kam ki Apostol ka pyni ba kiba bun ki Khristan banyngkong ki iai pyni ia ka jingieit ?
Kine ki rel kin long kum ki link train ban shakri ia u paidbah ba rit paid jong ka ri .
" " " Ngi kyntait da kaba tyngeh tam ia ka jingkynthoh ba ki skul jong ka Unrwas , ki jaka sumar bad ki prokram ai jingiarap kyrkieh ki long kiba bakla haduh katta katta , " " U nongaiktien ka Unrwa u Chris Gunness u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kan iashim bynta ruh ha kane ka prokram ha kane ka skulbah ba la seng da u Rabindranath Tagore .
U president jong ka Bangladesh Medical Associations branch Khulna u Sheikh Baharul Alam haba kren bad u Prothom Alo u la ong ba la pynher lama iong hakhmat ki iing jong ki nongpang coronavirus .
Ha ki kamra rel la thoh ba ka rel India ka dei ka jong ki paidbah .
Hadien kata , mih u khniang uba sdang ban kha khun na ka bynta ka pateng kaba hadien hapoh saw ne san sngi hadien ba u la mih .
Ngam tharai ba u long uba sting .
Ban pynroi ia ka jingsngewthuh kaba bniah bad ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba pura ia ki sobjek ba la hikai , la pynthymmai ia ka rukom eksamin ba stad da kaba kham duna ka jingpynleit jingmut ha ka jingpule lyngkot .
La leh ia ka ha ka por kaba lyngkot .
Ka Naina Chautala ka la ong ba lada ka shah beh , ka Abhay Chautala ka lah ban duh ia ka kyrdan nongialam ka liang pyrshah namar ka jinghiar ka jingdon ki MLA ka party ha ka iing dorbar jong ka Haryana .
Ka Sushma Swaraj bad ka Nirmala Sitharaman ki la pynlong ïa kane ka jingïakren bad u Michael Pompeo bad u James Mattis .
August 1983 : la pyniap ia uwei u nongialam jong ka kynhun niam Ahmadiyya jong ka niam Islam ha Canton , Mich .
Wat ki khynnah shynrang kiba la pyndait ia ka lama ha ki jain jong ki ruh ki la shah lehbein .
U Bhatt u la shah kynthoh ruh halor kane ka video ha ki aktor Anupam Kher , Celina Jaitley bad Riteish Deshmukh nalor kiwei pat .
Nangta ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka iing bad ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka khynnah kynthei .
Ka la don ka jingpyndep ha ki Israel hyndai bad khamtam ha ki sngi jong ngi da ka jingpynphai biang ia ki nongmane ia U Jehobah sha ka jingroi jingpar bad ka jingkoit jingkhiah ha ka paradais ba kynja mynsiem .
Hynrei kam shym la iohi shuh ia ka jingkiew .
ka blue hangta ka long ka ri India .
La shu iathuh ia nga ba phi la pynkhuid ia ka Nebukhadnessar ban kiew .
Katto katne ki samla kin pyndonkam da ki dawai ne ki dawai pynkhluit ha ka jingpyrshang ban pynduh ia ki jingeh kiba pynsngewtynnad .
Nga kyrmen ba un lah ban dang leh ia ka kam kaba bha na ka bynta ka kynhun jong ka India , u la bynrap .
Hynrei u don katto katne ki kyrteng .
" U Ryan u kynmaw : " " Mar kumta hi hadien ka jingduwai , ki jingsngew bad ki jingkhuslai kiba sniew kiba ngi la mad ha kaba sdang ki la jah noh ."
" La bthah ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh " " u la ong .
Hynrei kane ka dei ka kam kaba khia .
Shiphew ngut na ki 13 ngut kiba la shah pyniap ki dei ki dkhot jong ka kynhun shipai ba kyrkieh . kiba sah ki dei kiwei pat kiba trei ha kata ka jaka .
" Haba u la wan phai , uta u briew u la ai bainong ia ki arngut ki mraw kiba nyngkong da kaba thung ia ki " " halor kiba bun kiei kiei . " " "
Ki nongiakhih ki la ia sngap jar ha surok katba ki dang pyrta slogan .
Ka jingsngewsih ka dei ka jingpang kaba pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kaei kaba kham kongsan , u nongpyndonkam u lah ruh ban ai ka jingpeit bniah ia ka jaka buh dur jong ki .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka Skymet kaba dei ka tnat treikam shimet kaba peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba duna ia kaba ju long .
Ki khun jong nga kin sa pyndep ia ka jingpule jong ki .
Hynrei kaba kham phylla ki long ki dak lieh bym iahap , ne ki roset , kiba tap la jan ia ka met jong u baroh kawei .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ki nongtrei jong ka IBM ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka don ka jingong ha ka ktien phareng ' ka jingheh jong ka cake ka long kaba kongsan ' , kata ka mut katba nang heh ka cake , nang heh ka slice ki briew kin ioh .
Ym don jingujor ha kaba iadei bad kane .
Kitei ki jingthung kam ki long hadien shibnai tam hadien ba u president ka BJP u J P Nadda u la pynbna ia ka kynhun thymmai jong u .
Haduh saw lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia kane ka eksamin na Mumbai division kaba kynthup ia ka Mumbai , Palghar , Raigad bad Thane .
Ki nongpang shini , kynthup ia u broccoli ha ka jingbam jong ki .
Ia ki dulir Paracel la dawa da ka China , ka Taiwan bad ka Vietnam .
U la kdew ruh shaphang ka kad liengsuin Sikkim .
Ngim lah ban ong ba kiei kiei ki la sahkut mynta hynrei ym don ba kren ban pynmih ia ki issue kiba heh ha kine ki iew ki hat .
Ki ong ba u Hari u lah ban pyniaid ia ka phlim .
Ia ka jingpynbna la pyndep ha u bnai Jylliew 2008 bad la ai sha ka Maytas kaba khlem lah ban pynurlong ia ka jingkhang pisa na ka bynta ka projek katkum ka por ba la buh Ha u bnai Risaw 2009 .
Ka krim ba la khleh lang bad ka chocolate na ka bynta ban pynitynnad .
Ia ka rai ban pyllait ia ki nonghiar thma la iohi da ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi kum ka jingshun ia ka daw jong ka thain shatei lam mihngi .
" Ngam don jingkynthoh ei ei , phi dang sngap ia baroh ha ka iingbishar " " u la bynrap shuh shuh ha ki jingkylli jong ki nongthoh khubor . "
Ka Teledensity ka dang bteng ban kiew ha baroh ar ki jaka sor bad nongkyndong ka poi sha ka 73 . 69
U la ong ba ia kane ka skhim yn sa sdang ha u bnai ban wan .
Ka Jingseng ia ka Imlang Sahlang kaba suk Ia ki thma la ialeh da ki briew ym da ki tiar ialeh .
Baroh ki jingrwai la ring kum ki jingrwai .
Kumta , ki Ophis treikam ki iarap ia ki samla bym don kam da kaba pynlong ia ki job fair ban ioh kam ha ki riew shimet .
Ka jaitbynriew kan sa kiew ha ka rukom kaba stet da ka jingpynbeit iatreilang kaba khlain jong ka sorkar pdeng bad ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki Jylla .
Europe , ki steshon , ki kad liengsuin , ki jaka iaid khappud . . .
Ki khynnah skul paidbah ki nang ia ka ktien Hawaii na ki paralok bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka khajna khajna halor ka kyiad ka dei kaba ar ne kaba lai kaba pynlong ia ka jingmih khajna jong ki jylla .
Ngin sa trei ia ka ha ka jinglehkai jong ngi kaba hadien .
Ngi pynlong ia ka kynhun kaba khraw .
Ka jingkhein kaba duna tam kaba mynshwa ka long 14 , kaba la thep da ka China pyrshah ia ka UAE .
Ka jingleh kan long kaba bha na ka bynta ki briew kiba duna ka ioh ka kot namar ka lah ban pynkiew ia ka tulop jong ki hadien ba la pynduna ia ka jingnoh synniang .
Ka Congress ka la leh ia kajuh ka jingpyrshang .
Bad kumba ka jingleh jadu ka iaid , ki bahaiing ki jubab da ka jingshad kti Ym don jingsngewthuh .
" " " Ka Libya : ka jingthoh ba rieh ka pynpaw ia ki jingiadei jong u Gaddafi bad ki nongsyntiat ha UK " " . "
Hadien kata u Verma u la risaiñ noh na ka kam pulit jong ka ri India .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka sorkar ka Mamata Banerjee ka la iada ia ki nongshah kynnoh da kaba kynnoh ba kiba bun na ki ki dei ki nong Bangladesh kiba beain .
Ka Gujarat ka la long kawei na ki jylla kaba treikam bha ha ka ri India bad ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng ki jylla ban iatreilang ban wanrah ia ka jingsynshar kaba bha ha ka ri .
La pyllait noh ia u hadien 15 sngi ha ka ward .
Ha kajuh ka jingkren , u Modi u la pynshai mano ba kynthup ia baroh ha kiba ka sorkar jong u ka wad ban pynrung ia ka jingshaniah : Kito kiba la don ryngkat bad ngi , ngi don ryngkat bad ki ruh .
Ki kmie ki kpa jong ka ki ju ieit ia u hynmen jong ka kham bun ban ia ka .
Kane kam dei ka jingma kaba bha ia ka jingsynshar jong u Modi .
Hooid , bunsien ki jingrwai rock kim ju kut tang ha ki jingkulmar , jingmynsaw ne jingiap . Hynrei ka don ka jingdonkam kaba paw shai ban husiar .
Haba kynthoh halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Kashmir , u General Rawat u la ong ba hadien ka jingleh tyngeh ka kam lehnoh ka la hiar .
Ki khynnah skul ruh ki shim jinghikai online .
Ka thup jong ki kad lieng kiba bunkam tam ha ka pyrthei katkum ka jingkit mar .
Ka jingiap na ka daw ka MRI ha ka hospital ha Mumbai U Rajesh Maru u la khlad noh hadien ba u la shah rong noh ha ka mashin MRI ha ka hospital Nair .
Kumta , ka long kaba eh shibun ia nga ban sah ha kum kane ka ri .
Katba ki seng sain pyrthei kim shym la lah ban khanglad ia ki nongkyrshan jong ki ban leh ia ki kam thombor , ki bor jylla , ha ki por , ki la pyndonkam da ka bor kaba palat ban pynphai biang ia ka shongsuk shongsain .
Tang katto katne snem mynshuwa u II Duce u la kular ba ki Nazi kin ym jop satia ia ka Sicily .
Ai jingmut ia ki briew katkum ka jingdonkam jong ki .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki result lyngba ki website rsoapp . ka rajasthan . sorkar . ha , ka Rajastan . ka jingmih91 . com , ka jinghikai . ka rajasthan . sorkar . ha ka website jong ki paralok, ka jingmih. com
U la pynbna ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba un risain noh .
" " " Ka Ktien ba la jah jong ki Ideogram " " " .
Kham mynshwa ha Delhi ki don tang ar tylli ki Institute kawei ka dei ka IIT bad kawei pat ka dei ka Delhi College of Engineering .
Kaba , shisha , ka long .
U Salman Khan u la ak ia ka bynta jong ka Imaan bad ka Sonam Kapoor ka la ak ia ka bynta jong ka Sakina ha kane ka phlim ba sngewtynnad .
Lada shim lang ia ki kitab jong ka Baibl u Daniel bad ka Jingpynpaw kim pynithuh tang ia ki 8 ngut ki syiem , ne ki jingsynshar briew , hynrei ki pyni ruh ia ka jingbud ryntih ha kaba kin sa paw .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba don histori .
Kaei ka drama hangne ​​?
Ki briew ki lah ban wan da la ka jong ka kali ne da ki kali paidbah .
Hadien ba ka India ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ha Dharamsala bad ha Cuttack , ka India ka la dep ban shah rem noh ha kane ka series .
Ka model kaba la mih ka dang pyndonkam ia ka LCD unit kaba la pynmih ryngkat bad ka thuk thuk KTM 200 kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha ka ri .
Dang shen ki twitter jong u Rahul Gandhi bad ka seng Congress ki la shah pynpra .
Hynrei wat ha ka juk kaba nang hiar , u Syiem Mughal , pynban u la iai bteng ban long ka jingpynpaw kaba ha khlieh duh jong ka jingsynshar ha ka dewbah India .
Tang kito ki nongwan jngohkai kiba don ka jingbit kaba biang na u ophisar , kiba ki kwah ban iakynduh , dei ban shah hadien ba la dep ban peit bniah bha .
Kan pynleit jingmut khamtam eh ha ki khynnah kynthei bad ki kynhun kiba shah ktah lyngba kiwei pat ki lad jinghikai .
Ka jingai jaka sha ki tnad Sorkar ruh la mynjur .
Pyni ia ka dur disk ' La pyndonkam ' ia ka column ha ka por ba sdang ' '.
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang da ki pulit ka Uttar Pradesh ban tohkit ia katei ka jingshah kynnoh bein .
" U Raut u la kam ruh ba ha u snem 2022 , kin don ki jingkhein kiba biang " " na ka liang jong ngi " " ban rai ia u kyrtong president ."
Phi tip ha kano ka por kata ka jingjia aksiden ka la jia ?
Na ka bynta ban thung kam ha ka tnad Bank , ngi la thaw ia ka Board thung kam kaba kyrpang .
Ha ka elekshon ba la dep , ka seng ka la jop tang hynniew tylli ki seat na ki 80 tylli ha UP .
Ki camp thymmai ba la buh da ka China , ka India ka buh shuh shuh ia ki shipai ha . . .
Phah pisa na ka Paytm sha bank account .
Wat pynlong ia ka jingmut jong phi .
Yn pyni ia ka model jong ka liengsuin Rafale kum shi bynta jong ka dur jong ka shipai suin jong ka ri India .
Ka dei ka paralok ba jan tam jong nga ha Mumbai .
Ka jingpynbeit ia ka tnum ka long kaba kongsan ha kaba pynneh ia ki jingpeit tynrai sha bad na ka jingkieng kaba kongsan shaphang sepngi .
U la pule ha Pisa bad ha Rome .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Marathi bad ka ktien phareng .
Ka long kaba donkam ban ong ba ka jinglong hok bad jingbym shim liang jong u nongmudui paidbah ka long kaba donkam ha ka jingpyniaid ia ka hok .
Kuba , U . S . I . : Ka jingpynjlan ia ka Tnat Olib ?
Ki jingbishar bniah ki ju ïaroh ïa ka jingitynnad bad ka jingpynwandur jong ka phlim , bad ka jinglehkai jong u Fassbender kum u David ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba jan na kylleng .
Kham bunsien ym don kiwei pat ki jingpher ha ka met bad ka jingkha khun kaba thikna .
Kin nym ailad ia u ban synshar suk .
Ka case ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Ka rel ka leit hiar na u lum lyngba ka shnong
Hynrei ki bor pyniaid ka skulbah ki la pdiang ia baroh ki jingdawa jong ka seng samla pule jong ka Awami Leagues kaba synshar ha ka Bangladesh Chhatra League , khlem da khein snep ia ki jingdawa jong baroh kiwei pat ki seng samla pule .
Ka Google kam shym la ai jingkynthoh halor ka jingtip jong ka Comscore .
Ka BJP ka la buh thong ban jop palat 22 tylli ki seat na ki 28 tylli baroh ha ka jylla ha ka elekshon ban wan .
Ia ki nongshah kynnoh la rah sha phatok .
Kiba bun ki briew ki kren da ka ktien Russia ha Russia .
Lada ki kren ki briew kin iaroh ia ki te kaei ka ban jia ia ngi ?
Ka long ka jingleh kaba stad namar ki lad pynbyrngia ba kyllum ki long kiba rem dor bad ki poi sha ki longïing longsem .
Ngi la pynbeit ia ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta jong ki .
Ki jingpynjari ki dang iaid shakhmat , la ong u Trump .
Kumta ia kane ka rai ym lah ban pynkylla , u la bynrap .
" " " Ka long kaba shisha ba ki jingiap namar ka jingpang dohnud , ki jingpyniap ialade bad ki jingjia aksiden ki la pyniap kham bun ki shipai ban ia ki jingtreikam ha ki por ba mynshuwa ."
Katno nga sngewnguh ba ki kam ba nga la ai kham mynshuwa ki la iarap ban pynkhreh ia nga na ka bynta ki jingeh kiba kyrpang ban iakynduh bad kum kane ka jingpher jong ki briew !
bad pynngam ia ki kumba shi kilomitar hapoh ka sla jong ka pung .
Ha ka jingshisha , ia ka tempi la khmih da u ophisar IAS .
U bnai May u dei u bnai uba shit tam bad u bnai December u dei u bnai uba khriat tam .
Ha kine ki sngi , kaba nga leh ka long tang ban hikai kriket ia ki khynnah bad ban ialehkai golf .
Ha ka 17 tarik u May , ka la kynriah halor ka jylla Nagaland kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
U kapten barim ka NZ u Brendon McCullum u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la phet krad na la ki jong ki ïing ki sem bad ki im ha ki jingeh kiba shyrkhei ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ha ka thaiñ shatei lam mihngi bad mihngi jong ka Sri Lanka .
Ka balang ha kata ka por ka leh ia ka jingpynkhiah kaba pyrkhing bha .
Ka Redmi Note 4 ka dang long kawei na ki phone ba la die bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kane ka dei kaba u MP ka Rajya Sabha ka BJP u la hap ban kren .
Hooid , bun ki la ialeh pyrshah haduh ka snam , kata haduh ban da iap .
Uwei pa uwei u jingthung u ai ha ka jingkhein kyllum 5 kgs ki syntiew .
Kum ka nuksa , ha u Malakhi 2 : 16 , ngi pule ia ka jingong kaba shai jong U Blei : Nga shun ia ka jingpyniakhlad .
" " " Phin sa iohi ia baroh ki jingngeit , ki kynthei bad ki jaitbynriew ."
Ka la pynpaw ruh ba ka la ioh ia ki marks kiba heh tam na ka bynta ka jingkren paidbah ha skul .
Ki pulit Delhi ruh ki la shah kynthoh namar ba kim shym la pyndep ia ka kamram jong ki .
" Ngi ieng kloi ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad ka India bad kiwei kiwei ki ri jong ka thain na ka bynta ka roi ka par jong ka thain " " ong u Geng da kaba pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pynim biang ia ka projek . "
Kum ka nuksa lada ngi iaishah haba ngi don hapoh ka jingtynjuh khlem da sngewsih ia ki jingeh jong ngi , ngi pynshisha ba ka jingngeit jong ngi ka long kaba shisha , ka jait jingngeit kaba pynsngewbha ia U Blei .
Kito ki bym don Adhar card kim donkam ban link ia ka .
10 : 40 baje mynstep : La kut ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha Parliament .
Ka Shruthi Haasan bad ka para jong ka ka Akshara
20 ngut ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit .
" Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban thung ia ki nongai jingmut ha ka pyrthei na ka bynta ban pynrung ia ka rel bullet ha ki katto katne ki lynti iaid " " u la ong " .
Kiwei pat ki khynnah ki la ialehkai ha ki skate bad ki baicycle , hynrei nga la shong marwei , ngam lah wat ban iaid .
Ka jingtih mawshun ka dang kiew kum ka kam ba kongsan jong ka Mongolia kumba la pynshisha da ka jingbun ki kompeni na China , Russia bad Canada kiba sdang ia ki kam tih mawshun ha Mongolia .
Ban sngewthuh kumno , lah ban donkam ban shim ia ka jingpyrshang pyrkhat .
Kane ka jingpynshlur ka long kaba kongsan bha ha ka balang Khristan .
Ka Article 35A jong ka Riti Synshar ka ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Jammu bad Kashmir ban batai ia ki nongshong shnong ba pura jong ka jylla bad ban ai ia ki ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang .
U Shri Ramprasad u dei u nongrep tynrai .
Wat ka jingleit sha ka Realschule ruh kam lah ban pynkylla ia ka rukom pynlut por jong nga .
Pynbeit ia ki kyndon ha ka por ba ki khynnah ki lah ban peit . Wat buh ia ka TV ha ki kamra jong ki khynnah .
Nga la long uba donbok , ym bun ki briew ha ka jingim sain pyrthei kiba lah ban long kiba donbok kumne .
U la pynkhlaiñ ïa nga bad u la ai jingshaniah shibun ïa nga kumno ban ïalehkai bha ha ki jingïalehkai kiba hadien .
U la nang bha ha baroh ar ki ktien Kannada bad Sanskrit , bad hapdeng ki tiar tem , ha ka veena , ka tarang rnong bad ka jalatarang .
Ban long u nongdro ba bha , u dei ban long u briew uba bha .
Ki nongïakhih ki wan phai biang sha surok pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong ha ka thaiñ shatei lammihngi
U Dr Jitendra Singh u la ong ba la thaw ruh ia ka RTI portal ha kaba lah ban thep ia ki RTI online na kano kano ka jaka . U la pyndap ruh ia ka CVC na ka bynta ban trei sha ka jingpeitngor ban iada na ka jingpang .
Kam dei ka comedy kaba la thmu tang na ka bynta ka jingrkhie .
U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan un iakhun na ki ar tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka AP
Ka Alia shen kan sa sdang ban trei ia ka phlim jong u kpa jong ka kaba kyrteng ka Sadak 2 ha kaba la ak ruh ia u Aditya Roy Kapoor , u Pooja Bhatt bad u Sanjay Dutt .
Yn pyndep sa ar bnai .
" " " hynrei ha ka jingjia jong ki lieng kiba la rim kiba leit sha duriaw , ki bym palat ia ka arphew san snem ka rta kin long kiba lah ban wanrah nabar . " " "
Katba ia ka GoJiyo pat ka frontier kaba bud ka dei ki nongpyndonkam mobile .
U Thomas u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Sorkar India na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka bad ka Malaysia bad ong ba ka Malaysia ka dei ka paralok kaba kordor bad kaba kongsan ha ka ioh ka kot .
Hapdeng ka jingkiew ka jingeh ha ka khaii pateng bad ka leit ka wan , ka sorkar jong u Donald Trump ha ka sngi thohdieng ka la leh ban khanglad ïa ki kompeni liengsuiñ jong ka China ban leit sha US .
Ki don katto katne ki rukom ban pynkylla ia ka ktien Japan ha ki dak Roman .
Ia kane ka mukotduma la shim ha ka iingbishar jong ka thain .
Kumno ban pynkylla ia ki share jong u briew uba la iap ?
Katba ki pulit ki dang trei ban lap ia katei ka kynthei .
U la ai bam ruh ia ki masi ha ka tempi .
Ia kane ka phlim la ring ha Chennai bad Puducherry .
Kane kan ym iaid shuh .
Ha u bnai Jylliew 1943 ngi la poi ha ka jaka trei kam hajan ka nongbah Bor kaba don kawei na ki par nar kaba heh tam ha Europe .
U Bracco u dei u nongialehkai ha ka jingialehkai Shotokan Karate .
U Dahal u la iakynduh ia ki briew jong u Dawood ha Dubai , la kam ki heh syntiat jong ka ri India .
U MP u dei ruh na ka BJP .
Ka sorkar kan ai Rs . shi klur man la u snem na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia ka bai jingshakri na ka bynta ki jingpyniaid bapher bapher yn shim da ka NSDL .
Ka Porsche ka la pynbna ba ka Cayenne SUV jong ka ka la lah ban pynmih haduh 1 million tylli ki kali .
Ka jingtei ka iadei bad ka jingmut jong ka jingpyni .
Kine ki nongshah pynrem ki la kam ia la ki kam runar ha khmat u majistor bad ka iingbishar ba nyngkong bad la rai pynrem iap ia ki , la ong ka khubor .
Bun na ki jingrwai jong u la pynkylla sha kiwei pat ki ktien kiba kynthup ia ka ktien Telugu , Malayalam , Kannada , Sinhala , Hindi bad Phareng .
Ngi dang hap ban pynthikna kaei kaba la pynmih ia ka ding .
Kaei ka jingjied kaba la buh ha khmat ki samla kiba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba aiti lut ?
Ka jaka sah jong ka ka long ka nongbah Dimapur .
Ka jingim katkum ka jingsneng jong ka Baibl ka la paw ba ka long ka jingiarap kaba khraw ha kaba pyndap ia ka jingbym iahap ha ka kolshor .
Ha kawei ka sngi ka paralok klas jong ka Sibia ka la iathuh ba u kpa jong ka u dei u nongdih kyiad bad u la shoh ia ka kmie jong ka .
Hangta ka pynkylla um ia ki marpoh khyndew kiba ki jingthung ki donkam . Kumjuh ruh ka pynlong ia ka nitrogen ban ioh ia ki jingthung .
Ka bor , ka jingtei kam shym la long kaba suk kumta , hynrei kam long kumta .
" " " Kawei kaba nga tip , ngam ju thoh ia ki nongialehkai kiba tbit ."
Ym don ei ei na kane kaba phylla wat la katta ruh .
Shuwa ban thung ia u , u Shri Mittal u la long u symbud myntri rangbah ka sorkar Himachal Pradesh ha Shimla .
" U la thaw ia ka kyntien " " ka tduh kaba phra " " . "
Ka Smita Singh ka la thoh ia ka script jong kane ka phlim katba ka Sneha Khanwalkar ka la pynbiang ia ka jingrwai .
La wanphai biang ka Sasikala sha phatok ha Bengaluru
Ka niam Islam ha ka juk Soviet .
Hynrei kata kam dei ka bag jong nga .
U aktor sandalwood u Santhosh , u anchor u Akul Balaji bad u nongïalam ka Congress u R.V. Devarajs u khun Yuvaraj R.V.
Mano ba siew ia ka dor ?
Katkum ka jingong jong u Trump , ka khaii pateng ka dei tang kawei kaba wan hapdeng ka jingïadei kaba kham bha bad ka China .
Ki shipai duriaw jong ka ri India ki la sdang ïa ki kam pynïaid liengsuiñ ha Visakhapatnam ha ki snem 1970 , da kaba shna saw tylli ki jaka ïaid liengsuiñ kiba don marjan bad ka jaka pynïaid liengsuiñ paidbah .
U nongniah jong katei ka mashin JCB u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingshna ia ka Grade Wall sha shilliang ka wah Puthar hajan ka Shnong Kottur jong ka Nagapattinam Taluk bad District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 0 . 84 klur ka la jan dep .
Ka India ka pdiang sngewbha khamtam eh ia ka jingiateh halor ka jingbuh ia ka network jong ki jaka pynmih thymmai ia ka teknoloji hapoh ka UNFCCC ban kyntiew ia ki lad pynkylla bad pynduna ia ki jingeh ha ka thain .
Ki nongwan jngohkai kiba kwah ban peit ia ka Trail ki lah ban leh ha ki kynhun ha man la ka sngi Saitjain naduh ka por 8 . 00 baje mynstep haduh 10 baje . 00 baje mynstep.
Ka Nanda ka dei ka para jong u Rishi Kapoor , u Randhir Kapoor bad u Rajiv Kapoor .
Kaei pat kaba nga lah ban iathuh ia u ?
U la don lai ngut ki tnga : Ka Kaushalya , ka Kaikeyi bad ka Sumitra .
" " " Nga dang shim ruh ia ki jingtip ba bniah na ki bor ba dei peit man la ka sngi ."
Kumno la pyniap ia ka Pulwama bom .
Ka par ksiar Harmony kan ym phah iano iano ruh shapoh ka par namar ba ka jinglong jingman ka long kaba ma haduh katta katta bad ki thliew ba la iehnoh ki long khlem ki tiar iada .
Ka kyrdan jingshakri jong ka jingpynbiang um man ka sngi
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynrem ia ka elekshon halor ka jingkynnoh ba la ai pisa ia ki nongthep vote ha Tamil Nadu .
Katkum ka jingong ki riew shemphang ain , u khun ksiew bad ka khun ksiew jong u Jaya ki lah lada ki kwah ban dawa ia ka bhah na ka jaka jong ka Poes Garden , kaba la ioh tynrai da ka kmie tymmen jong ki .
Kashmir : Uwei u la iap bad arngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha Srinagar .
Ngi khmih lynti ban iohi shuh shuh ia ki dur jong ka Alia bad u Ranbir na ki set jong ka phlim Brahmastra .
Kane ka sim ka don ha ka thain Northern Australia bad ha ka dewlynnong New Guinea , hapoh ki ri jong ka Australia , Indonesia bad Papua New Guinea .
Hynrei , ngi iohi ia ka jinglah kaba khraw .
Ka Cinesouth ka pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki nongpyniaid ba thymmai !
Ki jaka trei ban maramot ia ki lynti rel ki don ha India , hynrei tang khyndiat eh kiba la shah ban shna ne maramot ia ki rel .
Ka Deepika ka pynroi ia ka pyrthei hapoh jong ka : jong ka jingieit , ka jingsngewrit , ka jingbhabriew , ka jingstad , ka jingitynnad , ka jingaiei bad ka jingsngewrit .
Ki ong ba bun na ki kynthei ki la shah pyniap hadien ba la leh beijot .
Ka khlem kwah ban im bad phi .
Nga dei uwei na ki hacker ba la wad bha ha ka ktien .
Hynrei ka sur ka la jan bha , ka la dei ban long na kane ka liang jong ka iing .
Kawei kaei kaei pynban ka long kaba shai bha .
Mumbai : Ka Sunny Leone ka ban sa paw kum ka cameo role ha ka phlim Noor kaba la ak da ka Sonakshi Sinha kan sa ak kum ka khlur jong ka Bollywood ha kane ka phlim ban sa wan .
Shah phatok san snem u Salman Khan halor ka jingpyniap ia arngut ki masi rong saw
Ka pisa kaba long Rs . 5 klur yn buh kyrpang na ka bynta kane .
Bad nga ieit ia ka jingmut jong kaei kaei kaba buhrieh .
Bad da ka jingmihpat jong kiba iap , yn pynduh noh ia ki jingbymhok baroh kiba la leit noh .
Ka NIOS ka treikam lyngba ki phra tylli ki tnad .
Kata kam dei kaba la shna ia ka .
" " " Kumjuh ruh u nombar kamra uba la ai um dei jong uno uno u dkhot jong ka kynhun shipai India , " " u la bynrap . "
New Delhi : Ka sorkar ka dang pyrkhat ban ailad 100 percent ia ka jingbei tyngka jong ki bar ri ha ka kam khaii insurance da ka jingthmu ban ai jingkyrshan ia kane ka kam bad ban khring ia ka pisa kaba kham bun .
Ka Nayanthara ka la leh kum ka ksuid bad kumjuh kum ka blei Sita .
Katto katne ki puthi barim ki dang don ha kane ka ktien .
Kumta ngi la pyrkhat ba ka dei ka por kaba biang eh ban iaid shakhmat bad ka .
185 Ka Tnad Um kum u Nongpeit bad ki Symbud Symbud jong ki Jylla Karnataka , Tamil Nadu , Kerala bad ka Jylla Puducherry kum ki Dkhot .
La kynnoh ruh ba u la leh ar tylli ki kam pyniap briew .
U Samuel uba la tymmen um lah ban pynbor ia ki khun shynrang jong u kiba la san ban iaineh ha ki kyndon hok kiba u la hikai ia ki .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Chhichhore ha kaba u iatreilang bad u Sushant Singh Rajput bad ka Shraddha Kapoor .
Ki stock kiba kham rit kumba la buddien da ka Nifty Junior bad ka Midcaps bad ka CNX500 kin iaid ha kajuh ka lynti kum ka Nifty .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka umphniang mariang ka la nang kylla long ka lad kaba la jied ha ka pyrthei , namar ka ai ia ka bor ding kaba khuid bad kaba rem dor kaba iaryngkat bad ka umphniang kaba rem dor .
Ki dang duna ka bam bad ka um , bad ha kaba kut jong u bnai Iaiong ka la don ka khubor ba ka kynhun shipai Fatimid ka la iaid shaphang shathie na Ijipt .
Hynrei ngi la don ki jingduna jong ngi .
U la ioh ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam ha ka bynta kaba sngewtynnad .
Hynrei um shym la leh kumta .
baroh kita ki 7, 500 tylli ki kam ki leit noh ruh , .
Ia ka Honda City la tyrwa da ka jingpynhiar dor pisa kaba T.30 hajar bad ka bai pynkylla kaba T.32 hajar bad ka jingmyntoi baroh kan long haduh T.62 hajar .
Ki la pyndonkam ia ka jingriewspah jong ki jingtip ba bniah kaba lah ban pynsngewsih ia u nongpeit ba nyngkong eh .
Ka jingtreikam jong ka jaka iarap jong ka EMS ka la sdang naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2014 .
Kaei ka daw jong ka por khang shnong kaba jrong ?
Ka jingpang shyieng ka dei ka jingpang ha kaba ka jingbun ki shyieng ka duna haduh katta katta ba ki shyieng ki suk ban tyrkhong namar ka jingpynbor kaba rit eh .
Ka SBI Blue Chip Fund ka don shisha ka jingdon jingem kaba itynnad bha dei na kata ka daw ba ka don napdeng ki pisa ba bha tam ban bei tyngka na ka bynta ki jingthmu SIP .
" Haba ki synran jong u ki la kdew ha U Jisu ia ki jingtei tempi kiba itynnad , u la ong : " " Hato phim iohi ia kine kiei kiei baroh ? . . ."
Uwei u dei ban don ka jinglah ban peit ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
" " " Ngin hap ban don ia ki gameplan bad ki buit bapher bapher haba ngi ialehkai ha South Africa , hynrei ka jingialehkai pyrshah ia ka Sri Lanka ha India kan iarap ia ngi ban bteng ia ka dur jong ngi ."
Haba U Jisu u la phah ia ki apostol ban ialap , u la hikai ia ki : Ha kano kano ka nongbah ne shnong kaba phi rung , to wad mano ha ka uba dei hok .
U ong ngam tip , nga hap ban leit phai noh sha la iing .
Ka sorkar jong ka Mamata ka pyni ia kane tang kum ka jingeh jong ka ain bad ka suk ka sain , kaba iadei bad u drok bad ka pisa thok .
Kane ka batai balei ba ki shipai France ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha kaba iadei bad ka buit pyniadei .
Ka PCC ka pynrem jur ia kum kine ki kam .
Ka long kaba lah ba ki la wanrah ia ki na Africa .
" Panmap na ka bynta ka jingsngewtynnat palat jong ki nongtrei ba na ka thain . " " "
U president ka Congress u Rahul Gandhi , u secretary general ka party u Priyanka Gandhi Vadra wa u CM barim ka Kerala u Oommen Chandy ha Wayanad .
Ki don ki ram bad ki khun jong ki ban siew .
140 na ka bynta kawei haduh 31 , 500 bad 31 350 tyngka na ka bynta kawei ka 10 gram .
U ak kum u stad saian , u robot , arngut ki dwar bad u nongleh bymman .
La khang lut ia ki jaka ha u snem 1996 .
Ka kynhun jingrwai na ka Ladies College ka la rwai .
Ka jingiada bad jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ka jingpyniaid ia ka kaba neh ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim jong u briew bad ka pyrthei jong ngi .
" " " Paralok , Ka jingpdiang bad jingpawnam ia u Gandhiji ka long sha lyndet ka por bad ka jaka . " " "
Hynrei ki don ki jingiapher kiba jur hapdeng kine ar .
Ka long tang ka kam jong ngi ban don ka jingngeit .
Ka jingthoh ha ka krem ​​ka kdew ba ia kine ki jingthiah maw la shna da uwei u briew na Thondi .
Swine flu ha ri Bangladesh bad ha ri India .
Ka Mahindra ka lah ban wanrah ia ka Jawa 350 OHC bad ka 660 Vintage sha India hynrei ka 350 Special ka lah ban poi sha India .
Ki ar tylli ki Punjab ki don kajuh ka jinglong ha ka liang ka khyndew bad ka suinbneng .
U Sudha u la iakhun na ka bynta jong ka Pallikkal jong ka jylla Pathanamthitta.
Ngi la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia kane ka projek .
Kawei pat ka long kaba nga khot ka jingpeit bniah .
Lada ka sorkar ka pan ia ngi , thikna ba ngin aiti ia ka jaka .
Hynrei phim shym la rai ia kata .
Ka kaiphod jong ka Bloomberg ha u snem ba ladep ka la kam ba ka Apple ka thmu ban pynmih ïa ka AR headphone ha u snem 2020 .
Ka jingpynkylla ka dei ban long kaba heh ban ia ka 0 .
Ki Sikh ki la pynrung kyrteng ia ka jingiakhih jong ki hadien ba la lap ia ki sla jong ka Guru Granth Sahib ba la pra shabar jong kawei ka Gurdwara ha Bargari ha Faridkot District .
Hynrei u Ajay Devgn bad ka Kajol kin sa ïohi biang ïa ka jingïasam lang ha ka phlim ban wan kaba kyrteng Tanhaji : U Nongialehkai bym pat pawnam .
Ka jinglong ba kongsan jong ka juk hadien ka jingpynkylla dur ka long ba ka la pynjanai ia ka jinglong Italy jong ka ktien jong ka .
Chief Engineer jong ka tnad pynneh um .
" " " Nga kwah ban kyntu ia ki paidbah ba kin long kiba sngap jar bad ban nym leh ia kano kano ka kam kaba lah ban pynthut ia ka shongsuk shongsain bad ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain jong ka Gujarat " " u la ong .
Ka district ka don haduh 2, 611 ngut ki active case ba kynthup ia 1, 539 ngut ha sor bad 964 ngut ha ki jaka nongkyndong .
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba 4000 mAh bad ka pyndonkam da ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
U Ramnik Patel u la ïakynduh ïa ki nongthied lyngba ka Whatsapp bad u la phah ïa ki dur jong ki khynnah kynthei sha ki nongthied .
Ki long kiba iarap bad kiba pyrkhat .
Ka long namar ba ki la leh ia kaei kaei kaba sniew bha .
Ngi la iohi ruh kumno ki samla jong ka ri ki la mih ha surok haduh katto katne snem mynshuwa pyrshah ia ka bamsap .
" " " Ym don ei ei kaba la kylla na ka bynta jong nga ."
Ha kaba sdang , ngam shym la sngewtynnad .
Ka bench ka la ong ba dei ban phah ia ka kopi jong kane ka hukum sha ka ICC na ka bynta ka jingpyntip jong ki shaphang ki jingjia .
Hadien ka jingïakhun kaba tyngeh , ka DMK ka la jop ïa ka elekshon sha Vellore .
Balei ka kali ka stet bha
Ynda ka rel ka la poi ha Kozhikode , ki pulit rel ki la pynlong ia ka jingtalasi .
Ia kane ka jingtohkit jong ki lad pathai khubor la pynmih ha ka jingiatreilang bad ka tnad pynbna khubor jong ka Germany ka ZDF .
Kiei kiei ki nang jur hapoh ka iing jong u Bigg Boss .
Ka HBC ka la iakren ia ka jingsynshar marwei na ka hima phareng na ka bynta ka wah jong ka Hudson Bay kaba ki khot ka Ri jong u Rupert .
Ki riewstad ki kheiñ ba ka jingdon jong ki dohkha Atlantic ka long 20 million tylli .
Ka sain hima sima jong ka jingleh donbor ka long ha ka jinglong jong ki komunist : Amit Shah .
Ha u bnai Risaw 1951 la pynbeit thymmai ia ka bad la pynlong ia ka kum ka bynta jong ka ophis jong u myntri rangbahduh , kaba ai jingtip beit sha u myntri rangbahduh .
La pynmih ruh ia baroh ki kot ki sla ba la kurup na u .
U Mulayam Singh Yadav u heh ka Samajwadi Party u la dep shah jied kum u nongialam jong ka seng thymmai kaba lah ban shah jied kum ka Samajwadi Janata Dal kaba don ia ka baicycle kum ka dak elekshon jong ka .
U Kohli u la ong ba ka jingthmu jong ki kan long ban ioh kloi ia ki wiket naduh ka jingialehkai ban wan shakhmat .
Ym dei ban don bynta ha kaba shim ia kano kano ka rai halor kano kano ka sobjek ha kaba ka jingialeh pyrshah ia ka jingmyntoi shimet ka mih ne kaba ha ka jingsngew jong ki ka lah ban mih .
U la sngewkhia na ka bynta ki khynnah .
U Kapil Sibal u mad ia ka jingshit halor ka jingkynnoh hack ia ka EVM .
Teng teng ki kylli jingkylli shaphang jong ka . Katba nga nang pyndonkam ia kane ka rukom , katta ka nang suk .
Kumta kam shym la long ka jinglehkai
" Kane ka wanrah ia ka jingduna ha ka jingdheng kali , ka jingjaboh ka lyer ha ki surok bah , bad ka jingbun jong ka umphniang ba la pyndonkam baroh kawei " " . "
Kane ka long kumno la tei ia ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei ha ki ri bapher bapher .
Ki jingtei ki kham jrong ban ia ka pud ba la shah kaba long 15 meter .
" " " Ha ka jingshisha ngi pynpoi ia ka doh , ki jhur bad ki dohkha sha ki jingkhang jong ki briew ha ka sngi Eid " " u la ong " .
Ngi shim ia ki sienjam kiba biang ban pynsted ia ka jingtohkit kaba dang iaid bad ban pynthikna ba ka jingtohkit kaba hok kan long ha kawei pa kawei ka mukotduma .
Ki nawab jong ka Daka ki pyndonkam ia ka ha ka kti . lah ruh ban pyndonkam kum ka jingpynitynnad ha ka ryndang .
BALEI KA JINGIALAP JONG NGI KA LONG KYRKIEH ?
U Matt Dornic, U Vice President jong ka CNN, uba dei peit ïa ki kam pynïadei bad ka digital, u la ong ba ka long kaba sngewlehraiñ shisha ba u Sanders u la pynmih ïa ka video ba la shna doktor .
Haba ki nongtrei ha ka niam Khristan ki kwah ban ai nuksa ia ka jaitbynriew kaba sngewtynnad shisha ha ka jingmane jong ki , teng teng ki kdew sha ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga la pyrkhat ba u long kaei kaei kaba kum kata .
Ha ka sngi U Blei , ka jingshit jong ka mercury ka la poi sha ka 39 degree ha ka nongbah katba ka jingshit kaba rit eh ka la hiar sha ka 21 degree celsius .
U Aayush Sharma u dei u aktor jong ka Bollywood uba la ak phlim nyngkong eh ha ka phlim , LoveRatri ha u snem 2018 .
Kumno phi la jop ha ka jingim ?
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnat pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U kham sngewtynnad ban bam kum . . . te .
" " " U Choi u khot ia kane " " " " ka sienjam kaba nyngkong eh ban thaw ia ki rukom sumar thymmai da kaba pyndonkam ia la ka jong ka bor met ban ialeh pyrshah ia ki jingpang cancer bad kiwei kiwei ki jingpang kiba shyrkhei . " " " " " " "
Ka jingleit jngoh jong u McMasters ka long ka sien kaba nyngkong eh jong uno uno u heh ophisar jong ka sorkar Donald Trump sha Pakistan .
Kham mynshwa uwei u shipai BSF u la mynsaw .
Ka sorkar ka la ai jingmut bha ia ki nongrep .
Ka phang jong une u snem ka long ba ka thoh ka tar kan thaw ia ka pyrthei kaba thymmai .
Kane ka jingpynkhuid kaba pura ka la buh ia ka nuksa jong ka jingpynkhuid jong ka Swachh Consulate na ka bynta kiwei pat ki mishon jong ki nong India shabar ri .
Ka dei ka rukom treikam kaba la pynbeit .
" " " ha ka kot khubor jong ka shnong jong ngi ' Ka Sur jong ka step ' ".
Ym tang katta phin ym donkam ban ieng lain ha ka ophis hangta .
Hynrei namar ka jingeh kaba khraw ha ka jingshngain haba pyndonkam ia ka Telnet lyngba ka network kaba plie kum ka Internet , ka jingpyndonkam ia ka na ka bynta kane ka jingthmu ka la nang duna bha ha ka liang jong ka SSH .
Ka pyni thikna katno ka por kan iaid hapdeng ka snem kaba 20 jong ka jingsynshar jong u nongsynshar Persia u Artaxerxes bad ka snem ba U Jisu un pyni ia lade kum u Messaiah .
Ka phlim kaba dang wan jong u nongak Bollywood u Anupam Kher ka la pynmih ïa ka jingïakynad naduh ba la pynmih ïa kane ka trailer .
U Vinay uwei na ki saw ngut kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya u la mudui ïa ka mukotduma ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka rai jong u President Ram Nath Kovind ban kyntait ïa ka jingkyrpad jingisynei jong u .
Ki jingiakren bad ki jingjia ki long kiba sngewtynnad bha .
Ka Shilpa Shetty ka la sam ia ka video jong katei ka jingshad ha ka Instagram jong ka .
“ Ngim shim pisa ei ei na ki ,” u la ong .”
Katkum ka shithi la ong ba ka Law Commission ka pan jingmut na baroh ki liang kiba iadei bad ka jingialehkai kriket .
U khun jong u Payas u la sah ha Netherland .
Kane ka dei ka jingsngew shimet jong u Zakir Musa , u la ong .
Ia kine ki lab kiba don ia ka teknoloji kaba mynta la pynrung ha ki khynnah .
Ia kane ka kali SWM Superdual 650 la die ha India lyngba ka Kinetic MotoRoyale .
U Dr Ravindra Sankhla u doktor kynthei ha Jawahar Hospital u la ong ba ki nongtrei ha katei ka jaka sumar ki la pyntip sha u ba ki la pyndep ia ka jingkha khun hynrei ki la iehnoh ia ka pla ha kpoh .
ka pisa kaba sah ka la wanphai biang sha ki nongnoh synniang
Uno uno uba sah hangne ​​u iehnoh ia kaei kaei .
Ka don palat ia kaba biang jong kiei kiei baroh kiba bha na ka bynta baroh .
Katba ka pisa rupee ka la hiar ha ka jingduhnong jong ka ha ka por mynstep bad ka la kiew sha ka 71 dor . 12 na ka bynta ka pisa Amerika .
Hynrei ban shna ia ki plan sumar kiba biang na ka bynta ki nongpang katkum ka jingkhein jong ka kompiwtor kan long ka jingeh kaba kham khraw , la ong u nongthoh ba hakhmat eh u Sushravya Raghunath .
Ka China ka la kyntu biang ia ki kompeni liengsuin bar ri kiba treikam ha kane ka ri ba kin pynkylla ia ka rukom khot ia ki liengsuin sha Taiwan , Hong Kong bad Macau ban bud ryntih ia ki ain jong ka China .
Ki nongpeitkai ki la shim ia ka jingsngewbha jong ka prokram bad ki la sngewtynnad ia ki jingshad da ka dohnud baroh .
Ka hukum ka long ban iada na kano kano ka jingpynthut ia ka jingshong suk shongsain jong ki paidbah ha ka distrik , la ong u DM Sagar D . U Doifode u la ong .
Katkum ka khubor la iathuh ba u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , u myntri ka tnad pynroi sor u Venkaiah Naidu bad u myntri ka tnad parliament u Ananth Kumar ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Dr . Ka Shashikala G Wanjari ka Vice Chancellor ka SNDT Women ' s University ka la long ka Kongsan ha kane ka sngi .
Bad phi kiba long ki nongpyntreikam phi tip thikna ia kaei kaba nga mut ban ong .
" Ha ka sien kaba nyngkong " " ka kynthei kaba lah ban iai kren junom bad ai jingpang khlieh ia ki briew ha kylleng ka pyrthei " " , ka long kaba khlem ktien shuh . "
Ka kynhun ka la siat maw ruh ia ka kali jong u myntri , hynrei ki pulit ki la pynkhuid stet ia ki paidbah , ki la ong .
Hapdeng kane , ki jingialeh ki la iaid beit .
Ha ka jingialehkai , ka U . S . ym shym la jop takma ha ki jingialehkai marwei jong ki shynrang ne kynthei ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1936 .
Hooid ki lah ban pynmih ia ki jingpang UTI !
New Delhi , Kyllalyngkot 23 : Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi Thohdieng ka la rekod ïa ka jingkren jong u riewshlur ka BJP u Murli Manohar Joshi ha ka mukotduma ban pynpra ïa ka mosque Babri ha u snem 1992 .
Ka jingjrong jong kata ka long 4 sentimitar , ka jingheh ka long 3 sentimitar , bad ia ki 2 tylli ki thliew la ot ha kane ka jaka kaba sawdong hangne ​​.
U Natarajan u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai T20I jong ka India na ka bynta ban leit sha Australia .
Ka jingim jong ki nong China ka la shah ktah kumjuh ha ki 13 tylli ki kot lyngkdop jong u Confucius .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Anurag Basu bad kaba ak ruh u Ranbir Kapoor la buh ban pyllait paidbah ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ym don pisa ha bank , ki nongshong shnong ki iakhih .
kiba im ha la ka jong ka ri .
Hynrei kumno U Jisu u bishar ia ka jingpyrkhat jong u Petros ?
Ngi ia jam lang , ngi iakren ia ki jingrwai bad ki phlim .
Hynrei , ngan kyrpad ia phi ban pynpoi ia nga ia ki jingtip ha ka por kaba kloi tam .
Pynduh ia kane ka jaboh na ka lawn jong nga .
U Myntri ka koit ka khiah ka jylla Haryana u Anil Vij u la ong ba ym shah ia kano kano ka hospital ha ka jylla ban ialehkai bad ka koit ka khiah bad ka jingsngew jong ki paidbah .
U Prem Singh Chandumajra uba dei u kyrtong ka SAD na Anandpur Sahib u don ia ka vote ha Rajpura Assembly konstitwensi kaba wan ha Patiala Parliamentary Konstitwensi .
La pdiang sngewbha ïa ki nongshah kynnoh ba leh donbor ha Bulandshahr da ki syntiew , ki jingrwai ïa u Jai Shri Ram .
Ngi iohi ia ki kam lehnoh ba la pynmih da ki jaitbynriew bad ki kynhun .
Hynrei kam long shuh kaba suk kumta .
Ha kaba kut , ka imlang sahlang jong ki nongkhaii ha ka pyrthei ka iashim bynta ha ka jinglong digital kaba pura .
Nga long uba kloi ban iatreilang bad ki pulit ha kano kano ka jait jingtohkit .
Nyngkong eh , ki Nongsakhi U Jehobah ki leh katkum ka jingngeit niam jong ki ha ki rukom kiba pynlong ïa ki ban ym sngewtynnad da ki katto katne .
U heh ka BSP u Mayawati bad u president ka SP u Akhilesh Yadav ki la pynbna ba ki party jong ki kin iakhun mar 38 tylli ki seat ha Uttar Pradesh .
Ka Kendriya Bhandar ka la pynkhreh haduh 2200 tylli ki kit ban sam sha ki longïing kiba donkam jingïarap . Kawei pa kawei ka Kit jong ki jingdonkam ka don ia kine harum : 1 .
U la long uba rit met .
Ka Govt ka thmu ruh ban plie ia ki skul ba hikai da ka ktien phareng ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei u Soitan u kwah ba ngin pyrkhat kum ma u ba ngim donkam ia U Jehobah .
Ki nongbishar jong ka dorbar bad ki nongbishar jong ka dorbar ba la pyndap ruh ki trei kum ki Tribunal ban bishar ia ki kam runar katkum ka ain pynduh ia ki kam runar acid 2002 .
Ki heh sorkar pynban ki la ong ba ia ka rai hap ban shim da ka sorkar .
Ha u snem 2015 la seng ia ka Komiti jong ki Paralok jong ka ESTE ARTE .
Ka jingpynkhreh ia ki lynti na ka bynta ki kam shna ruh kan long hangta .
U myntri ka mariang jong ka Delhi un khot ia ka jingialang halor ka jingjaboh
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewkhia .
Ki kyrdan bapher bapher ki long ka kali ba bha tam ha ka pyrthei , ka kali ba treikam bha ha ka pyrthei , ka kali ba jyrngam ha ka pyrthei bad ka kali ba bha tam ha ka pyrthei .
Ka BJP ka dei ka party kaba heh tam marwei kaba don 105 tylli ki seat .
La khmih lynti ba yn pynbna ia ka result ha ka 12 tarik u Lber .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai da ka jingsngewtynnat .
U Arjun Kapoor u la ak kum u ophisar jong ka tnad wad bniah u Prabhat Kumar ha kane ka phlim .
Nga leh ia baroh kaba dei .
" " " Ym don jingtip ei ei ? " " la ong u Gregson.
Ka long kaba khajna na ka bynta jong nga .
4 percent na ka GDP jong ka pyrthei ka dei na ka jingleit jingwan bad ka kam jngohkai pyrthei .
U la paw ruh ha kawei ka bynta jong ka phlim Married . . . bad ki Khynnah .
Donkam ban sngewthuh ia baroh . . .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka longïing jong ka ka long kaba sngewsih.
U Bustamante , kum ki nongialam baroh kawei jong ka seng Democratic Party , u don bynta pura ha ka jingkylla sha ka liang kadiang jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha California .
U la shah kem ha ki pulit .
Ka Kareena Kapoor Khan kan ak kum ka pulit ha ka phlim Irrfan Khans Hindi Medium 2 ?
Bad nangta kaba phra ka pyntreikam ia ka ha ka data bad jubab ia ka jingkylli ba tynrai .
Katno ngi la jan ban sdang ia kane ka lynti jong ki jingjia ?
Ki bor pynïaid rel ki la kdew ba ki jaka ïaid rel ka Moghbazar , Kawran Bazar , Banani bad Kuril ki dei ki jaka ba kham shyrkhei .
Kawei pa kawei ka Jylla ka dei ban don ki jaka pule kiba tbit bha kum ka IIT , IIM bad AIIMS .
Ia kane ka jylla la synshar da ka sorkar Congress kaba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel .
U myntri kam ialehkai u Ajay Maken u la pynbna ban ai kam ia baroh ki nongjop takma ha ka SAI .
" PEIT : " " Ka Ri India Bad Uwei Pa Uwei U Nong India U Iai Don Ryngkat Ka Maldives Na Ka Bynta Ban Pynkhlain Ia Ka Synshar Paidbah , " " Ong U PM Narendra Modi Ha Ka Por Ka Jingkren Jong U Ha Ka Dorbar Parliament jong ka Maldives "
Ka prokram ban peit ia ki jingiapher hapdeng ki file bad lada kwah ban pynmih ia ka diff .
Ki briew kiba don ki bniat ki iasyriem bad baroh ar ki jingbatai jong ki angel jong ki niam Islam , hynrei ki pynpaw ruh ia ki jingktah jong u garuda Hindu ba la khanatang .
Ka dor jong ki tiket ka long kaba heh ha kata ka por .
Ka pynkhih ia ki dkhot met jong ka kpoh .
Ha ka jingkren lyngba ka telebishon na ka White House hynnin ka sngi , u Trump u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingim jong ki nong US ne Iraq kiba la duh ha ki jingthombor bad ki ktem ki la mad tang khyndiat eh ka jingjulor .
Hadien ka jingwad bniah ia kiba lait im , la sdang ia ki kam pynlait im .
To husiar na ka jingpynkylla ia ki keypad , ka jingpynkylla ia ka jingshit bad ka jingpynkylla ia ki tyrpeng haba pyndonkam ia ki mashin ATM ne POS .
Ka shim ruh ia ka kam ban buh jingthoh ia ki rukom shna dur .
Naduh Jammu bad Kashmir haduh Punjab , Haryana , Delhi , Rajasthan , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Bihar , Chhattisgarh bad Gujarat baroh kawei ka ri pdeng jong ka Hindi ka don 273 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Une u briew u la don ka jingieit jong u naduh dang rit , bad shisien ha ka spel dak , ka la spel hok ia kawei ka kyntien katba u pat u spel bakla . Ka la sngewsih shibun ia kata .
Ha kane ka sngi la donlang u Deputy Director Enforcement u Karmajit Singh , u DEO Secondary u Paramjeet Kaur , u deputy DEO u Charanjit Singh bad u nongpeit ia ka science u Varinder Kaur .
La ju pynlong ia ka man la u snem naduh kata ka por bad ka la kylla long ka jaka kaba kongsan ha ka kolshor bad ka jingim nongshong shnong jong ka Cornwall .
Ka Shongknor ka Lok Sabha ka Smt Sumitra Mahajan kan iadon lang ha kane ka jingialang pynkut ia kane ka jingialang .
U la ong ba la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia kitei ki suba .
U la pynlut por da ki sngi ban khaii khlem jingmut .
Ka kyntien kaba eh tam ha ka pyrthei ban pynkylla ktien la ithuh kum ka ktien ilunga na ka ktien Tshiluba kaba kren ha ka ri Congo , ong ka khubor jong ka BBC .
" Kumta baroh ki jingtip halor baroh kum kine ki jingkhein kim dei kiba shisha " " la ong ka ISRO ha ka kyrwoh . "
Nga tharai ba ki don shibun ki jingbha .
BLEI , U LA KHLEM SNIEW BAN IA KA FILE JONG U KA ONG .
Ka model kaba khadduh eh ha ka list ka dei ka Hyundai Elantra kaba wan ryngkat bad ki jingmyntoi kiba long T. 30 hajar .
Arngut na ki met jong ki nongshah pyniap ki la shah thang jur bha .
Ha kane ka jingialehkai ki la ialehkai da u Vishal , u Keerthy Suresh bad u Varalakshmi Sarath Kumar .
Ka tnat Telecom ha ri India ka don hapdeng ki jingkylla kiba stet bha .
Ym shym la book ia ki jaka .
Ym shym la don ki bar jylla napdeng kiba mynsaw .
Nga ju wan shane man ka por .
Ka India ka long kaba ha khlieh duh ha ki lai tylli ki liang .
Nga la ong ia phi ba ngi dei ban ialam ia ka sha hospital .
Ngim lah ban tih ia ka dewbilat namar ka jingshlei um .
La ai burom riewspah ia u Chain Singh Chain
Ia kane ka jingiasoi ia ka jingiateh la pynlong ha ka jaka treikam jong ka seng kyrpang ha Rawalpindi .
U don ka jingiadei paralok bad jingieit ia baroh .
U hynmen jong u u John Kirby u dei u coach ba ak phlim .
Ha ka jingkhein ia ka mang tyngka , Rs . 750 klur la pynbiang na ka bynta ka Metro Rail .
Andhra Pradesh : Iehnoh kam ki dkhot ka BJP na ka kynhun myntri ka jylla
Katto katne ngut ki khynnah bad ki samla ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bad ki jingiakop ialehkai , ki jingrwai bad ki jingshad kynhun .
Phi kwah aiu Shen ?
" Lehse kim kwah ban mih shabar ." " "
Ki la don ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingpynbiang bam , ka jingbud por , ka jingkhuid jong ki painkhana bad ka jingbha jong ki jain linen ha kine ki rel .
Napdeng kine ki don ka niam Hindu , ka niam tynrai bad ka niam Khristan .
Ki tyllong khubor na ka sorkar ki la iathuh ba ia kane ka jaka ka lah ban long ba yn sa pyntreikam nyngkong eh ha ki 8 tylli ki sorkar pdeng jong ka jylla .
Katkum ka jingong jong ka ISRO , ka Orbiter kaba don ia ki jingkit jingbah jong ka saian kan iaid sawdong ia u bnai .
Ka iarap ia nga ban poi sha ka dohnud jong ki briew wat la ngam nang ia ka ktien jong ki .
Ki la rung tuh ha ka iing bad pyniap ia ki lehnoh .
Ki shipai India ki la pynphai kylla kloi .
Oh , um shym la koit shuh , ko sahep . U la iap .
Ki nym hiar thma katba ka mahadei ka dang ai bam .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga sa shisien ban don hangne ​​hapdeng ki dkhot kiba dang samla bad kiba sngewtynnad jong ka National Cadet Corps .
Nga kynmaw ba nga la iohi ia ki Nongsakhi U Jehobah ba la pynshitom bein ha Germany .
Kumta , kaei ka jinglong jong ka jingiadei ?
Ka jingthmu kaba kongsan tam jong ki show , katkum ka jingong u Gauhar , ka long ban kyntiew ia ka imlang sahlang kaba hok , kaba long briew man briew , kaba khlem niam bad kaba iaryngkat .
" Ngam lah ban shem ia ka bad nga la nang duh jingkyrmen khyndiat." " "
U Bhiwani u la iathuh ba ki don sa 20 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki jingpynbor ia ki Lenape ki pynlong ia ki ban leit shaphang sepngi .
Ka long ka jingiarap na ka bynta u briew uba mad ia ka jingeh ne jingjynjar . Uwei u riewstad u batai ia ka kum ka jingieit ba la pynkylla sha ka jingleh .
Ka iingbishar ka la shim ia ka jingpynkylla ia ka bad ka la hukum ban pyllait noh ia u .
Ka kyrteng Columbia ka dei ka kyntien poitri ba la pyndonkam na ka bynta ka ri America , kaba la shim na ka kyrteng jong u Christopher Columbus uba la wad bniah na ka bynta ka Syiem Spain .
U BRIEW 3 : Ai biang ia ngi ia ka balang jong ngi !
Ka lah ban long ha ka jam, ka jelly ne ka umsoh haba phi shna ha iing, kata ka mut da kaba pyndap ia kane ka jait jingpynsah, lane ka long ka umsoh lane ka lah ban long da ka umsoh.
Ki nongpynbiang insurance ba kyllum ruh ki iohi ia ka jingkiew ka jingdawa ia ka jingpynbiang ia ki jingma na ka cyber .
Ki don ki jingpyrkhat bapher bapher .
Nga la ai ia ka snam jong nga ha ka counter .
Kane ka sorkar ka ai ia baroh ki jait jingdonkam .
Hynrei shuwa kata , ka la . . .
Ar tylli ki seat la ai sha ka JDS .
Ia ka kyrteng AD 71 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Kane ka samla ka sah bad la ki kmie ki kpa ha Prem Nagar ha Aman Vihar ha Delhi .
Kane ka jingjia ka la jia ar sngi mynshwa .
Ka jingshna ia ki khyrdop bad ki jaka buh hoist la dep pyndep .
Ka jingleh jong kum kine ki pulit ka pynjah burom ia ka sorkar bad ia ka dur jong ka .
Ha ka rukom kaba thikna , ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng ki la pynskhem ba ka BJP bad ka Sena kin iakhun lang ha ka elekshon elekshon .
Ka pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ka pyrthei ban shim khia pyrshah ia ki kam lehnoh pyrthei bad ban mynjur ia ki jingiateh pyrthei kiba iadei .
Ka jingïakhun kaba saw jong u Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane ka la pynlong ïa ka India ban kamai haduh 566 ron .
Katkum ka jingiateh , ki liengsuin bad ki liengsuin shipai jong ka India ki lah ban pyndonkam ia ki jaka sah bad ki kad liengsuin jong ka US na ka bynta ban pyndap umphniang bad pyndap biang ia ki mar jong ki bad ka US ka lah ban leh kumjuh .
Da ki hajar ngut ki nongïakhih ki la shah kem ha kylleng ka ri katba ki dang pynlong ïa ki jingïalang ha Mumbai , Chennai , Delhi , Bengaluru , Lucknow , Ahmedabad bad bun kiwei kiwei ki nongbah .
Ha Israel , ka 14 tarik u Nisan ka dei ka sngi kaba kmen jong ka jingrakhe ia ka Niam ka jinglait .
ka pung um kaba heh .
Ka por ka la iaid bad suki suki kiei kiei ki la nang iaid beit .
Halor ka jingujor ba la mudui da ki bahaïing ki pulit ki la kem ïa u Sonu Jatav , u la ong .
Hei kumno ban pynlut ia ka sngi bad nga bad u Nicolas hadien ka jingtep ?
Kaba pynïahap ïa ka jingeh bad jingeh jong ka ïoh ka kot jong kane ka juk .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Sambhal Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Hyderabad : U nongialam ba rangbah jong ka YSR Congress Party u Botsa Satyanarayana u la kynthoh jur ia ka jingbamsap ha ka projek Polavaram .
Kine ki mukotduma ki dang don ha ka jingbishar bniah ha khmat ka tnad bishar .
Kumjuh ruh ka long bad ka Seng ki Director .
Ynda la jia kumne , u Bnai un ym paw bad ka jingshah tap bnai kaba shi bynta kan wan , kaba kan poi ha ka por 11 . 54 baje janmiet .
" tang, phi tip, shi tyngka shi kilowatt kynta." " "
Plie ia ka Messages app ha ka phone jong phi .
U la ïalehkai nyngkong pyrshah ïa ka South Africa ha u bnai Naiwieng 2006 .
U Vishal bad u Hero ki leit ban pynim ia ka Rani bad ialeh pyrshah ia ki nongbud jong u Khanna hynrei u Vishal u mynsaw .
Hynrei , kawei pat ka seng jong ka Kuwait , ka tnat treikam paidbah , ka dang don 941 tylli ki bhah jong ka bank , kiba shongdor Tk 10 , 40 , 44 000 tyngka lane 6 percent na ka bhah baroh jong ki bank .
Hato kane kam dei ka jingsngewtynnad kaba rem dor ?
Katba la buh ia ka supply order ban thied sa 55 tylli ki kali ban pynkhlain ia ka jinglah ban tehlakam .
Ka jingjop jong u Rohit Sharma ha ka spah snem kaba shlur jong ka India
Ki lad pynkylla ban shim ban kyntiew ia ki iing wai .
Ki shynrang hapdeng ki khynnah shynrang .
U Samod u la ai lamler ia ki apostol .
U kpa jong nga u dei u nonghikai skul bad ka kmie jong nga ka pyniaid ia ka kor shon kot
Na ka liang ka YSRCP bad ka Congress ka potshod mar kylliang ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingiakynad .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met ka long kaba donkam na ka bynta ki por kiba koit ba khiah .
Ka tnat pynroi sor ka don ka bhah kaba kumba 20 . 5 percent ha ki projek PPP kiba dang shna ha ki bynta bapher bapher u la bynrap .
Ha ka thma jong ki Arab , ki Byzantine bad ki Sassanian , ki thma ki ju sdang da ki jingialehkai hapdeng ki shipai kiba jop jong ki shipai kiba ialeh pyrshah .
U President ka America u Donald Trump u pyni da ki kti ha ka por ba u ïakynduh ïa ki nongthoh khubor
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ka tnad ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u deputy jong u u YS Chowdary .
Ka dur ba la shim ha ka por ba peit yn shim kum ka jingpynshisha .
Ka banner kam shym la long ha ka jingshisha ka jingkylla ha ka rukom synshar ' ka dei ka jingkylla ha ki jinglong ' . '
Ha ka jingphla jong ka , ka la iathuh ha ki pulit ba ia ka pisa la ai sha ki nongpyniap briew .
La dep , hapoh ka jingpyniaid U Jisu , da ki million ngut ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , ban hikai ia ki briew kumno ban iasuk bad kiwei pat .
Ka liengsuin ialehkai ka her harud u lum
Ki briew ba rit paid jong ka France ki plie ia ki jingkhang jong ki sha kito kiba shah ktah .
Kane ka dei ruh ka bai lutksan ba la shim da ka kompeni insurance .
U Mayor u Vishwanath Mahadeshwar u la ong ba dei ban pyntreikam ia ki juh ki kyndon ha ki kam Metro bad ym dei ban ailad ia ki kam tih mawshun .
Ki pulit jong ka Mulki ki la register ia ka mukotduma .
Ka lah ban ioh ia ka lad kamai kaba thymmai .
Ki don katto katne ki wah rit kiba tuid hapoh ka park kiba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sngewtynnad .
Ka kham suk lada phi shu nion ha ka ALL .
Pynrung ia u nombar mobile jong phi uba 10 dak .
Ka Boeing Ka Sdang Biang Ban Pynmih Ia Ki Liengsuin 737 Max Kiba Don Jingeh Hadien Kaba Ka La Pynbna Ban Weng Nongtrei
Uwei um lah khlem da kwah ba kin pyndonkam ia ka bynta jong kane ka jingsngew shlur ban pynduh jait ia ka jingduk , jingpang bad jingbymtip kaba lynshop ia ka ri . '
GES 2017 : Donkam ia ki polisi kiba kyrshan ia ki kynthei ha ka kam , ong ka Ivanka Trump .
U la shakri kum u DGP jong ka Kerala .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u nongshah kynnoh da 2 sngi
Ia ki bynta ba shabar jong ki mane blei Ratneshwar bad Champawati Durga la ker da ki dur bapher bapher jong ki blei thain .
" " " Ha ka rta kaba 20 snem ka rta u Jinnah u la sdang ia ka kam jong u ha Bombay kaba dei tang ma u u nongiasaid ain Muslim ha ka nongbah " " " .
To sumar bha ia lade .
U Hubble u la rai ba kane ka long namar ba ka pyrthei hi ka nang heh nang heh .
Ha ka jinglong jong ka ri India , ha ka jinglong jong kine ki elekshon , ka motto na ka bynta ka por jong ngi ka lah ban long : Ka dei ka Liang Pyrshah , kaba bieit .
Na ka bynta kane ka kam , u Allawi u la thung ia ki ophisar shipai , pulit bad ki ophisar wad bniah barim jong ka Baathist .
Don ki ktien kiba pule na ka liang kadiang sha ka liang kamon katba kiwei pat ki pule na ka liang kadiang sha ka liang kadiang .
Ia ka jingujor , ha kane ka mukotduma la mudui da ki nongiasaid ain u Hari Shankar Jain , u Vishnu Jain bad ka Ranjana Agnihotri .
Weng noh ki nongialehkai ka Sri Lanka na ka Pak series
Hynniew sien hadien ka sorkar ka la kylla bunsien .
Ha kiba bun ki khep ki nonghikai kim dei ban shah kynnoh .
Kane ka clip ka long kum ka jingkyrshan ia ka jingiakhih jong ka UNICEF ban pynkut noh ia ka jingduna bam ha ki khynnah .
" " " Ngam sngewthuh , Winston , hadien baroh ki jingthmu jong u Edmond mynta ka miet , balei ba un shaniah ia ka jingpyni jong u baroh kawei sha ka jingkhot phone sha ka modem ba la rim bha ?
Ki nonghikai ba leit jngoh ban ia kren halor ki jinghikai skul .
Hynrei ki jingshah pynmynsaw kiba kham jur ki la pynsangeh biang ia u ban ialehkai .
Ki Nongleh ia ka Ktien : Ngi dei ban long ki nongleh ia ka ktien , ym tang ki nongsngap .
Ka dur ba la sam ha ki social media ka dei kaba arsien .
S . Nga dang buh ia ka pla pisa jong phi .
Ka jingiakren kaba kham bun ka la mih halor ka jinglong rangbah barim jong ki bishop bad ki bishop rangbah .
Ia ki bniat kiba la rim la pyndonkam kum ki jaka sah lyngba ka snem na ka bynta ban ri khun .
Ki khmih lynti ban shong ha ki iing kiba ki la tei bad ban bam ia ki soh jong ki dieng kiba ki la thung .
Ki phang Conference kiba iadei bad ki phang ba la kdew haneng ha kaba ki nongkren na India bad nabar ri kin ai jingkren la ai harum .
Ki kynhun nongkyrshan ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka jingpynkylla kyrteng .
Ka la pyntip sha ki pulit shwa ki jingbthei bom ha Hyderabad bad ka la ai jingmaham bunsien ia ka jinghiar thma kaba lah ban jia ha Mumbai lyngba ka duriaw shwa ki jinghiar thma ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 .
U Kapil Mishra u la shah shoh bad shah pynjah burom bunsien ha ki nongshah kynnoh .
Kumno ka la long ka jingtrei bad ka Sridevi ?
Ngi don ha ka kam umphniang .
Ka rai ka dei ka jong ngi ban shim , u la ong .
Phi donkam ban kylla than haba phi iakynduh ia ki nongialehkai kiba heh , haba phi pyrshang ban long uwei pat , te phi lah ban sakhi ia ka jingbymlah .
Ka jingpynim ka jngai na ki bymman : namar kim wad ia ki hukum jong me .
Ka Kashmir ruh ka la buh por ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki katto katne bnai naduh mynta .
Ban kiar na ka jinglong circle , lah ban ong ba ka jingkitkhlieh jong ngi ka wan na ka jingsngewnguh ia U Blei uba la thaw ia ngi .
Ka BJP ka la hap noh ha ka elekshon jong ki phra tylli ki jylla , u la ong .
Kaba ha ka jingshisha kam dei .
La ai jingmut ia ka ban shongthait , la ong u Chairman jong ka hospital u Dr DS Rana ha ka khubor ba la thoh ha ka jingsumar.
" U la kiew ha kawei ka kali shimet hadien ba u nongniah jong ka bad uwei u briew uba la pynlong kum u nongleit nongwan ki la pynngop ia u da kaba ong ba ki ruh kin leit sha Haridwar " " u la ong .
Naduh u snem 2003 , 192 ngut ki briew ki la shah ujor ha ka tnad treikam namar ba ki pynbor ia ki nongtrei jong ki ban trei hapoh ki jinglong kiba iadei bad ka jinglong mraw .
U Teshildar Ganesh Shinde bad u SDPO u Pralhad Giri bad lai ngut ki riot control squad ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Ban pynlong ia ka elekshon ha kine ki jylla ryngkat bad ki elekshon Lok Sabha , kan hap ban pynjlan ia ka por jong ki dorbar thawain .
U Myntri bar ri u Lavrov u la pynsngew sha u Myntri Rangbahduh ka ri ïa ki jingkhublei na u H . E . U Mr .
Ka kynhun ki doktor ki dang buddien ia ka jinglong jingman jong u .
U Rajinikanth ruh u la sdang ia la ka kam da kaba leh ia ki bynta kiba sniew .
Nga kwah ban peit ia ka phlim thymmai jong phi .
U Mohammed Shami ruh u long u nongtied bol uba tbit bha .
Gujarat : Ki pulit ka Gujarat ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki donkti ha ka kam khaii briew .
Baroh kiba don ia ka jingbha jingmiat ba shisha jong ki paidbah ha ka dohnud ki lah ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ka Congress .
Ngam ong ba ka dei ka kam kaba sniew .
Ki jinglong jingman ki la nangbha hadien ka snem 1934 , hynrei ka Tariff Board ka la shem ba donkam ban pynkylla ia ki jingpynkylla ha ka karkhana ban pynlong ia ka ban iaid ryngkat bad ki jingkylla ha ka teknoloji .
Ka kali ba la thang ha ka por ba don ka jingiakynad ha Delhi .
kan iarap ruh ha kaba pynwandur ia ka rukom ai jingtip ba la pyniasoh lang da kaba pyndonkam ia ki teknoloji ba iadei bad ka jaka . Khatduh eh , yn sa pynwandur ia ka module jingtip ba kyrshan ia ka rai ban pynkup bor ia ki nongpynkhreh bad ki nongshong shnong .
Lada ka long kaba shisha , pyni ia ka por ha ka por ba la pynbeit ryntih .
Connor, iathuh ia nga ba ka treikam.
Ka jingmareh kam shym la long kaba jop .
U Kabir um lah ban pynkhih ia la ka kjat .
Ki jait jinglehkai bapher bapher kiba pawnam ki don .
Kane ka jingeh ka long kaba thymmai na ka bynta jong ki .
Ka jingmih jong ka Australia A pyrshah ia ka India
“Ki jingiakhih kim dei ban kylla long kiba thombor”, la ong u Rajinikanth.
Baroh arngut ki shynrang ki dei na ki longïing shipai .
" 2018 : ka jingdap 7 snem jong ka " " Catwalk on water " " "
Bun napdeng kiba bun kim tip .
Ka jingpang sniehdoh kaba slem bha ka long la kumno kumno ar shah ha ki shynrang ban ia ki kynthei , bad ka kham bun ha kito ki 40 snem ne palat ha ka rta .
Ki nongtrei RTC kiba iakhih kim shym la jubab ia u myntri rangbah ka jylla u K . Ka por ba khatduh jong u Chandrashekhar Raos ban leit phai biang sha ka kam .
Thoh ia ka shithi trei ryngkat bad ka resume na ka bynta ka kam enjiniar .
Ki giraffe ki iaid ha ka kynhun ha ka lyngkha kaba lait .
Ngi la leit sha ka sorkar bunsien .
Ka jingduk ka dei ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat : U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka ioh ka kot kaba khlem jingmut .
Ka dei ka iing jong ka longiing jong ngi .
Khatduh la pynsangeh noh ia ka iing na ka bynta ka sngi ha ka por mynstep .
Hynrei ka kwah ban iehnoh ia ka jingbishar ha ka sorkar .
Top : Ka tnum jong ka krem ​​ryngkat bad ka jingpyni jingshai da ki khniang .
Ka U . S . ka sorkar kam shym la pynbna ia kano kano ka jingthmu ban iarap ia kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba lah ban mih ha Lehman .
Ki la siat ia u ha ki kjat .
Kata ka lah ban treikam ha ka kam thied doh .
Ym lah ban ong ei ei shaphang jong u .
Ka jingkhein ka la hiar sha kawei mynta u snem .
Ka tnat pule jong ka ri France ka iathuh ba ym duna ia ka shiteng na kito kiba iapoikha ki la ia shongkha lypa , ha ki katto katne ki khep la katto katne snem .
Nga sngewkmen ba nga la lah ban noh synniang .
New Delhi : U Arvind Kejriwal, myntri rangbah ka Delhi, ula tyrwa ban pynlong ia ka jingleit jingwan ha Delhi Metro bad Bus, kaba laitluid, na ka bynta ki kynthei .
Hadien kata , pyni kumno ban sdang ia ka jingpule ha ka Sngi Saitjain ba nyngkong jong u bnai Lber .
Ka jingisynei U Blei ka long kaba khlem pud bad kumta nga la sngewthuh kloi .
Ha kane ka sngi la iadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP National bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng saffron .
Ka jingshakri pisa ka dei ka kam kaba khraw bad ka iaid lyngba ki jingkylla jong ka .
U nongrep u Swaran Singh u la ong ba ka don ka jingdonkam kaba jur ban shna ia ka jingkieng hajan ka DT Mal .
5 lak marwei sha kiba haïing hasem jong ki martyr .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka dur jong ka sorkar jylla bad ki la pynmih ia ki jingpyrta .
Nga la khmih lynti ia kane ka series bad nga sngewkmen ba ka la iaid bha .
Ngi dang lum ia ka kynhun ai jingiarap kaba kloi jong ki doktor bad ki riew shemphang ha India , ryngkat bad ki tiar test bad kiwei kiwei ki tiar .
U la pynpaw ba ki khynnah ki dei ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka ri bad ki donkam ban pynkupbor ïa ki ryngkat bad ka jingïada ïa ki hok jong ki .
Hynrei ka tnad pynïadei jong ka Turkmenistan ka la weng noh ïa ka laisen treikam jong ka MTS ha u bnai December 2010 khlem da ai daw ei ei .
Sngewlem u President ka ri India halor ka jingkhlad noh jong u Uppalapu Srinivas .
U Hon ble Lt Governor jong ka Delhi u Shri Anil Baijal u la plie paidbah ia ka Sahara Naval Hostel na ka bynta ki Veer Nari ha Vasant Kunj , New Delhi .
Ki don shibun ki dulir kiba la pyniasoh lang ha ka um kaba long ka jaka sah jong ki spah jait ki sim , kiba shong ha ka thain bad kumjuh ruh kiba wan buhai shnong .
Katto katne ka jingpang kaba don halor ka shyieng pubic ne ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng ka lah ban don .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane ka kam kaba la mih , ka khubor ka la saphriang kylleng ki social media ha China ha kine ki khyndiat sngi .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki ngeit ba kane ka polisi ka la pynjur ia ka jingduna .
Ïa kane ka jingïalang ba la pynlong ha Ashoka Hotel hangne ​​, la ïashim bynta da u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan ryngkat u PJ Kurien uba dei u Deputy Speaker ka Rajya Sabha .
Ka jingpyndonkam kaba skhem .
Ngam shym la lah ban iadei bad ka shithi jong phi kaba 23 tarik ka Serial No . 28 kumjuh ruh ia kaba mynshuwa .
Ka paw ba u Paul u la lait im , bad ma u bad ka Leela ki pynlut ia ka pisa jong ka Shail .
Ia ka ilaka Kargil la ker na ka jaka jong ka Leh bad ka ilaka Ladakh .
Kumta , ki bynta bapher bapher lada phi kwah ban pyrkhat kaei ka jait bynta jong ka rukom pynroi kaba phi tip ki lah ban don bynta .
Hadien ka jingbishar bniah bad jurip ia ki ward bapher bapher bad ki jaka jong ka Hospital u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingtreikam jong ki unit bapher bapher .
Ki seng treilang ki long lehse ka lad kaba bha tam ban poi sha ki jaka ba heh jong kane ka ri ha kaba ki baduk bad ki bynta ba shah iehnoh bein ki shong ki sah .
Hynrei ki don ha ka jingkhein kaba 20 . 22 ron ha kawei ka wiket .
Ha u lah ban iohi ia ka jinglong tynrai jong ka jingim jong ka riti dustur jong ka ri India , hynrei um ju map ia kano kano ka jait jinglong rit paid .
Ka India ka lah ban mih kum ka jaitbynriew kaba khlain tang da ka jingkyrshan jong ki samla kiba stad bad kiba don ka bor , la ong u CM .
Ka pakhang shnong ka dang neh ha ki nongbah Anantnag , Pulwama , Shopian , Kulgam bad Pampore .
Hynrei ha kane ka jingleit , katto katne kiei kiei kiba bha ruh ki la jia .
Ki arngut ki kynthei Saudi kiba iashim bynta ha ka jingialehkai Olympic ha London .
" U Abd uba la ju tip kum u briew uba la san da ka " " " kunya " " jong u, u Abu Ahmad ."
Kiwei pat ki jingrwai ba pawnam jong u ki kynthup ia ka Annamalai bad ka Baasha , baroh ar tylli ki jingrwai ba la ak da u khlur ba pawnam u Rajinikanth .
U dei uwei na ki samla China kiba rit bha kiba la kren beiñ ïa ka sorkar China ha ka Twitter da kaba pyndonkam ïa ki kyrteng ba shisha jong ki .
Kumta , namarkata , namar ka jingpher jong ki mar bad ka jinglong ba jylliew jong ka jingstad ha ka jingïalang ka rukom pynroi ka kham jrong bad kham eh .
Ka pynkynriah ia u cursor sha ka row ba mynshuwa .
Ka ain kaba la don lypa kam shym la ai jingiada than ia ki nongtrei jain ha kaba iadei bad ka bai lutksan jong ki .
Kane ka dei ka agenda kaba thrang hynrei baroh ki ri jong ngi , ki rangbah , kin hap ban iasam ia ka jingkitkhlieh .
Ka iing dorbar thymmai : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka shah ban buh nongrim , hynrei ym don jingtei , pynpra na ka bynta mynta .
Ha kane ka por ki sur ki pynlong ia ka shkor ban khih , bad ka shkor pat ka pynlong ia ki lai tylli ki shyieng ha ka shkor pdeng ban khih .
Hynrei baroh ki la iap noh ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingkhein ka long Rs 15 . 44 trillion ki pisa barim la pynduh pisa .
" Haba jubab ia ka tweet jong u PM Modi , u Ajit Pawar u la ong " " Ngin pynthikna ia ka sorkar kaba skhem ka ban trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ka Maharashtra " " ".
Ka dei ka mat jong ka ri kaba dei ban shim khia bha .
U khlem kren shuh bad ngi .
Haba u samla pule u la leh ia ka jingwad jong u , u la lap ruh ia kane ka jingthoh .
Ka la biang ban pynkhih ia ka , iehnoh ia ka .
Kham hadien nga la sngewthuh ba ka jingtip ïa U Jehobah bad ïa ka jingthmu jong u ka kham kongsan ban ïa ka jinglong met jong nga .
Ka jingkhang ka la treikam mynta ka taiew .
" Ka jingbym don jingmut bad jingbishar bniah jong ka sorkar Modi ka la ktah ia ka India bad ia ka lawei jong ngi baroh kawei " ", u la ong . "
Ka kam : Ki khynnah kin shna ia ka map jingmut ha ka board shaphang ka jinglong jong ka dorbar thawain jong ka ri .
Khamtam eh , ka kot ka pynpaw kyrpang ia ka China kum ka nongialehkai shipai kaba lah ban long kaba dei ban pynsangeh .
Lai tylli ki sim lieh kiba don ki kjat kiba jrong kiba iaid lyngba ka um .
Ka la long , pynban , kaba ym lah ban don ka jingiakren kaba biang .
Hato la leh ia ka jingtohkit da ka jinglong hok ?
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba la shim hapoh ka UIG la ai harum :
Ia ki Unit jong ka Skhim yn ai 25 tylli sha kawei pa kawei ka kyrdan jong ki nongbei tyngka .
Ka khlur 41 ka la long kaba la pynkhreh .
Ha kaba kut , la pynkhreh ia ka jingbam .
Ha ki ar tylli ki jingïalehkai jong u u la thep 2 bad 12 .
Ka OnePlus kan ai ruh ïa ka dor kaba bha tam ha kaba pynkylla ïa ka phone barim jong ki ha baroh ki jait OnePlus 5T kum shi bynta jong ka jingai ha ka sngi jong ki nongieit.
Kumta , ka jingtei art ka la long kaba khlem jinglong briew bad kam don kano kano ka dak jong ka jinglong jaitbynriew .
Ia ki issue la pynmih man la u bnai bad ki don 128 sla .
Bad wat pyrkhat ba phi lah ban wan phai sha la iing hadien kata .
Nangta Ngi la pyndep ia ka jingkular jong Ngi ia ki bad Ngi la pynim ia ki bad ia kito kiba don ryngkat bad ki kiba Ngi sngewbha , bad Ngi la pynjot ia kito kiba la palat ia ki pud baroh .
Kiba mynsaw ki kynthup ia u Sanju , u Manish , u Sachin , u Rishav , u Gaurav bad u Yashpal .
Hynrei , kumno shaphang ki khynnah shynrang ?
Hynrei ka dei ban don ka hukum pynshitom .
La rai ha u bnai Iaiong 2017 ban buh kyrdan ia ki 116 tylli ki nongbah katkum ki jingthew jong ka jinglah ban im .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ym don kano kano ka jingthmu jong ka Sorkar pdeng halor kane ka mat .
Kane kam long kaba suk ban jubab .
Hynrei hato kane ka buh ia u ha ka kyrdan jong kito kiba ka Eklesiastis 7 : 9 ka kren ?
Ka Mahima Chaudhury bad ka aktres ka Riya Sen ha ki bynta ba kongsan
Ki dei ban iarap ia ki nonghikai .
U Aamir Khan uba la kylla rong saw ha ki por ba la leit noh bad wat ban pynkhuid ia ki kjat jong u na ka bynta ki phlim , mynta u la pynpaw lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ka phlim PK kaba hadien jong u .
U PM u Boris Johnson u la jop ia ka jingbun paid ha ka parliament ha ka elekshon paidbah ha UK
La pyniaid ia ka da u Principal Ranjit Singh Malhi .
Kum ka nuksa , ki jingheh jong ki wrench jong ki jingpynskhem ba la pyndonkam ha ki kali ba la shna da ki nong Japan ki iahap bad ka kyndon jong ki kali jong ka JIS .
Baroh ki kali ki la long kiba la pynkhreh .
U Jisu u la hikai aiu shaphang ka jingduwai ?
Hynrei ka kompeni ka la tuklar ia ka jingthmu jong ki sorkar ha ka iingbishar .
U nongak phlim u Ayushmann Khurrana dang shen u la bud ia ka rukom lehkai kaba jur bha ban iahap bad ka bynta jong u nongialehkai ha ka phlim kaban sa mih jong u Abhishek Kapoor .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia kito kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Haba u nongpyniaid jong ka show u Kamal Sidhu u la kylli ia ka Kareena kumno u Saif u la tyrwa ia ka , ka la ong ba u la tyrwa arsien namar ba ka la kyntait ia u ha ka sien kaba nyngkong .
Kawei ka lad ban buhrieh ia ka ka long da kaba pyndonkam da ka umphniang bleach .
La weng ia ki jingpynthut ia ka surok Bahadurke
Nalor kane la shim ruh ia ki lad jingiada kiba bniah na ka bynta ka jingshngain jong ki samla pule .
La bujli ia ka da uwei pat hynrei u Virat Kohli uba la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka Data ka dei ka shabi hangne ​​.
U Shaista Khan u la wan sha Bengal ryngkat bad shiteng ngut ki khynnah kiba la san , kiba baroh ki long ki shipai ba la pyntbit bad ki nongpyniaid kiba tbit bha .
Ka tnad bar ri jong ka China kam shym la kren eiei haba la iakynduh da ka Reuters .
Ka ram kaba donkti ka long kumba 20 lak tyngka .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na ka kti jong u .
U la ai khublei ruh ia arngut ki kynthei nongseng kam seng jam ha ka kyrdan shnong jong ka CSC .
Kumno ka um kan poi sha ki nongrep da ka zero wastage ?
Hapoh jong kane , baroh 1 224 ngut ki nonghikai ki la aiti ia ki jingai jingmut jong ki haduh mynta .
Balei U Blei U long uba shiliang khmat ?
U Shah u la iakynduh ia ki arngut ki nongialam ba rangbah hadien .
To . To ngin ia phai biang khyndiat .
Ki rangbah ki rkhie tang 10 sien ha ka shisngi .
" " " U Turing bad u Wittgenstein ki la iasaid bad ia pyrshah , ha kaba u Turing u iada ia ka formalism bad u Wittgenstein u pynieng ia la ka nia ba ka jingkhein kam ju lap ia kino kino ki jingshisha kiba pura , hynrei ka shu thaw ia ki " " ".
Ka prokram kolshor kaba don ki jingshad bad ka jinglehkai ka la long ka jinglehkai kaba kongsan tam jong kane ka sngi .
Kaei kan jia ia kito ki bym dei ki nongshong shnong ka long kaba shai .
La kem ia ka kynthei namar ka jingkyrshan ban pyniap ialade
Ki jingtrei kiba la dep ki long kiba rieh ym ki jingtrei surgery : Manohar Parrikar .
Kumta ki la ong , Em , em , tang ban ialehkai . Ngin sa ai sa kawei ka taiew ban thep vote .
" " " Lada ka West Bengal kam roi ka thain mihngi baroh kawei kan mad jingeh " " , u la ong . "
" Ka Sandra ka kynmaw : " " Namar ba nga la ju pyndonkam ia u tnga jong nga ban shim ia ki rai ba khatduh , kynsan kynsan nga la iehnoh marwei ban shim ia kita ki rai ."
" Kin ong " " Dei tang U Blei uba dei hok ban ioh ia ka jingiaroh baroh . U la pynlong ia ka jingkular jong U bad U la ai ia ka pyrthei kum ka pateng ha ngi ."
Hynrei shisha , baroh ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingsngewthuh ia kaei kaba ka jingialeh ka lah ban ai ha ki jaka trei jong ngi .
Hooid u PM Modi u dei u Chor . . .
Ngi donkam shuh shuh ia kum kine ki sur ha ka iing dorbar .
Ka komiti pynlong ia kane ka show ka la ai khublei ia baroh ki riew pawkhmat bad ki nongwan jngohkai kiba pawnam .
Kumta ki nongpang ki donkam ban long kiba iaishah !
Ia ka sien mukotduma kaba khatduh yn ialeh ha Supreme Court naduh ka 2 tarik u Feb 2019.
Kaei ka jingsma jong ka kynthei jong phi ?
Haba pynmih ia kane ka jingtip , u president ka BJP jong ka jylla u Vinay Tendulkar u la ong ba la khmih lynti ba palat 30 hajar ngut ki nongtrei ka BJP na kylleng ka Goa kin wan sha kane ka jingialang .
Ym tang kane , hynrei ka kyrshan ruh ia ka 6GB RAM bad 256GB ha ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 512GB .
Palat 200 ngut ki nongshalan mar sha ri Korea ki phah ia ki mar jong ki sha Bangladesh .
Ka jingpule ka la pynrung kyrteng ia 145 ngut ki rangbah kiba pyndonkam ia ka jingdeng ryndang ban thew ia la ka jong ka jingkhih jong ka dohnud .
Ha ka sngi Nyngkong , ha ka por ba u nongshim dur u poi bun ki jingleh niam shongkurim ki la dep bad ka la mih ka jingialeh hapdeng u Thangaraj bad kiba ha iing jong u nongleit kurim .
U la bynrap ba ka jingkylla ka suinbneng kam dei ka jingjia kaba jia tang shi miet bad ka la shim dur ha kine ki 100 snem ba la dep .
U Jain u la ong ba nga la long chairman ka Improvement Trust , Moga haduh 8 snem naduh u snem 1994 . Nga la shah jied MLA lai sien .
Mynta ka iingbishar kan pynngat ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka 17 tarik u February 2019.
Bad ngin sa shem ia ka map ba la tep ryngkat bad u .
La pyndonkam katto katne ki kyrteng ba bujli ha kane ka jingthoh .
U khlieh jong ka sorkar u pyndonkam ia ka bor synshar jong ka jaka .
Ka kamra shet ka don ka tub kaba don ar tylli ki sink bad ka jaka sait jain kaba kyrpang .
4 Peit ia kawei ka nuksa na ka Baibl .
Pynkiew ia ka subsidy ka sorkar Tamil Nadu ia ki Khristan ban leit jngoh ia ka Jerusalem
Ka BJP kaba kyrshan ban iatreilang bad ka Shiv sena ong u Sudhir Mungantiwar .
U dei u pulit jong ka nongbah Delhi .
Ki la pawnam ha ka kam shna jingshna , ka rep ka riang bad ka kam shna dawai .
U Vice President u la ong ba ngi long shisha kiba donbok ba kum une u briew uba khraw u la ju iaid ha ka ri kmie jong ngi .
NGI LA AI ia phi ia ka jingjop kaba itynnad .
Bad nangta pynkhih ia kane ka jingpynkylla ha ka series bad ka jingpynkylla khnang ba ka jingpynkylla mmf kan shah pynduh haduh katno katno da ka mmf ba la pynmih da kane ha ka coil .
Katto katne ki jingwad bniah ki la pyni ba 62 percent na ki lehnoh mynta ki la ioh ia ka jingnang jingstad kaba biang bad la pynsan pynrangbah bha ban leh ia ki iing ki sem .
Ka jingmut jong ka jingpynwandur ia ki rukom treikam ka ailad ia ki briew ban pyniapher ia ki jinglong ha kaba ki iew ki hat ki treikam bha na kito ki bym treikam .
U Modi u dei u PM uba pynbna paidbah , ym u PM uba lehkai .
U Carl u sdang ban shim ia kawei pa kawei ka kabu kaba wan ha ka lynti jong u .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka nongbah Mussoori ka don haduh 30 , 118 ngut .
Em , ngim shym la leh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Balang .
U Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia , .
Ha kane ka jingialang la don lang ki Assistant Commissioner Development , Srinagar bad Ganderbal , ki Chief Planning Officer ka Ganderbal bad Srinagar , baroh ki ophisar pynroi jong ki Block , ki Assistant Executive Engineer bad kiwei kiwei ki ophisar kiba don bynta .
Nga la thoh ia ka jingiathuhkhana , ka jingthoh , ki jingiakren bad ka jingpyniaid ia ka ryngkat bad u NJ Saravanan . !
Ka jingthmu ka long ban iada na ka jingjaboh ka um slap , khnang ba yn lah ban lum bad pyndonkam ia ka .
Ki kmie ki kpa ki pyrshang ban ialam ia ki khun katba lah .
Ha ka por mynstep u Myntri ka Koit ka Khiah u la pynlut por katto katne por bad ki samla pule bad u la jurip ia ki jaka sah jong ki .
Lai tylli ki jingthep vote ha kajuh ka por halor ka Jingiaseng jong ki Ri Arab la pynlong ha ka 1 tarik u Naitung 1971 , ha Ijipt , Libya bad Syria .
Kiwei pat ki hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka Jackie ka kylli ia u khynnah uba duna dkhot met ban shad .
Hangta bad hangta la tynjuh ia ki bangeit , bad la pynkhih ia ki kaba jur tam .
Jubab u Senkumar ia u Jacob Thomas lyngba ka Facebook
ia kane ka jinglong stad kaba la saphriang kylleng ka pyrthei la khot ka World Wide Web .
Film : Parmanu : Ka Khanatang Ka Pokhran .
Ka kynhun jong ki riew pyrshah jong ka Iran kiba pawnam ki la shim ia ka nongrim paidbah halor ka jingiateh kular hapdeng ka Iran bad ki hynriew tylli ki ri ba khlain bor ha ka pyrthei .
Amritsar : U MP u Gurjeet Singh Aujla u la leit jurip ia ka Government College kaba don ha Ajnala .
bad ngi baroh ngi la ialap bad tohkit , .
Ha kane ka jingjia , ka Apple ka la pynmih shibun kiei kiei kiba thymmai .
To wan, ko paralok. Ka jingialehkai ka la kut .
Baroh ki 15 ngut kiba iap ki dei kiba na Myagdi district , la ong ka khubor .
To ap bad duwai khnang ba phin ym rung ha ka jingpynshoi . Ka mynsiem ka long kaba la pynkhreh shisha , hynrei ka doh ka long kaba tlot .
U Madan Mohan bad u Mohmed Rafi .
Kine ki doktor bad ki surgeon ki ai jingsumar ha kylleng ki jait jingkha khun kiba thikna bad ki bym thikna bad ki jinglong jingman jong ka jingkha khun kiba pang .
U Sardar Patel u la set phatok ia u , khang ia ka RSS .
Ka jingleit jong phi ka la ai ka dur kaba thymmai ia ka jingroi stet jong ki jingiadei jong ngi .
Sari Gan ka jait jingrwai tynrai , kaba la rwai khamtam da ki nongleit lieng .
Lada ngi iai jop ia ki jingialehkai , ngi iai leh ia ki kam kiba dei ha madan , ka jinglong jong ka kynhun kan shimkhia .
18 Bun ki jingmyntoi ki wan ha phi haba phi bat ia ka jingpyrkhat kum U Khrist shaphang ka jinglong bakhraw .
Ka jingtei ka don ruh ia ka rukom tap kaba la shna khnang ban lah ban shah ia ka jingshit jingkhriat jong ka Dubai .
" " " Ki thmu ban pynduh jait ia ka kolshor jong ngi ."
100 klur ban jop .
Ka don ka jaka kaba kyrpang jong ka science hapoh ka parish .
U Bah Goel u la ong ba 3, 400 klur tyngka ha ka shisnem la pynlut ha ki jingtei rel ha Bihar .
Ka jingpynmih ia ki mar kiba duna dor ha ka jingbun .
Ka Jyothika ka dang dei ka aktress kaba ki nongpeitkai ki ieit eh , wat la ka la shongthait slem bha na ka kam ak phlim .
Ym don dak ba ki karkhana thymmai kin sa mih .
U Huma un don ha ka gala ha ka sien kaba ar .
Ki jingpyrkhat ban pyniap ialade ki la jah noh ryngkat bad ka por .
Ki jingkynnoh ki long ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ka hok jong u ban kren laitluid bad ban ai jingmut hok .
Ki khubor ba nyngkong ki ong ba u Ramalinga Raju u lah ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ bad shah set phatok shi snem .
Ka dei ka mat jong ka lawei jong ka ri ha ka jingialehkai .
Mynta ka dang don ha ki jingsumar .
U Radhakrishnan u la im shibun ha ka juk saian bad u la shah pynpaw ha ki jingjop bad ki jingma kiba shyrkhei jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Ka Dabangg 3 ka dang don ha ka jingshna mynta .
Ka Fatehpur Union ka dei ka synjuk jong ka Hathazari Upazila jong ka Chittagong District , Bangladesh .
Ha kane ka kynti u Paul Schumacher u la shah rem na 32 yard shabar .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok bad ki dang tohkit ia u .
" Kawei ka jingpynbna sorkar ka kylli ia ki kynthei : " " Phi lah ban pyndonkam da ka mixer elektrik ? "
Ka jingpyndonkam bakla ia ka ain ha ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang ne ka jingmyntoi shimet ka long kaba lah ban pynshitom . Ban mynjur ne ban kyntait ka dei ka kamram jong ka iingbishar .
Ha ka kylla miet ka kynhun jong ka Jamshedpur ka la pyrshang tyngeh ban thep hynrei kam shym la lah satia .
U samla u don shabar bad ki synduk kot .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ki ar tylli ki rukom .
" " " Ka jaitbynriew jong ngi ka la shah pynbaptis bad pynban ngim don nonghikai ."
Ka kam jong nga ruh ka long kaba kongsan bha ia nga .
Ka jingangnud jong ka ka long ban long doktor .
Hynrei kane ka la long ka blazer !
" " " Nga dei u khun ba kyrpang jong U Blei , nga rakhe ia ki tamasa baroh ."
Nga ju peit ia ki khubor ha ka telebishon ha kaba sdang , hynrei ngam peit shuh mynta .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Manisha Koirala , u Ali Fazal bad u Jackie Shroff ha ki bynta kiba kongsan .
U Hemant Soren u la paw kum u nongjop na baroh ar tylli ki konstitwensi Dumka bad Barhait .
Hynrei ha India pat ka dang long ha ka . . .
Ka Jennifer Lopez ka bishar ia ka jingiakop shad jong ka World of Dance bad ka dei ruh ka nongpynmih ia kane ka show .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingbun ki blei kiba la mane hangne ​​namar ka long ka dak jong ka jingpyrshang ban pyniadei ia ki jingngeit bad ki jingdawa niam bapher bapher .
U dei ban pynkhih ia ka prick na ka bynta jong ngi .
Na ka liang ka jaidbynriew kaba sngewnguh nga ai burom ia u Sardar Patel u riew ieid ri bakhraw bad u Iron Man jong ka Ri India .
Ki pynkylla ia ka JNU sha ka West Bengal .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki dang pyrshang ban kem ia utei u briew .
Haduh 200 tylli ki skul rit ki la plie biang ha Srinagar .
Kane kan iada ia phi bad kumjuh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Ia ka bynta ba shathie jong ka rud duriaw sepngi la khot ka Konkan bad ia ka bynta ba shathie ka Malabar .
Ha u bnai ba ladep ki shipai India ki la siat ia kawei ka liengsuin quadcopter jong ki shipai Pakistan harud ka LoC ha Keran sector jong ka Kupwara district jong ka Jammu and Kashmir .
Utei u briew u la phet krad na katei ka jaka hadien ba u la siat , u la ong .
Ka Board of Trustees kan kynthup ia kine ki dkhot kiba long : 1 .
Baroh ki dei ban ia kren ia kane ka jingjia .
Pynsah ia ka jingkhang jong ka dock ba bniah ha kaba sdang
Ka lieng ka lah ban iaid da ka jingiarap jong ka oar 3 km ha ka 15 minit ryngkat bad ka um bad pyrshah ia ka um ka iaid 1 km ha ka 15 minit .
U la ong ba ki um jong ki lai tylli ki wah kiba mynshwa la pynpoi sha Pakistan , mynta yn pynpoi sha Punjab , Haryana bad Rajasthan .
Ngi dei ban pyrshang ban kyntiew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi na ka bynta kane .
Balei ki politishian teng teng ki aiti ia ka bor ha ki nongbishar bad ngi iohi ia kata kaba jia ha ka iingbishar ba ha khlieh duh man la ka sngi .
Kumba 35 lak tyngka la pynlut ha ka jingkhawai shongkurim .
Ka ïingbishar ka la ong ba kam sngewhun ïa ka kaiphod bad ïa ka sienjam ba la leh da ka DVAC halor ka jingujor ba la mudui da u nongpynïaid ka DMK u R S Bharathi .
U Rajendra Chola III uba la bujli ia u Rajaraja III u la long u nongsynshar uba kham bha shibun ban ia u nongsynshar uba ha shuwa jong u bad u la shim ia ki sienjam kiba shlur ban pynim biang ia ka spah jong ki Chola .
Haduh 376 ngut ki nongpang ki dang shah sumar hangne ​​.
Kane kan don ka jingktah kaba kham khraw ia ka jingkiew jong ka India .
Ka komiti ka la lap ia ka jingshisha ha ki jingkynnoh .
Hato ia kane ka kali la shna tynrai da ka dent ?
Bad ha ka video kaba nyngkong , phin sa iohi ia u robot ba u leit na ka jaka A sha ka jaka B , lyngba ka jaka ba hapdeng .
Ki don haduh 220 ngut kiba la iashim bynta .
Ki para marjan ki peit ia nga kum u bym lah ktah .
Hynrei ka PFI ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki myntri ka Seemandhra ki la ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy ha ka AP Bhavan jong ka Delhi ha ka sngi Palei .
Kane ka kam ka la sah thylli namar ba ka samoi treikam jong u Duncan Fletcher ka la kut noh hadien ka jingïakhun pyrthei .
Ka BSP ka la jop 10 tylli ki seat kiba la pynphriang ha East bad West UP .
Hato Phin Pynpaw ia ka Burom U Blei ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkhreh ban kren sha ka jaitbynriew .
Ka jingiateh hapdeng ka India bad ka China halor ka jingiatreilang ha ki kam tih mawshun bad ki kam marpoh khyndew .
Ka Google ha ka kaiphod jong ka ka la ai ia ka thup jong ki kali ba la wad bha ha India .
Ka AV ki rangbah biang .
Ki iakynduh man la ka ar snem bad ki wan na Thessaly bad na ri Greece pdeng .
Shwa ia kata , ki FPI ki la bei tyngka palat T.20,000 klur ha ka iew ka hat .
Ia ka jingpynroi shnong yn leh ha ka dor kaba T.60 klur , katba T.25 klur la mang na ka bynta ban pynbun ia ka jingtap jong ki jingthung jingtep .
U nongniah jong kawei na ki kali u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka jaka .
Ki jingshakri rel bad metro ha kylleng ki la shah ktah ruh .
Ka Apple watchOS 4 ka dei ban long kaba kham stad da ka Siri kaba kham stad , ki khmat watch kiba thymmai bad kiwei kiwei .
Katba ngi nang iaid sha kaba kut jong kane ka nongbah , ka jinglong jingman bad ka jinglehkai ka sdang ban hiar .
U la ong ba u la thoh ia ka shithi ai khublei sha u PM ha kaba iadei bad kane .
Nga ong ia kito ki dkhot kiba la ai vote ia nga , khublei ia ka jingshaniah jong phi , bad ia kito ki bym shym la vote ia nga , ka khubor jong phi ka la poi . . .
Palat 60 hajar ngut ki briew ki la aplai ban trei mon sngewbha na ka bynta ka jingpyrshang ïa u dawai coronavirus ha Moscow .
Nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh ba phin jop ha ka jingpyrshang mynta ka sngi khnang ba phin lah ban ai katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai .
U nongaiktien u la kyntait ban kren eiei halor ka jingdon ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ki jingkhynra kiba dang iaid haduh mynta , da kaba ong ba ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna paidbah ha ka por kaba biang .
Ka sorkar pdeng kam shym la ai jingiarap kaba biang ia ngi .
Kane ka la pynlong ia kane ka khubor ban saphriang .
Ka LIC mynta ka don 11 percent ka bhah ha ka bank .
Ki don shibun ki blog kiba sngewtynnad shabar , hynrei ka long kaba eh ban shem ia ki .
Hynrei kane kam dei ka jingiathuhkhana .
" Haba kylli shaphang ki sakhi ba ka Reuters ka la lap shaphang kane ka jingshah pyniap , u nongaiktien ka sorkar u Zaw Htay u la ong " " Ngim kyntait ia ki jingkynnoh shaphang ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ."
La bun bnai mynta ka sorkar ka la thombor ia ka BBC na ka bynta ki kam thombor halor ka jingkynnoh ba katei ka nongpynbna khubor ka la pynjah burom ia u Alastair Campbell uba dei u myntri rangbah duh jong ka ri u Tony Blair .
Ha u snem 2011 u la ioh biang ia ka na ka bynta ka jaka ri mrad .
Kita ki jingsngew ki la jah slem bha .
Ka dur file jong u Rajinikanth haba kren sha ki nongkyrshan jong u ha ka jingïalang ha ka Raghavendra Kalyana Mandapam ha Chennai .
Ka jingpang Adenomyosis ka long haba ka kpoh ka san shapoh ka jingker jong ki shyieng jong ka kpoh , ym shabar jong ka kumba long ha ka kpoh .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha ka shyntur bad ki bniat ka long kaba eh ha kane ka dewbah . Kiba bun ki briew kim tip ia ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah ha ka shyntur bad ka jingktah jong ka ia ka koit ka khiah baroh kawei .
Haba ai khublei ia baroh , u la kynmaw ia ka jingaiti jong ki nongialeh laitluid bad ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Jaidbynriew bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongthaw ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Bad nga la wan ban shah pynshitom baroh shisngi . Salm 73:2,3,13,14. Kumno u Asaph u la leh ia kine ki jingsngew bym pynhun ?
Nga dang shong ha ka sofa kaba itynnad bha hajan ka jingkhang haba u Beard u la plie ia ka jingkhang rnong bad u la sangeh kynsan haba u la iohi ia nga .
Churchill ha ka jingwad ia ka jingjop kaba nyngkong
Ka jaka ieng kali kaba don bun ki motor bapher bapher .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang hadien ka jingtohkit , la ong u .
Ka taiew um jong ka ri India ruh ka dei kawei na kine ki jingpyrshang kiba pawnam .
La khmih lynti ba kan don u slap uba rit haduh uba jem bha ha ka jylla naduh ka sngi Thohdieng haduh ka sngi Saitjain .
Hynrei ym ju don u Nongiathuhlypa uba wan sha ki hynrei ki la rkhie bein ia u .
Ki kyrtong CM jong ka BJP ha ka taiew ban wan
Hynrei phim kren kham duna .
Ka kynthei ka la phet krad .
U Jaitley u dei u nongïasaid aiñ ha ka kam jong u bad u la long u dkhot ba kongsan jong ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ki sorkar BJP .
Ka rukom jong u ka long ban pynbthei ia kawei pa kawei da ka tiar pynbthei kaba la pyniaid na jngai .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit jong ka jylla ban pynsah ia ki mar ki mata haduh ka 10 tarik u Jylliew , ka tarik kaba bud jong ka jingbishar , bad ban pyntip ia ki ia ka kam ba la leh .
Palat lai klur tylli ki synduk apple la shalan sha ki iew bapher bapher na ka jylla , la ong u nongaiktien ka tnad rep .
Hynrei kynmaw ba lada don kiba tlot palat ha ka met ban iashim bynta ha ka jingiakren , une u lah ban dang donkam bad kwah ia kano kano ka jingiasyllok ba kynja mynsiem .
La khmih lynti ba u Swaraj un ai ka jingkynthoh kaba tyngeh halor ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka UNGA , ha kaba u la pynleit jingmut bha halor ka Kashmir .
Ka CRPF ruh ka la hukum ban tohkit kyrpang ia kane ka jingjia .
U tip ha kano ka por ba donkam .
La pyndam noh ruh ia ki laisen tiar jong u Nur Hossain bad kiba ha iing jong u .
U Virat Kohli u la duh ïa ka kyrdan ba nyngkong jong u ha ka kyrdan jong ki nongtied ha ka ICC Test , ha kaba u la hiar sha ka kyrdan ba ar hadien ka jingïalehkai kaba lah ban klet noh ha ka Test kaba ar kaba dang shu kut pyrshah ïa ka England .
U bah Michael Affeldt u dei u Director jong ka kynhun treikam jong ka wah LA ha ka ophis jong ki kam jong ka sor jong u Mayor Eric Garcettis .
Ha kane ka phlim yn don ruh ka Ileana DCruz , ka Esha Gupta bad u Vidyut Jamwal ha ki bynta ba pawnam .
Ka sngi pynneh ia ka bor ding ha ka ri mynta ka sngi
" " " Hato ka sorkar Modi ka la pynlong ia ka Parliament ka India kaba kohnguh ia kiwei pat ki ri ? "
Ka jingshim jaka ka la jan kut .
U la hukum ruh ba dei ban aiti T.2 00 000 tyngka na ka pisa kuna sha kiba haïing hasem jong utei u samla ba la shah pynïap .
Ki dei ban pynshisha ba ki nongkyrshan jong ki ki shaniah ha ki lyngba ka jinglehkai jong ki .
U aktor ka Khiladi u Akshay Kumar u la noh synniang da ka pisa kaba heh bha kaba long Rs .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ka khmat bad ai kan rkhiang .
U Digvijaya Sigh u la kren shaphang ka jingdonkam ban don ka surgery ha ka Congress .
Lada phim kohnguh ia ki kyndon phin iakynduh ia ki jingeh .
Ka jingiakhih jong ki Punjab pyrshah ia ka jingpynkylla dur ia ki jingbam ka la sdang ban sei soh .
Ka iew khaii ia ki mar ba la jot ka long ha ka pyrthei hynrei ka la pynleit jingmut biang khamtam ha Asia .
Ki jingthep vote ha Karnataka : U Mahadayi un wanphai biang ha ka jingleit jngoh kaba ar jong u Rahul Gandhi
Ha ka histori , ka la long ka nongrim jong ki ioh ka kot bad ki imlang sahlang ha kylleng ka pyrthei , naduh ka Asia haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Katto katne miet nga thiah kumba ju thiah .
Ki sla Guava ki lah ruh ban iarap ban pynduh ia ka umphniang kaba palat na ka sniehdoh jong phi .
Ka Chancellor jong ka Germany ka Angela Merkel kan leit sha Paris ban ia kynduh ia u President ka France u Emmanuel Macron ban iakren halor ka Brexit , ka jingiadei bad ka America bad kiwei kiwei ki mat jong ka ri Europe .
" " " U Modi u la kyntu ia kiwei pat ki dkhot jong ka BRICS ban pynjur ia ka jingpyrshang lang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad wad " " " " ki kam ba iadei " " " " da ka jingpynlong kynhun ban " " " " pyniakhlad ia ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong ki kam lehnoh " " " " . " " " " " " "
U la thep ia ki hynriew kol ba nyngkong ha ka jingialehkai jong ka India ha ka por ba u la thep shispah kol.
Balei kata ka long ka jingeh ?
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka sorkar pdeng, u la ong ba ka India kam shym la wad ia ka thma, hynrei kan " " ot ia ki khmat " " jong u nongshun lada shah pynkhihwin ".
Ki dang don ki lad kiba khraw na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki ri jong ngi .
Ki surok ha Shimla ki khang khyrdep , ka bording bad ka um ka la thut .
U aktor u la iasam ia ka collage jong ki katto katne ki dur kiba itynnad bad ka kmie jong u .
U la siew ia ka dor namar ba u la kynthoh ia ka polisi jong ka New Delhi ban kwah ia ka Centre kaba khlain .
Ki nongtrei ki trei katkum ka jingiateh kular
U Fast u la thoh ruh hapoh ki kyrteng pen E . V . U Kunningham bad u Walter Erikson .
Hynrei ngi kwah ban pynthikna ba baroh kin ioh ia ka lad .
Ki don ki daw jong kine ki jingpynkyntang . Ka Baibl bunsien ka pyndonkam ia u jingthung kum u dieng kum ka nuksa .
Ka jingeh ka la jan ha ka rep ka riang .
Kiba bun ki nongpang kiba wad jingsumar ha kaba sdang ki kham bha da ki rukom sumar bapher bapher bad ki lah ban kham bha wat khlem da sumar .
U la khlad noh ha u snem 2014 .
Lahore : La ot noh ia ki khmat jong kawei ka kynthei bad la ot noh ia ka dkhot met jong ka da ki hynmen jong ka ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan hadien ba ki la suba ba ka la rahbor ia kawei na ki khun kynthei jong ki .
Ha ka jingpyrshang ban ïoh ïa ka jaka ha ka ïew jong ki jingïalehkai ha ka Cloud, ka Facebook ka la ïoh ïa ka kompeni ïalehkai video jong ka Spain kaba dei ka PlayGiga.
Ngan iathuh ia phi ha kawei ka ktien .
Ka India pyrshah ia ka West Indies 2nd ODI : U Kuldeep Yadav u la ioh ia ka sopti ODI na u Yuvraj Singh .
Ki nongdie jingdie kiba tbit ki die ia ki jingdeng bad ki jingbam .
U Myntri Rangbahduh u la kitbok kitrwiang ia ki nongtrei jong ka liengsuin INSV Tarini , na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka Ganpatipule ka dei ka shnong kaba rit kaba don ki rud duriaw kiba jrong bad kiba la khuid bha .
Pyniap ia u nongialam ka BJP ia u PM halor ka ishu Kashmir
La batai ia u da u Conze ha ki Jingthoh Buddhist : U Trai u la jubab , ‘U Maitreya , uba bha tarn na ki briew , nangta un iehnoh ia ki bneng Tuita , bad un leit sha ka jingkha pat kaba khatduh jong u .
Kane ka la iaid ha ka por kaba jrong bha .
Ha Varanasi u Modi u la buh ïa ka nongrim jong ka projek jong ka Kashi Vishwanath Corridor .
Na ka bynta ka elaka Sangrur , ka la don ka kynhun .
Kumta ka Board ka la rai ban nym pynlong shuh ïa ki eksamin ïa ki khynnah skul klas 10 bad 12 kiba don shabar jong ka Ri India .
Ka phorm jong ka jingpynkylla ia ki share ka long kaba donkam ban pyndap haba pynkylla ia ki share .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynmih ruh ïa ka jingpynmih paidbah jong ka Android 10 na ka bynta ka Mi A2 jong ka.
La pynmih ia ki jingmaham ba un slap jur , u la ong .
Kumjuh ruh la shah ban pynrung kyrteng khlem u nombar GST haduh ka 31 snem . 03 . 2021 kum ka jingpynbeit kaba kylla .
" " " U Modiji u ong ba ka India ka dei ka ri kaba thiah lyngngai shwa ba un long Myntri Rangbahduh ."
Baroh 6 ngut ki dei ki nongniah kali shimet , la iathuh ki pulit .
U Dinesh u la shongkurim nyngkong ha ka shnong trai jong u hi .
Ngi dang trei ia ka ain thymmai jong ka jingduhnong . ka iingbishar jong ka ain jong ki kompeni kan sa thaw shen .
Ym don jingkoit jingkhiah ha ka doh jong nga namar ka jingbitar jong me . bad ym don jingjahthait ha ki shyieng jong nga namar ka pop jong nga .
U Lucifer un sa mih ha ki jaka phlim ha ka 28 tarik u Risaw .
Ka Pooja ka la buh ia ka dur ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
" " " Ha kawei ka rukom , ka sorkar ka la ong ba ki nongbylla sngi ki dei ki nongleh kam sniew ."
Ha u snem 2018 la pynkup burom ia u da ka khusnam paidbah kaba la tip kum ka Padma Shri .
Kaei ka jingsniew kaba u Adam u la wallam ia ki khun ki ksiew jong u baroh ?
Ka la ai khublei ia ka India na ka bynta ka jingkyrshan jong ka ha ka thma 1971 .
Ngam shem ba ki maw rit ki long kiba sngewtynnad haduh katta katta ba ki lah ban shna wat ha ka mashin , u la jubab .
Katba kito kiba phi kyrpad lait na U kim lah ban iarap ia phi ne wat ban iarap ia lade .
Kane ka la jia ha ki jaka ialehkai ba pyllun bad ki jaka shong ba la buh kyrdan , ki nongsdang jong ka theatre .
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw jong ka Tsunami hadien ka jingbthei jong u lum ding ha Indonesia . " " "
Ki jingjia kiba kum kine ki ju jia man ka sngi ha ri India .
U Vijay Mallya u la shah kem na ka bynta ki bor synshar ka India ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba u la leh thok , la ong ka Scotland Yard ha ka PTI .
Nga la don ki jingeh bad kata .
Ha ka jingsynshar jong u myntri rangbah barim u Manohar Parrikar , ka GFP bad ka BJP ki la iatylli lang ban thaw ia ka sorkar jylla kaba pynshong nongrim ha ka prokram kaba rit tam kaba iadei lang .
1996 , kaba kynthup ia ka jingpynheh ia ka jingthep pisa bad ban pynlong ia ka jingbun ki briew kiba hap ban pynieng ia u kyrtong .
Kane ka long kaei kaei kaba dei ban pyrkhat , namar ki sakhi ki pynpaw ba ki khunlung ki lah ban ioh jingmyntoi ne shah ktah sniew na kaei kaba ki iohsngew .
Hynrei hato ka sorkar Modi ka la jop ban pynurlong ia kane ka thong ?
8 ngut ki kulai ki shah hikai ban pynkhuid ia ki phatok jong ki jylla
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka la thaw ruh ia ka komishon ain .
Ka kyrshan ia ki network 4G bad ka jingkhot VoLTE .
Hynrei u Syiem u phong ia ka ha kano kano ka kti kaba jia ba ka long kaba donbor .
Kaba ar ka la shim ia ka rai ban pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ha Darjeeling .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglong ba kongsan .
Khlem kano kano ka jingiakren ha ka imlang sahlang , ka sorkar ka wanrah ia ki jingkylla kiba shyrkhei bad ka iaid ha ka lynti kaba bakla .
" " " 49 ngut ki la shah siat iap ha ka jingshah thombor ha ki ar tylli ki mosque jong ka Christchurch " " . "
Mynta u shong u sah ha New Muzzafar Abad Colony ha ka jaka karkhana Landhi ha Karachi .
Bad kumta ka jingleit lynti kaba khraw ka la sdang .
Ka lah ban long ka CM .
U la ong , Ka roi ka par ka dei tang ka lad ban ioh ia ka jingroi jingpar .
Ka jingmut jong nga ka la pynlong .
U shu shim ia ki jingbet haduh katno u Sweeney u synshar stet pyrshah ia ngi .
Ha ka jingkren ba nyngkong jongu sha ki lad pathai khubor jong ka Pakistan , u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la khot ia kane ka jingleh jong ka India kum ka jingleh donbor kaba shyrkhei .
Ha ka jingiadei bad kane , haba u thoh sha ki Khristan ba la pynsleh ha ka spah snem kaba nyngkong , u synran Jakob u la phah ia ka shithi jong u sha ki khatar jait kiba la saphriang kylleng kylleng .
Ka Reserve Bank of India ka la rai ba na ka bynta ki transaction kiba hapoh T.2,000 ym donkam ban buh PIN .
Ha ka jaka kata , ka la jied ia ka lynti kaba pher .
Ka jingai tika ïa u khñiang jingpang Coronavirus : Ka Centre ka pynkhreh ban pyntreikam ïa u dawai ïada COVID , ban pynlong ïa ka dry run ha ki 4 tylli ki jylla ha ka taiew ban wan .
Mynta ka England ka don ha ka kyrdan ba phra ha ka ODI , hadien jong ka Australia , South Africa , New Zealand bad ka India .
U Goyal u la ong ba ka sorkar ka la trei na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang bad ka la shimkhia ia ki ha kane ka mang tyngka .
U Langdon u phai da ka jingkmen sha u Teabing .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lawei kaba donburom .
Kumno ka kambah kaba nyngkong eh jong u Jisu ka pyni ba U Jehobah um khang ei ei kaba bha na ki shakri jong U ?
Pyrkhat phi la iohi lut ia ka mynshuwa ?
" Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u ," " u la ong . "
Kito ki kmie bad ki para kynthei ki shah pynbor ban ring mynsiem ia ka tdem na ki dieng thang katba ki dang shet jingshet .
Ki nongtrei jong ka hospital ki la pyntip mar mar sha ki pulit jong ka VV Puram .
Ka jylla ka long kaba rit tam na ki 19 tylli ki jylla jong ka Iraq hynrei ka long kaba bun briew tam .
Lada phim don pisa ha ka wallet .
haba ka jingsniew ka ktah ia u u sdang ban ud , .
Nga la pyrkhat ba u la shongthait .
Da kaba kynmaw ia ki jingthoh ba iadei , ngi ailad ia ka Ktien U Blei ban pyntreikam ia ka bor ha ka jingim jong ngi .
Mumbai , Risaw 16 : Ka Shiv Sena ha ka sngi Nyngkong ka la ai jingmut ia ki iingbishar ba kin kiar na kaba tuklar ia ki kam jong ka jingngeit bad ka niam na ka bynta ka jingmyntoi paidbah kaba kham heh .
" Ki nongtohkit ki ngeit ba u Hindustani u dei u " " nongpyniaid ba tbit " " jong kane ka jingleh thok bad u la pyrshang ban khum ia ki nongialam jong ka Samajwadi Party bad dei na kane ka jingthmu ba u la phone ia ka Rewati Raman."
Ka suffix ka iapher katkum ka jingkut jong u stem .
Ha ka dorkhas jong ka , ka nongialam ka Congress ka Sushmita Dev ka la kynnoh ba baroh arngut u Modi bad u Shah ki pynleit jingmut ha ki jingkren shun bad pyndonkam da ki bor shipai na ka bynta ban pynphriang khubor sain pyrthei .
Ha ka jingpule jong u u ju kyrshan ia ka jinghikai kaba iadei bad ka jinglong briew kaba wad ia ki jubab da ka jingiarap jong ka saian .
La ïaroh ïa ka bynta jong ki Komishoner jong ki thaiñ Gwalior , Chambal , Ujjain , Rewa , Shahdol , Sagar bad Jabalpur , ki nonglum khajna , ki nonglum khajna , ki Joint bad ki Deputy Director jong ka tnad ri mrad .
" " " Ka Congress ka ialeh ia ka thma jong ka jingmut jingpyrkhat ."
3 ngut ki khynnah napdeng 4 ngut kiba la shah thang ha ka jingjia ba shah thang
Ia ki briew kiba thombor ia ki nongkhaii lah ban iohsngew ha ki video mobile ba ki ong ba ki leh ia kane namar ba ki dei na Kashmir .
Ha kane ka sngi la don lang u president u Ram Nath Kovind bad ka myntri ka tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka jingktah jong ka jingiateh jong ka Versailles
Ha ka por elekshon u Rahulji u la leit sha baroh ki temple ha Gujarat .
Ka dang shah sumar bad ka don ha ICU .
Baroh ki liang ki hap ban ia mynjur lang .
Ïa kane ka Ïingkashari ba kyrpang la buh ha ka jaka jong ka Cherlapalli Central Prison , ha kaba ki don mynta .
Ka kham suk shibun ban iadei bad kane ka jingkylli katba ka iadei bad ka por kaba mynta . Hangne ​​ka jubab ka long kaba suk bad kaba shai .
Kane ka dei kawei na ki daw jong ka jingsngewtynnad ia ka jingtreikam jong ka sngi bad ka jingktah kaba lah ban long jong ka ia ka jinglong ka suinbneng .
Ban pyniaid ia kane ka bor , u Myntri nar ryngkat bad ki heh ophisar na ka tnad nar ki la iakynduh bad ki nongshim bynta ba kongsan jong ka kam nar ha ki jaka ba thikna bad bym thikna .
Khyndaiphew na ka shispah na ki ki don ka jingpang pyrkhat .
U Malli u la pyniasoh ia ki kti ba la teh bad u la dem khrup hajan ka jingkhang nar jong u Juggut Singh bad u la sdang da kaba pyrta jam, ‘ Sat Sri . . . '
Wat la la kyrpad bunsien hynrei ki bor pyniaid kim shym la leh ei ei .
Kumno lada ka jainkup ka dei ban shah pynjulor ne shah pynpra ne shah pynpaw kum ka jain thok ? Hato ka jingiatylli jong ka balang kan don ha ka jingma ?
Ngan pynsleh ruh da ka snam jong me ia ka ri ha kaba me jngi , wat haduh ki lum . bad ki wah kin dap da phi .
Ka kyndon ba kyrpang ha ka ain ka dei ban shah pynduh noh .
Ka phlim ka don ia ki jingrwai ba la thaw da u D . Imman bad ka jingshna phlim da u Balasubramaniem .
Nga duwai ia ki kmie ki kpa ba kin ym iathuh ia ki ba kane ka dei baroh .
Ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah .
Dei na kane ka daw ba ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki nang kiew .
Ka long kumba phi la ju lehkai ialehkai thma mynshuwa , .
Ka jingpule rit ka long ka nongrim ha kaba kane ka ri bad ka jingroi jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka shong .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka code jong ka ICAO : D .
Ka sorkar ka la rem ha baroh lai tylli ki liang .
Khlad noh na kane ka pyrthei ha Mumbai u Veeru Devgan uba dei u kpa jong u Ajay Devgn .
Ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ka la ioh ia ka jingkyrmen kaba thymmai .
Ka rep ka riang Kiwei pat ki jingthung kiba kongsan ban ioh pisa bad kiba shalan shabar ri ki kynthup ia u sohjew , u sohjew bad ka umphniang sohjew .
Kata kan long kaba bha bad ki khynnah shynrang kiba don ha ka lieng .
Ka jingmaham jong u Greenspan ka la wan hadien ba ka tnad pla tyngka jong ka US ka la pynpaw ba ki nongbei tyngka nabar ri ki la die ïa ki mar ki mata jong ka US ha u bnai August .
Ki jingkhang ki plie ia u Dalai Lama : China .
Ki kyndon jong ka Protocol ba ar kin treikam naduh ka 14 tarik u Naiwieng 2018 .
" Ia ki Lebi la ai " " man la ka bynta kaba shiphew ha Israel kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ka jingshakri jong ki . " " "
Nangta u bud sa lai tylli ki jingkylla jong kane ka lain bass shuwa ba un pynpaw khatduh ia ka phang pdeng .
Kumta ka la kham suk khyndiat .
Ym don kawei pat ka nongbah ha Japan kaba heh kum ka Tokyo .
Ngam tip la dei ki jingsawa kiba iai pynthut , ne lada dei kumno la thoh ia ka jingkren jong ka .
Katto katne ngut ki nongrwai bad ki aktor Punjabi kiba kynthup ia u Kanwar Grewal , u Sidhu Moosewala , u Babbu Maan bad u Harf Cheema ki la ai ka jingkyrshan ia ka kam jong ki nongrep .
Ngi hap ban khein ia ka jingthew ha ka rukom jong ki mililitar .
Ka kynthup ia ka phyllaw ba shapoh ba la ker sawdong da ki kamra kiba don ar tylli ki jingkhang kiba iakynduh iwei ia iwei pat .
Bad ki jingtip ba bniah , ka jingpynitynnad , ka jingpynitynnad , ka jingker ia kine ki nuksa baroh kiba ngi iohi hangne ​​da kaba peit ha ka dur jong ka jaka buh jingtip .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia kaba la ai jamin da ka High Court ha ka mukotduma bamsap kan sahkut haduh ka 8 tarik u Naitung .
U Ajay Choudhari ka Shivadi Constituency Result LIVE : U Ajay Choudhari na ka Shiv Sena u la jop ia ka Result LIVE
U Poresh Babu u la rkhie khyndiat bad u la ong , Mei barit lada nga shaniah tang ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga te ngan sngewsih lada leh ei ei kaba pyrshah ia ki jingmut jong nga .
Maharashtra : U briew uba dang shu shongkurim u la pyniap ia la ka tnga ha Palghar
La khang ia ka Metro ha ka 22 tarik u Risaw ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u novel coronavirus .
Kine ki engineer ki khot ia nga ki Millimeter .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ha ka ri baroh kawei ka hiar na ka 903 sha ka 877 ngut .
Hynrei ka dang don ka kam kaba dang sahteng , u la ong .
Kane ka jaka pule ka la paw ba ka long ka jingai mynsiem ha lyndet jong ki kam thoh kot bad kam saian baroh ha ka ri .
Kumta , kham kyllum kam long kaba bha .
Ka Sridevi ha ryngkat u tnga jong ka u Boney Kapoor , ki khun kynthei jongka ka Janhvi bad ka Khushi Kapoor ki don sha Dubai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka u Mohit Marwah .
Ka Deora ka kyntait ban kren eiei halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
U dei u briew uba phylla .
