Ka seng synshar ka mut ka seng sain pyrthei ne ka jingiatreilang jong kiba bun paid ha parliament .
Hynriew ngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ka kynroh khappud ka la twa ha Mohammedia Hills ha Bandlaguda hapdeng u slap .
" Hynrei haba Ngi kwah ia kaei kaei Ngi don tang ban ong : " " To long " " , bad ka long . "
" " " Ym duna ia ka 7 ngut kiba la iap bad 48 ngut kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor ki lehnoh bad u Mayor jong ka London u ong ba kam don " " kano kano ka daw ban sheptieng ! " " "
Baroh ki sakhi pyrshah ia u Hafiz Saeed bad ka Pakistan : India .
U Rahul Gandhi u president jong ka seng Congress ryngkat bad ki nongialam ba rangbah jong ka party u Anand Sharma bad u Randeep Singh Surjewala .
na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thaw ain .
Hes ym tang u briew uba sngewtynnad hynrei u aktor uba stad ruh .
Nga sngewnguh shibun ia ka jingai jingmut ban pynlut por na ka bynta u lok jong phi bad na ka bynta lade .
ka rel kaba jyrngam bad kaba saw ha ka lynti rel
Ka list jong ki riewspah jong ka Hurun India ka buh ia ki nong India kiba don ka jingriewspah palat ia ka 1,000 klur tyngka .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka spah ka long ka jingshisha kaba la ithuh ha ki por ba kiew jong ka ioh ka kot jong ki nongsynshar .
Ha kito ki por , la pynduh ia ka doh kaba palat na ki temple da kaba die sha ki nongkhaii , kiba lah ban kynthup ia ka hapdeng ka jingpynbiang doh jong ki ban die ha ki dukan jong ki .
Sdang naduh u snem 1978 , ka la long ka khlieh jong ka ophis jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Arizona .
Lah ruh ban buddien ia ki jingtip jong ka jaka ban pyndonkam ha kiwei pat ki jingshakri kum ki map ne ka jingwad , ka sla jingkyrshan ba la pyni .
Ka khubor ba la pynmih ha ka The New York Times ka la ong ia kane ha ka Sngi U Blei .
" Ha ka snem 1943 la pynkup ia ka da ka khusnam " " " " Mangal prasad " " " " bad " " " " Bharat Bharati " " " " .
Kiei kiwei pat ki jinglong jong ka ktien ba ka script ka pyni ?
Bun ki nong誰alam ba rangbah jong ka Party Samajwadi ki don ram ha ka kam sai単pyrthei jong ki ha u Shivpal Yadav .
Ka giraffe ka ieng bad ki kjat jong ka kiba la pynkhih katba ka dang pynkhih ia la ka khlieh shapoh .
Kumta , ka don ka lad kaba khraw ha ka iew ka hat .
Kitei ki phra ngut ki nongshah kem ban pyllait noh da ka Iran ki kynthup 誰a u nongthohkhubor jong ka Washington Post u Jason Rezaian , ong u heh heh jong ka US ha ka sngi Saitjai単 .
da kaba pyndonkam ia ka buit kaba ngi pyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka pass jong ki khynnah shynrang ka long 36 ngut . 74 percent katba ka long 54 percent . 32 percent na ka bynta ki khynnah kynthei .
