Ka jingbun ki jaka pule jong ki Rabbi bad ka jingkiew jong ki jingsynshar jong ki Rabbi ka la pynmih ia ka jingeh kaba thymmai .
Kane ka jingkhein ka kham duna ban ia kiba bun kiwei pat ki ri ha Europe .
Hadien ki eksamin skul jong ka , ka la trei kum ka nongthoh ophis nangta ka la kylla long ka nongthoh khubor kaba la leit jingleit .
Thoh kem ka Turkey ia ki 304 ngut ki shipai
Ha ka spah snem kaba 19 bad 20 la wan bun ki jingkhih thymmai ha ka niam Islam .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi hynrei tang ia kaba bha tam .
Ka jait amorphous kaba kynthup ia ki jaka shong jaka sah kiba la ialum lang ne kiba la saphriang ha ki jaka ba jrong , bunsien ka ju saphriang kylleng ka jaka .
Nyngkong eh , dei ban pynlong ia ka GST kaba don jingmut wat la kane kan mut ka jingduhnong ha ka khajna na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Pynkhluit khyndiat ka umphniang ha ka pan bad shet ia ka dohkha da kaba tap ia ka jingtap .
Mar kumta hi ki mawlyngnai ki la kylla shini .
Ha kane ka por u la lap ia ka jingmaham kaba ym shym la batai haduh ki snem 1950 .
Phi dei ban iatreilang ha ki kam jong ka imlang sahlang ban pynneh ia ka burom jong phi .
Ha ka jingbishar bniah kaba khatduh jong ka ia ka polisi pisa , ka bank pdeng ka la pynduna ia ka dor bai lutksan da 25 point .
Ka jingkhang kaba saw ka plie sha kawei ka stall painkhana kaba don ka pliang painkhana kaba lieh .
Ka US ka dei ka ri kaba pynmih umphniang bha ha ka pyrthei .
Chittoor : Ka jingiathuhkhana ba sniew jong ki khynnah rit kiba leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la paw pyrthei ha ka sngi thohdieng ha Bhagatsingh Nagar ha Punganur hajan hangne ​​.
Pyrkhat ia kaei kaba la pynlong ia phi ban ngop ha ka jingieit . Pyrshang ban shim biang ia ka jingsngewrit kaba phi la sngew ia u briew uba la kylla long u lok jong phi .
Ha ka jaka shongkurim , u Jeethu u hynmen jong ka tnga ba la khlad noh jong u trai iing u Chitra Thampatty u la pyniap ia ka Thampuran Kutty bad u la phet noh ryngkat bad ka Meenu ban aiti ia ka ha u lok jong ka .
Nga ju wad ia ka sienjam kaba bud , ka pyrthei kaba pher ban leit shapoh , ki jaka ba ngam pat ju leit mynshuwa .
Baroh ki samla pule jong ka MBA ki la wan sha kane ka jingialang .
Nangta u la mih na ka kali na ka jingkhang ba shadien .
" " " Uei uta ? " " " " Ka dei ma nga . " " "
U nongpyniaid ia kane ka phlim u Shrihari Sathe u la ioh ia ki khusnam .
“Bad nga kwah ia kata ka ryntieh,” “u Sato u la khot sha ki Forensics.”
Kham mynshwa ha kane ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka jingpang cancer ha ka pyrthei , u Parrikar u la ong ha ka khubor ba ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka lah ban jop ia kano kano ka jingpang .
U la leh ia ka kam shna dawai na IIT Kanpur bad MBA na IIM Kolkata .
Ym shym la thoh ia ka ha ki mawlyngkniap dewbilat ne ha ki kot lyngkdop .
Uwei u doktor ba peit ia ki shyieng ha ka jaka sumar jong ka skul bah ha Berlin ha Germany u la wad bniah dang shen ia kata ka jingjia .
Dei na kane ka daw ba la khot ia ka ka jingpynkylla shyntur . ba , ki shyntur ha ka kynhun ki leit ban shah tang ia kito kiba mih na kajuh ka jaka jong ka jingpynmih shyntur .
Ka sorkar kan pyniasoh ruh ia ki nongmihkhmat jong ki nongrep ha kaba thaw ia ki polisi rep .
Ki jingdie ba bha tam ha ki mobile phone :
Ki lehnoh ki la phet krad ha khlaw hadien ba ki bor pahara ki la pynrem .
U Adarsh ​​Kedari uba dei u nongpyniaid jong ka Mobike u la ong , Ka long kaba shisha ba ngi la ai jingpynbna thikna shaphang ban sangeh noh ia ki jingshakri jong ngi .
Ka long kaba bakla ban ai jingmut ba ka la artatien ne ba nga la pyrshang .
Ka rai kan pynlut ia ka Centre haduh 1,241 tyngka. 78 klur
Okay , kane ka dei ka jingtip kaba myntoi bha hangne ​​.
Ha ka khyndew alkali kaba jyrngam ha kaba ka PH ka long halor 8 Dei ban pynkylla ia ka jingkhleh Pit ban pynrung ia ki jingbam ba kynja met .
Haba la aiti ia u Nikam sahab ia ka mukotduma , la maham ia nga da uwei u briew ba u don jingiadei bad ka RSS , ong u Sadiq .
Ki nonghikai skul kim ioh ia ka jingburom kaba ki dei hok ban ioh .
Ha ki iew ki hat jong ka pyrthei , ka Suzuki ka die rit ia ka skuter Burgman kaba ka jingheh ka long naduh 125cc haduh 600cc .
La iohsngew ia ka jingsawa kaba shyrkhei na ki nongtrei jong ka SpaceX ha ka jaka treikam jong katei ka kompeni ha Hawthorne , California , ha kaba la sdang ia ka jingpynbna paidbah ia katei ka jingjia .
Ka jingkylla dor ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ki nongrep sohjew ki iakynduh .
Kumta ka pynlong ia ka ban kham shisha ban ia ka jingmutdur .
U Lalit Modi , u heh barim jong ka IPL uba la pynmih jingïakynad bha .
Ka iew ka iai bteng ban pynbeit ia lade .
Kitei kiba iap la tip kyrteng kum u Harak Singh Rawat , u Darban , u Mukesh lal bad u Pavan .
U Jair Bolsonaro u la shimti ia ka shuki president jong ka Brazil ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka rukom kaba lah ban long isnt .
U la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingjop elekshon kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka step kaba 3 : Ka window login kaba thymmai kan plie .
Ka iadei bad ka U . S . Ka jingbam jong ka ri Sepngi .
La pynthikna ia ka jingshah lehbein bad pyniap da ki kynhun .
haba la shna ia ka invoice ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki mar .
Lah ban ioh katto katne ki khubor babha na ki .
" U ong : " " Ka long kaba sngewsih shibun ba kum kine ki jingkynnoh ki mih . ' ' " .
U la ioh ruh ia ki jingmynsaw na ki suloi .
Ngi thikna ba ngin sa khang ia ka , u la bynrap .
" " " Nga la iakren bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad ngan sa ia kren bad u myntri kam poh iing shen ."
U heh ophisar ka tnad elekshon ka Delhi u Dr Ranbir Singh u la ong ba baroh kawei ka mashin elekshon ka long kaba la pynkhreh pura da ki jingpynbeit ba la teh bad ki bor shnong.
Nga ju pyrkhat ia kane ka jingkyrmen , bad ka pyndap ia nga da ka jingkmen .
" " " Ka la long ka jingthep kaba bha ban jop ha ka jaka kaba nyngkong ."
Phi kwah ban iohsngew shuh shuh ?
44 percent ki khynnah skul ki la lah ban pass ia ki eksamin .
Ka bor jong kiba duk bad ki jingangnud jong ki riew pdeng ka lah ban rah ia ka India sha ki kyrdan kiba thymmai , u la ong .
Ki jingjia kiba kum kine la ju iathuh kham mynshwa na Kolkata ruh .
Bad ha ri Bilat , ka don ka nongrwai pop .
Ha u bnai la buh ia ka scale jong ka jingkhih pyrthei , ki jaka ba pynshai bad kiwei kiwei ha u bnai .
" " " U leh ia ka kam jong u da ka jingtbit bad da ka jingsngewtynnat ."
Hadien lai sngi ngi la leit da ka rel sha St . Ka Petersburg .
Ka jaka ka long kaba shngain .
U Vice President u la ong ba dei ban pynlong ia ka social security kaba donkam shisien ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew .
Nangta ka la ong ia u kpa ka Mala Kumba phi long u kpa jong ka Mala kumta phi long u kpa jong nga ruh kumjuh .
Kumba 20 ngut ki nongdie jingdie na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta .
Mynta ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Namarkata la pynhap ia ki nongleh jadu baroh da kaba dem khrup ki la ong , Ngi pdiang ia ka jingngeit ha Uta Uba long U Trai jong u Haroon bad u Moosa .
Ka Bollywood Hungama ka iathuh ba ka mang tyngka jong katei ka phlim kan long kumba 150 klur eiei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ïa ki briew jong ka Chennai halor ka jingpynrung ïa ka Chennai ha ka UNESCO kaba shna ïa ki nongbah ba thymmai.
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ha ka jingheh kaba 253 akar .
Ki pulit ki la ong ba tang hadien ba ki la siat , ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ki jingktah jong kane ki long kiba phylla , namar ka jingbun ka pisa kaba dei ban siew biang sha ki bank kan long beit palat ia ka jingbun ka pisa kaba don ha ka jingpyndonkam .
Ka SC ka pan jubab na ka sorkar Maharashtra , NIA halor ka jingkyrpad jong u Purohit .
Uwei u briew uba kyrteng u Geoff u don ka tnga kaba ieit , arngut ki khun kiba kmen , ki paralok kiba bha bad ka kam kaba ai jingmyntoi kum u nongsumar .
Ha Madhya Pradesh baroh ar tylli ki party ki la pynieng mar arngut ki kyrtong na ka bynta ki lai tylli ki seat .
Hadien kata U la long u nonghikai ha ki kolej kiba hap hapoh ka SN Trust .
Baroh ki 118 tylli ki district , 17 tylli ki jaka sor bad 52 tylli ki district jong ki jylla ka thain shatei lammihngi kin shah thmu hapoh ka Intensified Mission Indradhanush .
4 U Jehobah u sngewbha shibun haba ngi ïarap ïa kiba duk .
Ka hukum jong ka bor kaba dei ban long kaba kut bad kaba pynkut .
U la ong shuh shuh , ki jingthmu jong u Swami Vivekananda ki dang pynshlur ia ki samla ban shakri ia ka jaitbynriew .
Kane ka dei ka kabu na ka bynta baroh ar ki jaitbynriew ban pyni ia ka jinglong ba khraw bad ban iajan iwei ia iwei pat .
Ngi long ki nongsumar ia kita ki marpoh khyndew , hynrei tang kito kiba sngew bad bud ia ka ktien jong u Moo , u kpa nongthaw jong ngi .
Peit ia ka jainkup hangne ​​.
Ki paro kiba wan phai sha la ki jaka ki lah ban wad ia ki jaka shong jong ki na katto katne hajar mail ka jingjngai .
Sir , lada nga dei ban mih noh , .
Ka jingtest kaba jop jong u namding LR SAM
Nga sngewsih shibun , nga leit blank .
La leit jngoh shuh shuh ha u bnai Risaw 1941 bad u bnai Jymmang 1942 da kaba lap ia kiba bun ki jaka thymmai ha ka thain .
Ha ka jingshisha , ia ka 3D model la pynlong na ki point ba ki khot ki vertices kiba batai ia ka dur bad pynlong ia ki polygon .
Hato ngi dei ban iehnoh ia ka kmie jong nga ha kawei ka hospital da kaba kyrmen ba don mano mano ban sumar ia ka bad ngin leit phai biang sha ka kam jong ngi ha Paraguay kaba ngi ieit eh ?
La shna ia ka da ka kompeni shna jingshna kaba heh tam jong ka ri India kaba dei ka Gammon India Limited .
Ka jingduk ka long ka jingpynjot ia ka jinglong briew kaba don burom . Ka jingroi ka long kaba shisha tang ynda u briew uba khatduh u ioh ia ka jingsngew ba u la pyndep , khamtam eh , ha kaba iadei bad ki jingdonkam ba rit tam jong u .
U hynmen jong nga u dei u PC .
Ki pulit ka Sriperumbudur ki la register ia ka case .
Ka synshar paidbah , ka jinglong hok bad ki paidbah ka Karnataka ki la rem , u la ong .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod sha u nongiasaid ain hapoh hynriew sngi .
Ka don ka jingsuk ha ki jaka pule jong ka Kerala .
U Sreejesh uba la iohi ba u deng ia ka brace ha ka kjat kadiang jong u .
U Singh u la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ia ki aplikeshon ba la mudui da ki liang la soi da ki liang bad ki nongiasaid ain jong ki bad la kyrshan ruh da ki affidavit jong ki liang .
Ki riewstad khyndew ki pyrkhat ba kane ka pung ka dei ka thliew jong u lum ba la iap , uba la bthei la jan 2000 snem mynshuwa .
Ki dang wad bniah ia kaei kaba la jia , la ka long tang uwei u briew ne katto katne ngut ki briew , u President Donald Trump u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka jingbun ki nongpule ia ka kot ka la nang kiew naduh u snem 2006 .
New Delhi , Jymmang 26 : Ka jaidbynriew ka rakhe ia ka Republic Day kaba 59 da kaba pyni ia ki jingjop ha ki bynta bapher bapher ha ka jingiaid paidbah ha Rajpath .
Katba bun ki lok ki jor kim shym la kha khun doh , ki la kha khun kiba pher : ki synran Khristan kiba mane ia U Jehobah .
Ki CBI u Manoj Shashidhar kin tohkit halor ka jingpyniap ialade u Sushant Singh Rajput
La pynmih ia ka ban iarap ia ki .
Hynrei , kan ym long kaba dei ban ong ba ha kylleng ka ri India ka jingthmu thied mar ka la pulom .
Ai ia ngi ia ki jingbatai kiba thikna shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u , la thoh u Rathod ha ka email .
Ar hajar ngut ki khynnah skul , ki kmie ki kpa , bad ki nonghikai na India bad nabar ri kin iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha MP yn pynlong ia ki eksamin ha Bhopal , Gwalior , Jabalpur bad Indore .
Ngan ialeh pyrshah ia uno uno u briew ha kano kano ka jaka .
Ka jingkyrkhu kaba khraw tam kaba ngi ioh da kaba don ka jingpyrkhat kaba rit bad kaba rit mynsiem ia lade ka long ban ioh ia ka jingsngewbha bad jingmynjur jong U Jehobah .
Ka jingjynjar ka lynshop ia ki katba ka Munna ka ngam jyllop katba ka dang kiew ia ka tyllong um .
Ka la long ka janmiet kaba phylla ha ka jinglong baroh kawei .
Ki briew jong ka ri ki don ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpynduh pisa .
Nga sngewkhia ia phi bad ngam kwah ba kaei kaei kaba sniew kan jia ia phi namar jong nga .
U nongaiktien jong ka tnad sorkar u la iathuh ba u Sukhdev Singh Bhatti uba dei u IPS u la shah pynkynriah kam kum u Ophisar jong ka District Community Policing , Commissionerate ha Ludhiana .
Ka Kangana Ranaut ka la plie ïa ka jingïadei jong ka Bollywood bad u drok hapdeng ka Rhea Chakraborty kaba la wan hapoh ka jingpeit bniah halor ka jingkynnoh ba ka la ai drok ïa u Sushant Singh Rajput .
Hynrei ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ka ki ong ba kam dei tang kata ka daw jong ka jingkhuslai jong ka .
La iathuh ia u Srinivasan ba ka jingwanphai biang jong u kum u President ka BCCI .
Kumta u la pynmih ia ka jingbyrngem ban pyniap ia u , la ong ki pulit .
Ki pulit ki la lum ia ki jingtip ba bniah da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ka la long ruh kaba kham tlot shibun ban ia ka jingkhein pdeng kaba 48 . 2 na ka jingkynthoh jong ki riewstad jong ka ioh ka kot da ka khubor Bloomberg .
Haba ka khot ia ki nongwan buhai shnong beain ki khniang , ka iaroh .
Ka long kaba bha ia ka party kum ka JDS , hynrei ym ia ka Congress .
Sa shisien pat kane ka kam ka dang don hapoh ka jingtohkit .
Ha kane ka prokram ai jinghikai la ïashim bynta da u Virender Kumar , u Raj Kumar , u Laxman Kumar , u Sunil , u Suraj Mohan , u Virender Singh , u Vikram Lal , u Bharat Kumar bad u Sanjay .
2127 baje IST : U Mohit Sharma un thep ia ka over kaba khatduh .
Ngi kyrmen ba kan sa pynbeit .
Ym lah ban shna ia ka jingpyndonkam na ka bynta ki tiar ba kylla
Ka google maps ka buddien ia ka leit ka wan ha Dhakha.
Ban long u data scientist u dei ban ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka IT , ka kompiwtor , ka jingkhein , ka physics , lane kawei pat ka phang kaba iadei bad kane .
La pynkynriah noh ia u sha KGMU ban ioh jingsumar , la ong u Chintamani u hynmen jong ka Dwivedi .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi ka la ktah ia ka kam bad ka jingim jong u Jain .
Utei u briew hadien u la khlad noh ha hospital .
Ha man la ka bynta jong ka jaka treikam ha kaba ki nongtrei ki trei ne ki iaid lyngba , dei ban pynbiang bad pynneh pynsah ia ka jingshai kaba biang bad kaba biang , kaba tynrai ne kaba la shna da ki briew , ne baroh ar .
Ka NCMC ka bishar bniah ia ka jingpynkhreh namar ba ka eriong AMPHAN kan sa wan hiar ha ka 20 tarik u Naiwieng 2020 .
" " " La mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India ha kaba iadei bad ka jingshim biang ia u mawkordor Kohinoor na London , UK . "
Kim lah ban pdiang ia ki pisa ba la buh ban siew biang katkum ka jingdawa .
Bad kaba khatduh eh , ngi sam ia ki pla bapher bapher , ki pla kum ki pla net , ki pla kot khubor ba la pyndonkam biang lane ki pla ba la shna da ki mar tynrai 100 percent , baroh la shna da ki jingthmu jong ki nongshong shnong ha ka ïew .
U myntri kam paidbah jong ka Kerala, u G Sudhakaran, u leit jngoh ia ka wah, ha ka lieng, hadien ba la pynim biang ia ka.
U Salman Khan u la byrngem ia ka Shehnaz ba ka ialeh bad ka Himanshi
Ka la iathuh ia ngi ba ka donkam ban leh ia ka kaiphod hynrei ka la leit shabar bad ki paralok jong ka ha ka jaka kata .
Baroh ki don 2 746 tylli ki kynhun bad ki riew shimet kiba la pynbna ia ka jingmih na ka rep kaba palat ia ka 1 klur ha kane ka por .
Haba jubab ia ka jingkylli ba kyrpang , u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Arjun Ram Meghwal u la ong ba ka pisa kaba la pyndonkam haduh ka 11 tarik u Nailur ka long T.17 . 87 lak klur
Ka kot jong ka Vatican ka la kam ba ki don shibun ki jingduna bad ki jingbym biang ha ka jinglong bashisha jong ka Balang bad ka la pynksan ba ka don ka jaka kaba thylli kaba pyrta ban pyndap .
Kali ka mut ka jingialehkai ha ka ktien Malaya .
16 Ka jingpynbeit ryntih ia ki jaka bym pat mynjur .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Kamal Haasan bad ka Urvashi ha ki bynta ba kongsan katba ka Jayamalini , ka Thengai Srinivasan bad ka Pandari Bai ki ialehkai kum ki nongkyrshan .
Ka samoi kaba nyngkong ha Spain kan ym long kaba suk satia hynrei kawei kaba khlem pynsngewbha ïa nga ka long ba u la shah pynïalehkai shabar ka kyrdan ha Barcelona .
Naduh kata ka por la pynkylla ia ka sha kiba bun ki ktien ha ka pyrthei .
U Tom u thied ar ne lai tylli ki camera man la u snem .
' Ki briew kim lah ban pyniaid ia ka jinglut jingsep jong ki .
Ka kam kaba kongsan ka long ka rep ka riang bad ka ri dohkha .
Ka jingkren ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ka kynthup ia ka jingsngewthuh ia ka jingstad jong U Blei kaba la pynpaw ha ki Khristan da ka mynsiem bakhuid hynrei kaba la tap ha kiwei pat .
Ka Gospel u Mathaios ka pyndap ia ki kyntien : To long ka mon jong Me ha ka pyrthei kumba ha bneng .
Ka Congress ka jop 8 tylli na ki 13 ngut .
Haduh u snem 2014 la ai tang 13 klur tylli ki jingpyniasoh LPG .
Ha ki snem 1840 , ki shipai Bilat ki la buh ia ki jaka buh tiar ialeh ha New Zealand , bad ka jingsynshar ba pura ka la leit sha ki bor synshar jong ka New Zealand hadien ka snem 1870 .
U myntri ka tnad rel u Shri Suresh Prabhakar Prabhu u la bthah ba baroh ki General Manager ki dei ban peit dalade ia ki kam bapher bapher ban leh hapoh ka taiew kumba la ai harum :
Hapoh kane ka jingpynkylla , ngi pynkut da ka matrix kum kane .
Ha Asia Sepngi ka la mih ka jingmih jong kajuh ka mynsiem bad jong kajuh ka jingkwah ban kiew ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Ka khynnah ka la dap 23 sngi ha ka sngi Thohdieng .
U la pynpaw ia ka bynta nongialam kaba thymmai bad kaba tei kaba la leh da ka India ha ka COP 21 bad khamtam eh , u la kdew sha ka jingthaw ia ka jingpynmih lyer kaba 2 . 5 klur tylli ki ton .
Kumta ki leh khlem jingbakla ha ki kam niam .
U khun jong u u Arun Dutt u la khein ba katei ka jingiap ka dei ka jingjia aksiden .
Ki la don ruh ki jingïakhih ki samla pule ba man ka por ha Punjab , Haryana , Rajasthan bad Karnataka .
Ka Shahid bad ka Mira ki long kiba iada bha ia ka khun jong ki .
Kumjuh ruh u Desiraju u la ong , nga tharai ba ka jingkylli ban kylli ka long kaei ka jingeh kaba phi pyrshang ban pynbeit .
Ki jaboh ki la bthei ha surok kaba pynlong ia ki briew ban shem jingeh ban iaid lyngba .
4 sien 3 ka long 12 . Bad mynta ngi don ia kajuh ka jingpynkylla .
Ka jingthmu ban pyndonkam ia ka aluminum ha ki cable ka dang iaid ha ki katto katne ki ri .
La ai kyrteng kumta ia ka Mill Creek namar ki katto katne ki karkhana kiba don hajan ka lynti jong ka .
U nongialam ka liang pyrshah u Pravin Darekar u la tyrwa ia ka jingpynsangeh ha kaba sdang hi ban dawa jingiarap ia ki nongrep kiba shah ktah ha u slap bym dei aiom .
U Virat Kohli, u nongïalehkai ba man ka por, u la shah pynjahthait na ka bynta katei ka jingïalehkai .
Ka long kumba ong u Count ia ki Musketeers jong u ;
La kha ïa u ha Pittsburgh , Pennsylvania , u Paul u la pule ha ka skulbah Baylor bad u dei u nongpule na ka skulbah Duke .
Ia ki jingdro tynrai jong ki nar mynta la buhrieh ha ka plaster bad ka jingsait lyngkhot lyngkhai .
Ka NRC ka kynthup ia ki kyrteng jong baroh ki nongshong shnong ka ri India kiba la sah ha Assam shwa ka 25 tarik Risaw 1971 .
22 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh ha krem ​​dewiong ha China
Ki khynnah kiba la riam da ki jain ieit ri kiba itynnad ki la rwai ia ka jingrwai ri bad ki la ai khublei ia ka lama ri .
" Ka jingkren jong u President ka FAZ : " " Paralok baroh sngewbha kynmaw ba ngam don ka personal facebook page ."
La ujor FIR pyrshah ia ki 1671 ngut ki nongpynkhein ia ka lockdown bad la kurup kumba 50 hajar tylli ki kali .
“ Bad dei na kata ka daw ba u la shah burom haduh katta katta ,” “ u la bynrap .”
Kane kan long kaba eh hynrei balei ngim kloi ban iakynduh ia ka jingeh ?
Ki ar tylli ki jingjia kin iaid lang .
Ia kane ka shad la leh da kaba ker sawdong ia ka phyllaw iing jong ki nongshong shnong .
U secretary jong kane ka tnad ba mynta u dei u Anand Kumar .
Nga smai ha U Blei Uba donbor baroh bad Uba tip lut ba ngan kren ia ka jingshisha kaba khuid bad ngan khang bad ngan ym pyndap ei ei .
Ngi la pyntip ia ki Gestapo ba ngi dang im bad ngi dang koit . Ki Nazi kim lah ban khang ia ngi satia !
" Une u " " Dieng " " u dei u tower uba kan " " heh " " haduh 634 meter ka jingjrong bad un sa long u tower uba jrong tam ha ka pyrthei ha u bnai December , 2011 . "
La pyndonkam ia ki bus kum ki jaka ba shipor , bad da ki spah ngut ki nong Spain ki la ieng lain ban ai snam .
Haba iadei bad ka jingshim rai , kaei ka jingsumar kaba ngi dei ban leh ?
Ka snem 1989 : Ka sur jong ka ïew kaba jrong ha ka jingrwai baroh .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la kynnoh ba la pyniap ia ka namar ba um shym la lah ban siew ia ka ram kaba T.10 hajar na u nongshah kynnoh .
Dei ban dain kuna kaba heh lada ym bud ia kane ka kyndon .
Ngi ai por ia phi shibnai .
Jied ka Chennai Super Kings ban ïakhun bol pyrshah ïa ka Delhi Capitals
Ia kane ka video la pynmih da u pulit jong ka Pune ha ka Twitter jong u .
U Trump u la pynmih bad pyndam noh ia katei ka tweet ha ka sngi Saitjain , nangta u la pynmih ia ka dur kaba kum kane ha kaba la pynkylla ia u khlur da ka circle .
Hadien ar sngi , ha ka step jong ka 25 tarik u Lber , u nongthoh khubor na America u Walter Lippmann u la tyrwa ia kajuh ka mat ha ka kot khubor jong u kaba la pynmih da ki syndicated .
Shisien ba la sdang ka jingshakri rel kaba man ka por kane kan sa paw ba kan long kaba myntoi shibun ia ki distrik Supaul , Arariya bad Saharsa .
" Ka MP ka Congress ka Shashi Tharoor ka la ong " " " Mynta ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingthaw lai sien ka long beain , kaei ka jingdonkam ia ka ain ? " " "
President Myun , nga dei u Goo Nam .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ki bynta .
Nga kwah ban shakri ia ki .
Mynta ka sngi u Kwok Kit u hap ban ap ban leit peit ia u doktor .
U lah ban leh ia kata .
Khublei shibun ia ka jingstad jong u Trump bad u Modi ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US .
" " " Kata ka pynmih ia ki jingeh , " " " " ka la ong . " " "
Phi kwah ban scar ia ki na ka bynta ka jingim ?
Wat hapdeng kata , ka dang khring palat 8 500 ngut ki nongjngohkai pyrthei man ka sngi .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong , Kane kam dei ka lad ban lehbein ia ki nongseng jong ngi .
Dei na kata ka daw ba phi la ailad ia nga ban wan kiew sha kamra jong phi hynnin ka miet .
Adampur , u nongialam ka BJP jong ka Hisar u shoh ia u secretary komiti iew kum u mrad .
Tang ki Brahmin bad ki jaka temple jong ki la siew khajna ha ka dor kaba kham duna .
Katto katne ngut ki la jah hadien ba ka lieng kaba kit 100 ngut ki briew ka la kylla ha Bhagalpur jong ka Bihar .
Ki dak ki shin ki lah ban mih mardor lane ki lah ban shim por palat ia ka 20 snem .
U la don ha la ka jong ka jinglong bad nga ruh nga la don ha ka jinglong jong nga .
Ia kane ka phlim la dei ban pyniaid da u Shekhar Kapur .
Kine ki blei kynthei , ki ngeit , ki rai lano u briew un iap bad kumjuh ruh katno ka jingjynjar bad jingjynjar un hap ban shah ha ka jingim jong u baroh kawei .
" Ka la long ka rukom ba ia ka kam Speaker la thung khlem da ialeh pyrshah kumta ngi la pdiang ia ka jingkyrpad bad ngi la weng noh ia ka kyrteng jong u kyrtong jong ngi ." " "
Iakynduh ki myntri ka jingiakhih jong ka seng BJP ha Berhampur
" " " La kylli kumno ka long , ban don ia ka takma Olympic kaba pawnam ha ka ryndang jong ka , ka la ong , " " " " Na shabar , nga long uba thikna bad u Gopi sir u long uba thikna hynrei hapoh nga jngi da ka jingkmen ." " "
Ka pung ka don ar tylli ki iing pahara shaphang mihngi bad shaphang sepngi , bad ka iadei bad ka Banasar Ghar , ka jaka buh ia ki mrad ba la pyndap .
Ha ka elekshon Germany kaba la dep , ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingwan tuklar jong ka Russia , phi tip , kan sa pynkylla ia ka elekshon .
Hynrei kim shym la jied ia nga , ki la jied ia ka .
Ha kane ka video kaba khatduh ngi kwah ban iathuh ia phi katno ngi la sngewtynnad ban hikai bad pule .
Wat pynjot ia ka rukom hikai .
U Suresh Prabhu u la iashim bynta ha baroh ki jingialang kynthup ia ka jingialang bam mynstep .
La kurup pisa Rs 50K na u nongshong shnong
Ki nongthoh khubor , ki riew sain pyrthei , ki nongdro bad ki nongialeh pyrshah na palat 100 tylli ki ri kin iadon lang ban iashim bynta ha ki 40 tylli ki jingialang .
Ka jingbam ka lah ban shongdor kumba Rs 400 na ka bynta arngut .
U la ong : Ka jutang kaba nga la pynlong bad ki khmat jong nga .
U dei u nongialam jong ka seng Indian National Congress .
U Kumaraswamy un ujor pyrshah ia ka longiing Yeddyurappa
Ngim lah satia , da la ka jong ka mon , ban iaid halor um ne ban her ha ka suinbneng .
Ka CBI ruh kam shym la pan por ban pynjlan por ban leh kumta .
Ngi la dei ban ieng ha ka liang jong ki paidbah ha kane ka por jong ka jingeh .
Hato phi tharai ba nga la sngewtynnad ban shim ia kata ka rai ?
4 KI SKHIM BA LA IARAP NA KA BANK PYRTHEI
La pynkhreh ia ki list ba kyrpang na ka bynta ki jingkylli ba la buh khlur bad ki bym don khlur kiba la pdiang .
Nga la lah ban teh lakam ia ki kti jong u hynrei u khun jong u u la wan bad sdang ban slap ia nga .
U la pynmih ruh ia ki jingbthah ban pynbha ia ki jaka pynkhuid hapoh bad sawdong jong ka hospital .
" " " Ka jhad shipai duriaw jong ka India ka INS Sumitra ka la pynkynriah ia 349 ngut ki briew ba kynthup ia 46 ngut ki nong India bad 303 ngut ki trai jylla na ka kad lieng Al Hudaydah ha ka 9 tarik u Risaw " " ka la ong "
Ka jinghikai pilot kaba biang ha ka jingpyniaid ia ki bniat bad ki jingleh kyrkieh na ki nonghikai kiba tbit ka lah ban pynduna ia ki jingjia aksiden .
Kham mynshwa u MP ka BJP u Shatrughan Sinha u la tyrwa ruh ia ka kyrteng jong u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan kum u President ka ri India ban wan .
Ban iaid bad nga phi dei ban iap ha ka jingim ba pynhiar mynsiem jong phi bad ban kha pat ia ka jong nga .
Kum ka jingkynthoh , ki shipai BSF kiba don ha ki bynta jong ka Arnia bad RS Pura ki la pyniap ia uwei u Ranger jong ka Pakistan bad pynmynsaw jur ia uwei pat ha kane ka jingsiat pynrem , la iathuh uwei u ophisar ba rangbah jong ka BSF .
Ka Sangakkara ka la buh arsien ia ka Sri Lanka ha ka jingjop.
Ka kamra shet kaba dang pynpra .
Wat la ki long kiba donbok ban iohsngew ia ka sur U Jisu hynrei kim pat ioh ia ka jingmyntoi ban wad jingtip na ka jingthoh ban pynkynmaw ia ki ia kiei kiei kiba u la kren .
Ka Pradhan Mantri Rashtriya Bal Puraskar ka thmu ban pynshlur ïa ki khynnah ban leh bha ha ki bynta bapher bapher bad ban ithuh ïa ki jingpyrshang jong ki jaka pule kiba leh ïa ki kam ba kyrpang na ka bynta ki khynnah .
Kine ki dkhot kim dei ki myntri bad kim dei ruh kiba bat ia kano kano ka kam kaba kongsan ha ka sorkar .
Hadien lai bnai ka jingshah set phatok ka aktres ka Sanjjanaa Galrani ka la mih na phatok da ka jamin
Kuwait : Hangno ka Pisa Umphniang ? Ki Sur jong ka Pyrthei
U la kitbok kitrwiang ruh ia kito kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden ba kin koit noh kloi .
La register case ha kaba iadei bad kane la ong u nongaiktien .
Bad ngam shym la sngewsih tang , hynrei nga la sngewlehrain ba ngam lah ban khie im biang na kaei kaba kiwei pat ki briew ki i kumba ki koit na ka man ka por .
" Ka jingkhublei jong nga ia ki nongtrei ba kyrkieh ha ka jaka ba jia ," " u la ong ."
U la shah sumar na ka jingpang Parkinsons , la ong ka ïing ka sem jong u ha ka kyrwoh .
Ka jingtwa khyndew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan ka la pyniap ia 350ngut ki briew mynta ka sngi , la iathuh ki heh sorkar .
Lai ngut ki la iap namar ka crane ka la hap halor ki nongshna phlim ha ka jaka ring dur jong u Shankar bad u Kamal ia ka phlim ‘ Indian 2 ’ .
Ka Soumya ka la pynpaw ruh ba u Sandeep u la pynshitom beiñ ïa ka ha ka met haba ka pyrshah ïa ka jingkhaii ksiar tuh .
Kam dei tang ki surok .
Kawei ka nuksa ka long ka kaiphod shaphang ka kolej kynthei Panchagah .
Ka Health Secretary ka Koit ka Khiah ka Beela Rajesh ka la ïathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba ki don 110 ngut ki briew kiba wan na ki 15 tylli ki district jong ka jylla kiba la ïoh ïa une u khñiang jingpang .
Ha ka iing dorbar thaw ain jong ka pdeng , ka jingbun ki Muslim kam dei ban duna ia ka shi bynta na ka lai bynta .
Phi lah ban iarap ia kiba ju wan slem da kaba pynkynmaw ia ki shwa ia ki por ba ki la buh lane da kaba iakren hok bad ki shaphang ka jingeh .
Ngam ju die ia ka jingim jong nga ha ka jingshakri ia U Jehobah na ka bynta kano kano kaba kane ka pyrthei barim ka lah ban ai .
U thoh ruh na ka bynta ka kot khubor phlim kaba kyrteng ka Screen .
Hato phi tharai kan ktah ia ka dur jong phi ?
Ka Tham ka la hap ban ialeh marwei .
La iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka jingiathoh shongkurim ha Meerut ha Uttar Pradesh .
Ka la long kum ka jingwad ia ka spah !
Ki don la ki daw bad ki jinglong .
Hadien katei ka jingjia aksiden , ki nongleit jingleit kiba la bitar ki la thang ia ka bus katba u nongniah bad u nongiarap jong ka ki la lah ban phet krad .
Nga la skip ia ka haba nga dang pynbeit ia ka jingeh .
Ha kine ki 112 tylli ki district , 22 percent ki nongshong shnong ka ri India ki shong ki sah , u la ong .
Ki briew jong ka GRP ki la poi sha katei ka jaka bad ki la koit noh ia ka met .
Balei phim ju thoh shithi ia nga ?
Ka CBSE ka la pynpaw ruh ba ïa kane ka jingjia ym shym la pyntip sha ki pulit da ki bor pynïaid skul , hynrei dei u kmie u kpa jong ka nongshah pynïap uba la leit sha ki pulit .
Ka shong ha u ophisar Visa , ki hap ban pynngeit .
U syiem jong ka ri Saudi Arabia u Mohammad bin Salman .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Hospital .
Peit ia ka episode baroh kawei hangne ​​.
Ki don 1 ngut . 53 klur Ki Longïing ha kaba 1 . 03 klur tylli ki longïing ki don ïa ki bank .
Ka jingpang kaba iadei bad ka sniehdoh .
Ia ka kaiphod test dei ban buh ha ka portal ban bishar bniah .
Phi iohi lada phi shot pool bad katto katne ki nongtrei hangne ​​, phi lah ban wan ban shim ram .
Wat hapdeng ka jingkhihwin , U Jisu u la iohthiah lyngngai ha ka tduh jong ka lieng , u la thait hadien ba u la hikai ia ki paidbah shisngi .
Haduh bymjukut kin shah sumar thikna . hynrei ia ki khun ki ksiew jong kiba sniew yn pynduh noh ia ki .
Hynrei wat hapdeng ka jingujor bunsien ym shym la leh ei ei .
Nga kwah ban jop kham bun .
Katto katne ki riewstad ki la ai jingmut ba ka niam Samaria ka lah ban iadei dur bha bad ka niam jong ka Baibl shuwa ba ka niam Jiw jong ki Rabbi kan pynkylla dur ia ka . Ka Jingsdang jong ka Seder .
Ka jingheh jong ka um ka long 1 , 314 . 75 phut pyrshah ia ka 1, 330. 86 ha u snem ba la dep .
Ka jingdie kan kut ha ka 4 tarik u Lber .
Ngam don ki jingeh shimet bad uno uno ruh .
" " " U paralok baieit jong nga , u paralok jong nga bad u briew uba sngewrit bad pyrkhat jylliew , u Rajinikanth , u pynbna ia ka rai jong u ban rung sha ka sain pyrthei . . . Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia u na ka bynta ka jingjop jong u " " u Bachchan u la thoh ha ka twitter jong u .
Baroh phi tip ia ka kyrteng jong ki .
Ki don katto katne ngut ki nongmihkhmat bad ki riew pawkhmat ba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad u nongïalam ka liang pyrshah kum u heh ka NCP u Sharad Pawar kiba la ïadon lang ha kane ka sngi .
Ka pisa kaba phi siew ka shong haduh katno ka jingmih kaba kham heh kaba phi kwah bad katno ka rta jong phi haba phi ai ia ka jingnoh synniang .
Ka jingpynlong niam bad ka jingtei biang ia ki mar ki mata .
Ka India kam lah ban iasoh bad kine , namar kin pan palat ha ka liang ka jingpynbeit ryntih .
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Une u jait siej u don ruh ha Pakistan , India bad Sri Lanka .
Nga la iehnoh ia ki kmie ki kpa , ki paralok , ki hynmen , baroh tang ban wan shane .
Ki nongwad bniah ki la ong ba 607 tylli ki jingjia ba sniew ki don jingiadei bad ka jingpyndonkam lang ia baroh ar ki dawai .
Ha shwa ban ia kynduh ki nongialam liangpyrshah bad u President u Ram Nath Kovind , u nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh u la ong ba um don ‘ kano kano ka jingkhmih lynti’ na u President ka Ri .
Ia ka jingiarap pisa yn pyniar sha ki nongrep SC , ST , BC bad ki nongrep rit paid bad kumjuh ruh sha ki nongrep kiba rep endowment bad ki jaka khlaw .
Ki jingialehkai ba la pynlut por kim ju long kiba pher .
Ki la shah thombor namar ki long ki nongshah thombor kiba suk .
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ruh ka la ai jingkren ha ka board .
KLIK HANGNE ban wad online ia ka kyrteng jong phi ha ki thup nongthep vote .
Naduh kata ka por , u sim u la jah rngai .
" Ryngkat bad ka Kerala Blasters , nga kyrmen ruh ban long shi bynta jong ka pateng kaba ka Kerala , ka iing jong nga ka don sha ka jingialehkai phutbol ", la ong u Prasanth ha ka kyrwoh .
Hangne ​​ruh ia kane ka kam la pyntip sha ka tnad khajna kamai kajih ban tohkit bniah .
U don palat shispah tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha ki thanat pulit bapher bapher jong ka nongbah .
Haduh mynta u la jop phra tylli ki khusnam Champions League , saw sien bad ka Real Madrid bad kawei pat bad ka Manchester United .
Kaba bud ka long ka jingkyrshan na kylleng ka pyrthei .
Ka India pyrshah ia ka England ka jingialehkai T20I ba nyngkong : Ka Green Park ka la pynkhreh ia ka sngi kaba khraw jong ka
U Habibullah Bahar u dei na Chattogram bad u dei uba ia im lang ha kajuh ka por bad u Abul Fazal .
Kan long kaba bakla hapoh ki jinglong jingman ban pyntlot ia ka jinglong nongialam kaba mynta nga dei namarkata ban dih ia ka dawai kaba pait .
U President ka Ri India u Pranab Mukherjee .
Ki pulit ki la lap ia ki dur CCTV ha kaba la kem ia utei u briew .
Ka jylla kam dei ban leh ia kaei kaba ka sorkar Modi ka leh . Kanam Rajendran
Ka jingpynkylla ba thymmai jong ka WhatsApp na ka bynta ka iOS ka pyndap ia ka jinglah ban buh lain ia ki khubor lada jia ba u nongpyndonkam u leit offline , .
U la pynksan ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ka ri , kaba paw na ka jingpynurlong ia ka thong kaba 98 ha ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong pyrshah ia ka 38 haduh u snem 2014 . U la noh synniang Rs .
Ki nong Iran ki la ieng jrong ha ki spah snem katba ki nongleh kam sniew baroh ki la leit noh .
Dei tang ka Congress kaba lah ban pyniatylli ia ki paidbah baroh : Rahul .
Shwa ia kata ka STAR India ka ju siew T.1 . 92 klur na ka bynta kawei ka jingialehkai arliang mamla bad T.61 lak na ka bynta kawei ka jingialehkai ICC .
Ka Hyundai Motor India na ka liang jong ka ka la kyntait ba kan don kano kano ka jingma ban don ka jingiakhih .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la iohi ia katei ka jingpluh hadien ba ka lyer kaba jur ka la nang bthei na ka jaka shna tiar bad ki la pyntip sha ki pulit bad ki tnad pynlip ding .
Kane ka khusnam ka rah ïa ka pisa kaba 10 lak tyngka , ka trophy , ka VIVO phone .
Hadien kane la pynbud da u President u Ram Nath Kovind uba la pyllait ia ka rong lai rong .
Ka jingdheng kali ha Dakar kan nang sniew , ki snier jong ki khun jong ngi kin nang dum khyndiat baroh kumta kane ka jingiateh kaba phylla ka lah ban wanrah ia u Mr . Mboup 4 ne 5 klur tyngka .
" " " Ngi shai halor ka mat ba ki iingbishar kim lah ban buh ia ki kyndon akor na ka bynta ki nongshong shnong ."
Ki nongtrei pynkhuid , ki hynmen bad ki para kiba trei kum ki nongiarap ha iing , ki nongdie jhur ha ka thain , ki nongdie dud , ki nongap pahara . ngi la sngew mynta ia ka jingkordor jong ki bynta jong ki ha ka jingim jong ngi ha ka rukom kaba kham bha .
Ka lain jong ki briew ki shong baicycle ha surok .
Ki jaka die jingdie , ki dukan die marbam bad wat ki jaka sumar ruh ki la khang .
Shisien Ka Por Ha Hollywood .
Ki don 1500 ngut ki khynnah skul mynta kiba ioh ia ka jingnang jingstad niam bad pyrthei da kaba sumar bad pyrkhat pura bad 55 ngut ki nonghikai kiba la tbit bha kiba hikai bad peit ia ka jingkiew jong ki khynnah skul .
ki kyndon jong ki kam sorkar ha Hyderabad .
bad nangta u leh ia kane ka jingkylla , kane ka jingkylla kaba ar bad shiteng lyngba .
Ka balang ka don kumba 130 ngut ki nongialap jong ka Hima .
Hynrei ka IMD ka la antad ba u slap un hap kumba thikna halor ka Telangana mynta u snem .
Ia ka um slap ba la lum bad pynkhuid lah ban pyndonkam na ka bynta ki painkhana , ka jingrep ha iing , ka jingpynlang um ia ki lum , bad ka rep ka riang kaba rit .
Ka sorkar India ka la sdang bun ki skhim na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei , ban iarap ia ki ban shim ia ki kam kiba kamai .
Baroh ki khynnah kiba pule ha 1 st standard bad 2nd standard .
Kum ha ka 31 . 3 . 2017 , ka SIDCO ka la pynroi 105 tylli ki jaka karkhana ryngkat bad 7 576 tylli ki jaka ba la pynroi bad 4 510 tylli ki jaka shna karkhana .
Hato kane ka dei ka Raj Dharma kaba thymmai ? ka la kylli .
Hangta kane ka app ka wan rung .
Ngam lah ban ong ei ei ha kane ka por
U myntri jong ka jylla Karnataka, u Bah Basavaraj Bommai, ula ialam bakla ia ka iing dorbar, um shym la panmap satia.
Ki khyndiat taiew ban wan ki long kiba kongsan .
Ki noh synniang ruh sha ka jingroi jong ka jaitbynriew da kata .
Ka kyrteng barim jong ka umsoh ka long ka umsoh bad ia ka cell la ju khot ka cell .
Kane ka kompiwtor ka la don lypa ia ka Google Chrome kaba kham thymmai . Lada ka software kam treikam sngewbha weng noh ia ka Google Chrome bad pyrshang biang .
Ngi pynmih ia ka phlim ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu bad Tamil .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Mi Mix 2 : Ka dor kaba rem dor na ka bynta ka jingpynwandur kaba rem dor
Ka jingdon jong ki kali kit nongpang kiba don hapoh uwei pa uwei u HOD ka long kumne harum .
Ngi la rung ha ka kyrdan kaba eh khyndiat ha ka kylla miet , la ong u Kohli hadien ka jingialehkai .
Ka New Zealand pyrshah ia ka Pakistan ka 3rd T20I kan long ha McLean Park , Napier , New Zealand .
Ki don ka jinglaitluid ban iaid .
Boy , kane ka dei kaba nga leh .
Na kitei 8 , 305 tylli ki dei ki kor shna thliew , 51 tylli , 141 tylli ki dei ki kor shna dur Chittranjan bad 892 tylli ki dei ki kor shna bor ding .
U Paul u khot ia ka ktien U Blei ka waitlam jong ka mynsiem .
Pynkiew dor ka sorkar Gujarat ia ka dor jong ka petrol bad ka diesel .
Kaei kan ap ia ki hangta ?
Da kaba lah ban teh lakam shuh ia lade , kawei na ki nongleit jingleit ka la dawa : Balei baroh ki kyrkieh kumne ?
Nga leit hadien kaei kaei kaba heh .
Ka met ka don ruh ki dak jingmynsaw ha ka khmat , ka kpoh bad ka ryndang .
Na ka bynta ka Pune , u Shardul Thakur u la ioh ban khur 3 wiket katba ka Unadkat , u Adam Zampa bad u Christian ki la ioh ban khur mar ar wiket .
La jan pynmih ia ka thma hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka jingbei tyngka baroh ha ki 339 tylli ki CPSE ka long Rs . 14, 31, 008 klur katkum ka 31 tarik. 03 . 2018
Namar ba u khniang jingpang coronavirus u la rung mynta ha ka kyrdan kaba ar ha ri India , ngi kwah ba ki khynnah skul bad ki nonghikai kin long kiba koit ba khiah .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPLIE IA KA 2ND EDITION KA GLOBAL EXIBITION SHAPHANG KI JINGSHAKRI .
Ngam mut ia kata .
Ki inning jong u kiba long 0 , 13 , 12 , 15 bad 6 ha ki san tylli ki inning ba khatduh kim leh hok ia ka nam jong u .
Ngan sa phah ia ka telegram ynda nga la dep pynbeit ia ka .
Ka sorkar ka la kren shai ha ki katto katne ki khep ba ia ka rai ban sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki liengsuin yn sa shim hadien .
450 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Teng teng ki don ki jingduna kiba rit .
Hynrei ia ka TDS ym ju ot na ka sut ba la ioh .
" " " Ngi khmih lynti ia kata ka khyllipmat " ", ka la thoh ha ka Instagram .
Lamkhmat ka Congress ha ki 50 tylli ki seat
Bunsien ngi ker sawdong ia lade da kiei kiei kiba bun kiba lah ban long ki jingkhanglad ia ngi ban bud ia ki kam ba kynja mynsiem .
U Kapten Amarinder Singh u pdiang sngewbha ia ki .
Ka jingpynbna kaba kham bniah shaphang ka jingjia jong ki nongthoh khubor ha ka Zone 9 :
Ia ka National Education Tribunals Bill la pyrshah halor ka nongrim ba kam kynthup ia kano kano ka jingai jingmut jong ka komiti jong ka iing dorbar .
Ym don jingbakla jong ki paidbah ba rit paid .
Wat la ngam don ka jingpang kaba jur mynta bad nga la ju don ka jingkoit jingkhiah kaba bha , ngan buh ia kane ban pule hadien habud .
Ka jingpynheh ia ka jingpoi jong ka bad ka jingpynbun ia ki jingbun jong ka ka pynkylla sha ka jingshna jingshna kaba kham bun , ki kam kiba kham bun , ka jinglong jingman kaba kham bha bad kumta ka jingroi jingpar kaba kham bun .
Hadien ynda la pynpaw ia ka jinglong jong u myllung thymmai , baroh ki la sngewtynnad ia ka jinglehkai bad u Rajaraja Varma u la ioh ia ki jingai sngewbha kiba itynnad .
Ka long shisha ka jingkren kaba rai .
GS : Te ka BFR kaba nyngkong kan don kumba shispah ngut ki nongleit nongwan .
Nga la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga da kaba iakren bad u President ka Ri .
Hynrei ki jingrakhe kim shym la long tang ha ri India .
Hynrei ia kane ka mashin rotor la pynlong nam ha kaba kut da u Arthur Scherbius uba la thep ia ka patent jong ka mashin rotor ha ka snem 1918 .
Ki la ia khleh lang bad ka jingim jong ki briew kiba na ka thain .
U Caravaggio u pawnam ha ka jingdro ha ka rukom kaba dum , hynrei kane ka dei ka jingdro kaba dum khamtam .
Ki pulit ki la hap ban siat na ka bynta ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hapoh ka jingiateh ban iasam shuki hapdeng ka Congress bad ka NCP , ka shuki Nashik ka dei jong ka NCP . Ka Sena kan iakhun ia kane ka shuki na ka bynta ka NDA .
Ka dor jong ka ka long T.21,999 tyngka.
Haba khot ïa ka jingïakynduh bad u nongjop Nobel Prize u Abhijit Banerjee ba ka long kaba bha , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jong u u la ong ba ki la don ka jingïakren kaba koit ba khiah bad kaba ïar bha halor ki sobjek bapher bapher .
U Mr . U Fogg u la thaw ia ki juti ba don tyrpeng .
HYDERABAD : U symbud myntri rangbah ka Telangana u Somesh Kumar u la pynpaw ba ki park khlaw ha sor kiba dang pynroi da ka sorkar jylla kin treikam kum ki karkhana pynmih oxygen na ka bynta ki jaka sor .
Ka seng ka la jop ar tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
Ka la long ka jingtrei kaba shim por ban poi sha Tiruppur bad ka jinglut ka long kaba heh .
Ha kajuh ka por ka Pakistan High Commission ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba pynrem ia kane ka jingleh jong ki tnad pahara ka India .
Ka score jong u ka la pynlong ia ka top ten .
Ka karkhana ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ha ki katto katne ki konstitwensi ka la don ka jingsngew pyrshah hapdeng ki kynhun jong baroh ar tylli ki seng .
U la ong ba ka Sorkar Modi ka la thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingroi kaba koit ba khiah kaba kynthup lang da kaba pynduh jait ia ka jingpang jong ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka politik pynsngewbha .
Ka jingiateh ka don hynriew tylli ki bynta ba kongsan :
Lah ban shim ia ka ha ki jaka bapher bapher .
Nga la lyngngoh , Balei ka la iehnoh ia U Jehobah ?
Nangta la pyniasoh lang ia ki packet ha ka kompiwtor ba leit bad la shna ia ki data .
Ki komunist ki pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha ka jylla .
U la mynsaw jur na ki bynta jong ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
" " " Pyrkhat ia u briew uba don ram ha ka bank ."
Kumta , to ngin peit ia ka nuksa jong u silicon uba long u nongpyniaid ia ka bor ding , bad nangta ia ka gallium arsenide kaba long u nongpyniaid ia ka bor ding .
Palat 75 percent na ka kam jong ka Tech Mahindras ka dei na Europe bad ka ioh lad ban leit sha kiwei pat ki jaka lyngba ka jingshimti ia ka Satyams .
Ha u snem 2009 ka la ioh ia ka khusnam Lifetime Achievement Award na ka CNN IBN ha Delhi .
Uwei u khynnah , uwei u nonghikai , kawei ka kot bad kawei ka pen ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Kawei ka lad ka long ban ai ia ki scholarship kiba itynnad na ka bynta kito kiba kwah ban pule ha ka kam thoh khubor , ha ka sorkar bad ha ki riew shimet .
Shiphew ngut ki briew ki la mynsaw jur na ka jingbthei bom .
Ka Anjali Narzary ka dei ka nongthoh poitri jong ka ktien Bodo ha India .
Ka pyni ia ka jinglong niam jong u ha ka sain hima sima kaba u la pynmih hadien ka snem 1947 .
U general secretary jong ka seng mynta u dei u Muppala Lakshmana Rao .
Kumta haba ngi sdang ia ka jingleit jong ngi sha ka jingkoit jingkhiah , ngi sdang ban sngewthuh kham bha ia ka met jong ngi .
Na ki 59 ngut ki nongiakhih kiba la shah kem , 57 ngut ki la pan jamin .
Hangne ​​, ha ki iing jong ki phi ioh ia ki diary , ka pisa .
Ki nongpyniaid ki wad ia ka tiar kaba lah ban ia kren .
Ka BCCI ka don 14 sngi ban jubab ia katei ka kaiphod .
Nangta ki la pynher ia ki lyngkha da ki pic .
Ki jingbam ba jem ki long kumno ?
Ka khajna baroh kaba la ioh da ka Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla hadien ba la pynbeit ha u bnai Naitung , 2018 ka long Rs . 28 , 797klur na ka bynta ka CGST bad Rs . 34 , 020klur na ka bynta ka SGST .
" 2 Hadien ba ki Israel ki la iaid lyngba ia ka Duriaw Basaw " " ki la sdang ban sheptieng ia U Jehobah bad ban ngeit ha U Jehobah . " " "
Ka long kaba jyrngam bha ka rong bad kaba la pyndap da ki khlur .
Ki kynhun Islamic State ki roi ki par bad pynrung kam shipai ha Pakistan
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ai jingsumar ia ka jingpang Polio kaba la tip ruh kum ka Polio Ravivar .
Kiba bun ki nongmihkhmat kiba trei kam ki don ia ki kyrdan pule ha ki skulbah ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei , ka sain pyrthei , ka histori , ka ioh ka kot , lane ka ain .
Nga donkam ia ka cake Khristmas .
' Ka jinglong ka long kumjuh ha man la ki jaka trei .
Ki ïew Andaman ruh ki lah ban mad ïa ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki jaka ha kine ki ar sngi .
Ka Kia Sonet ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka para jong ka , ka Hyundai Venue bad kumta la ong ba ka pyndonkam ia kajuh ka jingshna bad ka rynsan kaba don hapoh .
Ka la long ka burom bad ka jingkyndit kaba khraw .
Ka long kaba bha ban iohi ia kiba bun ki nongbei tyngka bad ki kam khaii jong ka Canada hangne ​​.
Ki shipai Bangladesh ruh ki la sdang ban thung ia ki kynthei ha ka kyrdan ophisar naduh u snem 2000 .
Ha ka pyrthei ruh , ka jingmyntoi jong kane ka test ka nang kiew bad mynta la pyndonkam ia ka ban lap ia ka jingmih jong ki antibodies ha ki briew shimet .
Ki parak 8 . 7 bad 8 . 12 . .
U la pynthikna ruh ban leh mardor ia kiwei pat ki jingdawa .
Ka met jong u ka la pyut bad ka la mih ka jingsma kaba sniew .
Kaei kaba kyrpang tam shaphang kane ka show ka long ka jingpynbna jong ka .
Ka Google ka la ong ba ka la pyntreikam ia ka WiFi paidbah ba laitluid ha ki 400 tylli ki steshon rel ha India ryngkat ka jingiatreilang bad ka RailTel .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kin kiar na kaba leit sha duriaw namar ba la khmih lynti ba kan don ka jinglong kaba shyrkhei .
La ujor mukotduma ha thanat Narnaund halor kane .
Kaei ka jingbakla kaba ngi la leh ba ngi dei hok ban ioh ia kane na phi ?
Ha kaba kut ki bahaïing jong ka ki rai ba ka jingleit sah sha kawei pat ka ri ka lah ban ïarap ïa ka Mridula ban ïaid shakhmat , bad kumta ki phah ïa ka sha UK .
Ha India , ka jingpynmih ia ka iOS 12 ka la sdang ha ka por 10 tarik . 30 baje mynstep IST .
Ka khynnah ka ju sah bad ka kmie jong ka , u kpa tymmen bad saw ngut ki para .
Bad haba la pynkynmaw , kim ju pyrkhat ei ei .
MYNTRI RANGDUH : Hynrei ka jingmut ka long hato ngin sa kham tbit shisha .
Mynta la buh ban bishar ia kane ka mukotduma haduh ka 3 tarik u Lber .
Nalor ka jingpynshitom iap , la pynkylla sa ar tylli ha ka ain .
Ki nongrep kim lah ban pynphai ia ki ram namar ba ka rep ka riang ka la kylla long kaba khlem jingsiew .
Ki nong India , ha ka jinglong kyllum , ki la kylla long kiba artatien shibun ia ka China bad ia ki shipai jong ka .
Kum kine ki account ki don ka jingpynrung pisa kaba 50 hajar tyngka .
Nga la mynjur ia phi ban shongkurim ia ka khun jong ki .
Nga ju leit phai teng teng sha la iing , nga shim ia kano kano ka jingbam kaba nga lah bad nga phet noh .
Da ki hajar ngut ki nongmane na kylleng ka ri India ki la wan jngoh ia ka Patna Saheb .
Ka la long ka kabu bad ka burom jong nga ban iakynduh ia u .
Ka jingpynbeit ia ki jingmut bad ki jingai jingmut jong ki nongshong shnong ha kaba iadei bad ban pynbha shuh shuh ia ka jingshakri ha ki jaka sumar .
La lap ar tylli ki tiar ha trai jong ka duriaw hajan ka Pangkalan Bun ha ka sngi Saitjain .
Kaei ka jingbam kaba bha tam ban bam shwa ka jingkhawai ?
Ngam shym la tip shaphang ka jingduwai jong ka , bad ma ka ruh kam tip shaphang ka jong nga , tad haduh ba ngin da ithuh ba la iohsngew ia ki jingduwai jong ngi . Ka Jingwad ia ka Jingshisha jong ka Baibl
U Maulana Saad u la leh khlem ka jingsumar bad jingpyrkhat kaba biang bad namarkata , ka jingleh jong u kam lah ban wan hapoh ka jingpeit jong ka jinglong babha .
Ka Dorbar Ri jong ka La Raza ka la pynmih ia ka kaiphod ha ka sngi jong ki nongtrei , ka 7 tarik u Nailur 2009 kaba pynleit jingmut ha ka jingshem jong ki nongtrei Latino .
Ka Hyundai Carlino kan test ia ka jingiakhun bad ka Maruti Vitara Brezza , ka Ford EcoSport , bad ka Mahindra TUV300 .
" " " Ki khynnah bad ki kynthei ba armet ki donkam ban ioh ia ka jingai dawai ."
Kaei ka jingmut jong kum kane ka jinghap ?
Baroh arngut ki don ki jingangnud kiba pher .
2 . 5 PROKRAM BA PYNROI ÏA KA JINGBHA BA LA PYNBNA
Ka jaka treikam ka treikam ha ki ar tylli ki kyrdan .
U briew na Delhi u la siat iap ia ka kynthei ban pynshisha ba ka tiar jong u ka dei kaba shisha , la bat .
Ka Sorkar jong nga ka trei da ka rukom treikam kaba pura ha ka liang ka koit ka khiah .
Hynrei hato kane ka mut ba ngi la sah khlem kano kano ka jingpyniaid shaphang ka lawei ? Ka Baibl Ka Jingpyniaid ba lah ban shaniah .
Ka donkam ban hiar na ka lain kumjuh .
Ha u bnai ba la dep u PM Modi u la pynmih ruh ia ka video jong ka jinglehkai yoga hadien ba u nongialehkai kriket ka India u Virat Kohli u la ialeh pyrshah ia u .
Mano ba leit ban long ?
" " " Kane ka dei ka jingleit kaba bha tam na ka bynta jong nga ."
Shisien ba u la poi ha Moscow um shym la ioh ia ka jingkyrshan kaba la khmih lynti na ka Soviet na ka bynta ki jingthmu jong u na ka bynta ka jingiakhih paidbah ha India .
Ka jingmih kynsan jong ka um na kawei ka dam kaba don sharum ka la pynlong ia ki 24 ngut ki samla pule ban ngam jyllop ha ka wah .
" To kylli ia ka nongbah ha kaba ngi la don , bad ia ka kynhun nongleit jingleit ha kaba ngi la leit shajan . shisha ngi long ki briew kiba shisha " " . "
U nongialehkai kriket u Ashwin Ravichandran u la byrngem ia ki samla Tamil
Hadien ka jingbishar bad jurip bniah ia ki ward bad ki jaka bapher bapher jong ka Hospital u la pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingtreikam jong ki unit bapher bapher .
U Sukhendu Chakravarty u la iashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka prokram radio ha ka 29 tarik u Iaiong 1943 .
U Amitabh Bachchan u sngewthuh bakla halor ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka hok jong ki kynthei shynrang.
U don arngut ki hynmen kiba kham rit u Bhimrao bad u Anandraj , bad kawei ka para kaba kyrteng ka Ramabai kaba la shongkurim bad u Anand Teltumbde .
Ka BJP ka la jop ia baroh 10 tylli ki Lok Sabha ha Haryana da ka jingjop kaba khraw .
U Aaron u la kem ia ki kawei hadien kawei pat .
Ia kane dei ban peit bniah bha da ki bor ba dei peit na ka bynta ka jingshngain jong ki khynnah .
Na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah , u Dr . U Maunder u ai jingmut ban thiah da kaba plie ia ki jingkhang haba lah , ban pynhiar lyer ia ki jingthiah man ka sngi , bad ban pynkhuid man ka por ia ki jingthiah , ki jingthiah bad ki jain lyngkhuid . Ka jingtreikam ne ka Koit ka Khiah ?
U konduktor u la ujor sha thanat Anna Nagar .
Hynrei lada phi la leit noh sha uwei pat ha ka jaka u tnga jong phi bad lada phi la pyntngit bad uno uno u briew u la ïathiah bad phi nalor u tnga jong phi ;
Dawa ka Iran ban pyllait ia ka jhad kit umphniang ba la set ha Gibraltar
Ka aktor Rani Mukerji kaba dang ap ban pyllait paidbah ia ka phlim comeback jong ka Hichki , ka la hap ban pynsangeh noh ia ka jing ring dur ia ka phlim Indias Next Superstar hadien ba ka la ioh ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Ki aktor ki ialehkai ban ak ha ka phlim jong u Bhaskar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Lat ka Jharkhand ka kong Draupadi Murmu bad u CM ka Jharkhand u Shri Raghuvar Das .
Ka Elaka Gomati ka dei ka Elaka jong ka Tripura ha India .
Ki jain bad baroh kiwei pat ki bynta kiba mynta ki ioh jingkyrshan haduh 2 halor ka MEIS kin leit sha ka RODTEP naduh 1 . 1 . 2020 .
Ngi la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit , la ong u inspector ba rangbah jong ka thanat Malad u George Fernandes ha ka PTI .
Ka Star ka dei ka kot khubor janmiet kaba la pule bha ha Pakistan ha ka ktien Phareng .
Ka la don katto katne ka jingjop ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka elekshon ka dang iaid , u la bynrap .
Ka jingpynbeit gamma ia ki dur PNG kam shym la kyrshan shwa ka dur 8 , bad ka jingpyni ia kine ki dur ha ki dur ba mynshuwa ka lah ban don ka rong kaba bakla .
Ka jingkyrpad kaba kum kane ka la bud na u dkhot ka Congress u Shashi Tharoor .
U la ong ba ha kane ka jinglong jingman namar ba ki don ki kam kiba la jia kiba iadei bad ka Bhutan , kumta ka tnad kam bar ri ka la dep ban ai jingtip kaba bniah halor kane ka mat .
Haduh u snem 2011 ym pat don mano mano ba shah pynngat ha katei ka kam runar .
Ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka ktien pdeng ka la long ha ka 20 tarik u Naiwieng hapoh ka jingpyniaid jong u abul hashim .
Ka dei ka jaka kaba jngai , kaba don ki lum , ka jaka kaba blue , ha kaba ka jingim kaba jrong bha ka long kaba ju jia ha baroh ar ki kynthei bad ki shynrang .
Baroh ki samla pule MBA ha ka semester ba nyngkong bad ba lai ki la iashim bynta ha ka jingiakren .
Ha ka snem 1939 , u la kyntu jur ba la pyntreikam ia kawei na ki jingtei ba kyrpang jong u .
Ka mukotduma ka la sdang ha u snem 1983 .
Hato phi la ju aiti mon sngewbha na ka bynta kum kane ka kam shna ïing ?
Kam dei ka mat ban iatreilang bad ka Congress .
U myntri kam pohiing u la pynbna ha ka taiew ba la dep ba yn pynlong ia ki jingialang bapher bapher naduh ka 28 haduh ka 30 tarik u Naitung ban kynmaw burom ia ka jingshlur jong ki shipai .
Lane hato ka la don ka jingthmu ha lyndet jong ka ?
Kumta u Shiva u la long u Guru ba nyngkong bad ka Parvati kum ka synran ba nyngkong .
Khnang ban lah ban pynurlong ia kane , ki bor pyniaid kin pynlong ia ka jingpeit bniah kaba jur .
Ka Sridevi ka la pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ka ban ak bad shad .
Kumta ka tnad ha ka 11 tarik u Risaw ka la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla ban pynduh noh ia ka jingshakri jong ki 4, 073 ngut ki nonghikai ba wan jngohkai jong kine ki sobjek .
Kumta, ka jingpynrung bor kaba ha ka jaka iakynduh kaba pynlong ia ka jingmih jong ka voltage kaba pynmih ia ka jinglong jong ka jingshai.
Iarap ia ki ban lap ia ki sap bad ki jingtbit ba la kha naduh dang rit jong ki .
Ha u snem 1921 kawei ka kynhun Ikhwan ka la hiar thma ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq , da kaba lute ia ki shnong Shia , kaba la pyniap ia 700 ngut ki Shia Iraq .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba jan ki la wan jngoh ïa u naduh mynstep .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jaka ba don ka tower jong ka mobile phone jong u Irfans ka dei jong ka jaka ba la jia katei ka jingjia leh beijot da ki kynhun .
Mynta ka ri India ka dei ka ri India kaba dang samla .
Yn pynthikna ia ka jingthew kaba iadei jong ka jingsynshar hi ia baroh ki jylla .
Ki don ruh ka jingiap jong ki khyllung bad ka jingbym biang ka bam haba ianujor bad kiwei pat ki kynhun briew .
Ha ka jingkha jong ka mariang .
La pynjari ia ka pakhang shnong kaba khlem kut por .
Pyndap ia ki ha ka pla kot ryngkat bad katto katne ki soh apple kiba la ih , bad kin sa ih kham kloi .
Kawei na ki nongthoh jong ngi , ka Maria Grabowski ka la don ha Cairo dang shen ban ioh ia ka jingshemphang kumno ki briew ki sngew hadien ki bnai jong ka jingkylla .
Wat la ka kut ka long kaba la pynbiang bha hynrei ka jingkhuid jingsuba bad ki lad jingsumar ki long kiba duna .
Ia kane ka jingtyrwa ba la wanrah da u Shiv Sena ha ka dorbar jong ka civic body la kyrshan da baroh ki seng kynthup ia ka BJP bad ka Congress .
Halor ka jingtip u Samrala u DSP bad u SHO ki la poi sha katei ka jaka bad pynbor ia ki nongshong shnong ban plie ia ka leit ka wan .
Kumta , ngi don 3 tylli ki jingeh hangta , ngi hap ban ïakhun ïa kine ki jingeh ban tip kham bha ban pyndonkam ïa kane ka jingmut jong ka photocatalysis .
Haba kynthoh halor kane ka rai , u secretary heh jong ka BNP u Fakhrul Islam Alamgir u la pynpaw ïa ka jingsngewsih kaba khraw jong ki seng da kaba ong ba ka dei ka rai kaba la pynshong nongrim ha ka saiñ hima sima .
Hynrei , ka ioh ia ka kam watla katta ruh .
" " " Ngam tip " " u la ong " .
" Ka dei ka por kaba bakla ban shim ia kita ki rai namar ka bor ka duna bad phi lah ban shim ia ki rai kiba bieit ." " "
ED , CBI ka peit bniah ia ka jingpynkylla pisa :
Ka jingiada na ka jingshai jong ka sngi ka long kaba donkam .
Kumno phi tip shaphang jong ka ?
U Abhishek Bachchan bad u Taapsee Pannu ha ka phlim .
Ki samla Khristan ki don sa kawei pat ka jingduwai kaba khlain bor . Ka jingduwai ha U Blei kam dei ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad ka , ka la ong .
Lait na ka jingsiew kaba duna eh man u bnai kaba duna eh Rs . 150 , kawei pa kawei na ki arngut ki khynnah kynthei kan ioh ia ka jingmyntoi kaba kut kaba long Rs . 40 ,000 ha kaba kut jong ki 20 snem .
Ka la pynlong ia ka jingpynroi bad jingrakhe ia ka ktien , ka thoh ka tar bad ka kolshor Bengali .
Khnang ban sngewthuh ia ki jingai jingmut jong ki nongiasaid ain kiba la nang la stad na ka bynta u nongmudui kan long kaba myntoi ban pynmih biang ia ka Section 7A jong kata ka ain kaba la kdew , kaba long kumne harum .
U Blei u tip ia kaei kaba ki la thmu ?
" Ia ka kyrteng jong ka la shim na ka ktien Grik Hyndai, la pynkylla ktien " " " ", kaba mut " " " rong saw dum , rong saw dum rong saw , Lapis lazuli " " .
U Naseeruddin Shah u la ther tyngeh ia u Virat Kohli ha ka jingthoh kaba sting ha ka Facebook
La aiti ia ka komiti thymmai ha kane ka jingialang .
Ki la rah ruh ia ka pisa kaba T. 5 hajar , nalor ki jingdeng ksiar na katei ka iing .
Kane ka long kum ka jingkyndit namar ka pyni ba baroh kaba ngi mad ka long shisha tang ka bynta kaba rit eh jong ka jingshisha .
U Michaels u la sdang ban rwai ha ka rta kaba 12 snem .
Saw ngut ki briew ki la shah kem ha kaba ïadei bad kane ka mukotduma haduh mynta .
Lyngba jongno u mynsiem bakhuid u la pynpaw ia ki jingshisha kiba jylliew ha ka spah snem kaba nyngkong ?
U dei u nongpynlut pisa .
Ka don ka jingtei kaba dang iaid hajan ka jingkieng , kumta ki maw bad ki mawlyngnai ki la sahkut hangta .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba u Kapten un ong , ngan im ia la ka jingim na ka bynta jong u .
U PM Narendra Modi ha ka jingialang paidbah ha Assam .
Ka NASA ka pynkhreh ia ka kynja kynja kynja ha ka lawei na ka bynta ka suinbneng
Katba baroh ki dang ia kren shaphang ka jingeh bad ka lad jingiada , ka Ankita Mahajan ka pyrkhat shaphang ka lad ban weng ia ka :
2nd Test : Ka jingshah rem kaba pynjah burom ia ka India ha ka innings
Set ia ka interval katno sien ka jingwad ia ka jingpynkylla ka dei ban long .
Ka dikshon jong u ka long ha kajuh ka por kaba sngewtynnad bad kaba itynnad bad ka pynpaw ia ki jingitynnad bad ki jinglong ba rit jong ka ktien .
" " " Namar kata ka daw , ym don jaka ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ha ka ri , " " " " ka la ong .
Napdeng ki kyrteng kiba heh na ka seng Congress u dei u myntri barim ka sorkar pdeng u Manish Tewari uba iakhun na Anandpur Sahib pyrshah ia ki SAD u Prem Singh Chandumajra bad u Narinder Singh Shergill jong ka AAP .
Hynrei dei ban kdew ba ka riti synshar jong ka ri Bangladesh jong ka snem 1972 kam don kano kano ka kyndon kaba pynlyngkot ia ka tynrai ba shapoh jong ki hok ba kongsan .
Ka umphniang bad ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka Kuwait ki iadei bha .
Na kane , 14, 042 klur ka dei na ka GST jong ka sorkar pdeng bad 21, 172 klur kum ka GST jong ka Jylla .
Ka Dharamjaygarh ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Raigarh ha ka jylla Chhattisgarh , India .
La pynlait ia ka pakhang shnong tang katto katne kynta ha ki jaka jong ka Guwahati bad Dibrugarh ha ka sngi Saitjain .
Haba kren ha ka jingialang jong ka Krishak League ha Bangabandhu Avenue ha ka nongbah ha ka 17 tarik u Nailur , u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan u la ong .
" Haba share ia ka video , u Shikhar u la thoh " " Bala ke ki jingktah shadien " " ".
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki jingpynpaw , u Myntri Rangbahduh u la rai ban pynkiew shuh shuh ia ka jingthew na ka bynta ki jaka shna tiar bad ki jaka ai jingshakri kiba pdeng . Mynta kan long Rs .
1 Ka thong jong ngi ha kaba pynlong ïa ki jinghikai Baibl kam dei tang ban hikai ïa ki jingtip shaphang ki jinghikai hynrei ban ïarap ruh ïa ki nongpule ban long shibynta jong ka balang Khristan .
Hynrei ym palat ia kata , kan long kumba .
" Jngai na kaba long " " ha kajuh ka liang , " " U Soitan bad U Jisu ki ia pyrshah lypa iwei ia iwei pat . "
Ka jingjied ia u kyrtong ka BJP na ka bynta ka Chandigarh Lok Sabha konstitwensi ka shong eh ha ka nusib jong u MP ba dang shong u Pawan Kumar Bansal uba dei u kyrtong ba hakhmat eh ban ioh ia ka tiket ka Congress .
Kane ka jingpang ka kham bun 3 shah ha ki shynrang ban ia ki kynthei bad ka jingbun jong ka ka nang kiew katba nang heh ka rta .
Bad da kaba pyndonkam da ka jingstad ia ki jingai jingmut kiba don ha ka Ktien jong u , khlem artatien ngin sa ioh ia ka rukom im kaba bha tam .
U myntri rangbah u la tyrwa ruh ia ka jingshakri jong ki nongtrei ka koit ka khiah na Kerala .
Hynrei kiba bun na ki kim tip .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ba 151 tylli ki Talukas ki dei kiba la shah ktah ha ka jingkyrduh um .
U la ong , nga tharai ba u kham pyrkhat bha ia nga mynta .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na ka IFFI 2018
U la sngewlyngngoh ia ka jingsawa kaba ka la pynmih , kumba ka paw da kaba pynpra ia kawei ka khiew khyndew .
Kyntait ka Madras HC ia ka jingkyrpad jong u Rajiv Gandhi uba pyniap ia u ban pyllait noh ia u .
Kane ka long kaba biang na ka bynta ka jinghap slap kaba jur , la ong u nongpyniaid jong ka jaka peit mariang u K Santhosh .
Kata kan long ka jingthmu ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ngi .
" Ka Kamala Harris , ka nong Asia ba nyngkong eh bad ka kynthei rong saw ba nyngkong eh , ka nongmihkhmat ban long u vice president ha ka tiket jong ka seng baheh ." " "
Ka jingshah thombor ha ka iing jong u Deif ka la pyniap ia ka tnga bad u khun jong u Deif .
Ka India ka kyntait jur ia kata ka jingkynnoh .
Hynrei ki pulit ki kam ba ki la pynbeit bniah bha ban lait na ka jingdheng kali .
Ka lah ban long ba kane ka dei ka bynta ba la iehnoh jong ka surok .
Kren pyntngen ia kiba sngewsih , ka ai jingmut ka Baibl .
Ngi shim ia ki sienjam baroh kiba lah .
" Phi lah ban rung " " ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei " " ? "
" Hangno kine ki briew ha kata ka por ? " " "
Shuh shuh na ka bynta ka jingmynsaw kaba shu jia ryngkhat , la ai ia kine ki jingiarap harum : .
Ki injiniar Soviet ki la pynkylla ia ki jaka rit jong ka wah harud ka duriaw Duriaw Basaw sha ki jaka rep ba kongsan tam , ki la ker bad pynbeit ia kiba bun ki bynta jong ka wah , bad ki la tei ia ka rukom shna wah kaba heh bha .
Khun ia ka nongbah baroh kawei la khot Fatehpur Sikri .
Ka dkhot ka NCP Lok Sabha bad ka khun jong u Pawar ka Supriya Sule ka la shim ia ka twitter ban ai khublei kitbok kitrwiang ia u .
Ka Anjali bad u Shah Rukh Khan .
Kane ka smartphone ka treikam ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Ka bynta jong kane ka long ka jingpynduh noh ia ka bor synshar Turnpike .
Ka sorkar ka phet krad na ki jingkitkhlieh jong ka .
“ Kane ka dei shisha ka por kaba kongsan bha ha ka jingim jong nga ”, la ong u Vaidhyanathan ha kawei ka ïing kaba la dap da ki briew ha Cupertino , ong ka khubor jong ka Mercury News .
Ka Beeton bad ki paralok jong ka ki la pule ia ka FLS da kaba wad ia ka ‘ kjat Achilles ’ kaba lah ban ailad ia ki ban iada ne khanglad ia ki ban pynsniew ia ki shyieng .
" " " Ki khynnah shynrang ki la ialehkai bha shisha ."
Ha ka jinglong baroh kawei , kane ka kot ka long kum ka road map kaba ai lynti ia ka kam .
Ka shipai suin ka la ioh ia shibun ki mawjam kiba kongsan ha kane ka shisnem ba la dep kynthup ia ka 26 tarik u Naiwieng ha kaba ngi la jop ban thombor ia ki jaka sah jong ki lehnoh ha Balakot , u la ong .
Nga ju leit na kawei ka ophis jong ki nongpynmih sha kawei pat .
9 ngut ki shipai Pak ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Taliban
U Ajmal Khan u dei u nongialehkai kriket na Afghanistan .
Phim lah ban iohi ia U Blei te kumno phin batai ia u ha ka ? Kaei ka jingeh kaba khraw kaba ngi la iakynduh mynta !
U Tomas Garrido u la hap tang ban pynher ia ka pisa ha ka suinbneng bad ap ia phi ban bam .
Ka mang tyngka jong ka Sitharaman kan long kaba pawnam ym na ka bynta ki jingthmu ba thymmai , hynrei na ka bynta kaei kaba ka don ban ong halor ki jingeh kiba khraw kiba ka ioh ka kot ka iakynduh .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Raikot ka don haduh 28 734 ngut ki nongshong shnong .
Nga la nang ia kaei kaei kaba pher , bad nga shu lah ban iehnoh ia ka .
Hynrei ka Pakistan ka dei ka hati wat lada ym iohi bad ym ithuh ia ka ha ka kamra .
Ka Congress bad ka NCP ki iasam ia ka bor synshar ha ka jylla naduh u snem 1999 .
Kine ki jingtei ki la ai ia ki jingmih kiba bha kiba pawnam .
U la kylla rong saw dum , u la pyrta bad u la ong lada nga leit noh phin ym iap ?
U tip , u bud ia ki jingiateh khaii pateng , ki jingleh be-ijot , ki cable jong ki nongsynshar ban ai ia ka U . S .
Hynrei um shym la ailad
Ki jinglehniam bapher bapher jong ka yoga ki don ha ka niam Hindu , niam Buddhist bad niam Jain .
ia ka tiar la pyndonkam ha ka jingrwai bad shad paidbah ka long ruh ka tiar jong ki nongleit lyngkha .
" Namar kata kum kane ka jingkyrpad kam long kaba ym lah ban pdiang " " . "
U Kartik Sen , u nongialeh pyrshah ha ka kam khaii jong u Chandrakanta u rahbor ia ka Ria bad dawa bai lutksan .
Wat la katta ruh ka thma ka la kylla long ka por kaba jynjar .
La pynbiang T.10, 200 Klur tyngka ka jingpynlut pisa na ka bynta ka jingpynlut pisa bad ka jingpynlut ha ki karkhana ha ki tiar iada ri hapoh ka ri , ki jingtei ha ki karkhana bad ka bor ding kaba jyrngam .
Baroh ar tylli ki smartphone la pynmih kham mynshwa ha China .
Ka Pakistan ka la ong ba kan pynhiar ia ka jingiadei bad ka India bad kan pynsangeh noh ia baroh ki khaii pateng bad ka India .
Uwei u hap ban pynkylla ia ki projektor ha ka por kaba thikna ba kawei ka reel ka kut bad kawei pat ka sdang .
Ka long kaba sngewsih khyndiat hynrei ka dei ka jingshisha .
Ha kane ka por ba ka khlam coronavirus ka dang pur ha kylleng ka pyrthei , ka long kaba donkam ban tip shaphang ki katto katne ki jingshisha kiba iadei bad une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Ka la pynpaw ruh ba ki don ki stock kot kiba biang .
Kumjuh ruh ka tnad ka dang peit bniah ia ki jingthoh khajna kamai jong baroh ki jaka kiba don ka dor registry kaba palat ia ka 30 lak tyngka .
Ia kane ka jingialang baroh kawei yn pyni live .
SoC ha ka widget jong ka nongkhein bad katto katne ki jingpynbha kiba kham rit
Ka Komiti ialehkai jong ka ri Hungary ka dei ka komiti ialehkai jong ka ri Hungary , bad la thaw bad ithuh ia ka ha ka snem 1895 .
Kham mynshwa , u Larmi u la shah kynthoh halor ka jingkren pynrem jong u halor ka jingshah pyniap jong u ophisar shipai u Ummer Fayaz Parry .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jingtreikam .
" " " Ki dei ban weng noh mardor ia baroh ki mar kiba pynjah burom ia ka lama ri jong ngi " " " " la ong u Swaraj . " " "
U nang kumno ban pynlong ia ka ban long kaba shisha .
Une u briew shisien u la pynkhraw haduh katta katta ba ki briew kim ju rah wat tang ia ki khmat ban peit ia u , um dei u blei ?
Ban pynkylla ia kane ka sentens ha ka rukom kaba dei , ka prokram kan kdew sha ki kyntien bad ki kyndon bapher bapher na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka ktien ba la thmu .
Kane kan ym wanrah ia ka jingsngewhun kaba khuid ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Kam shym la pyniap briew shibun .
Ka Sensex ka kiew 69 point ha ka jingkhaii kaba sdang
U Jisu u la kular ia u : Shisha nga ong ia me mynta ka sngi , men don ryngkat bad nga ha Paradais .
Katba ia ka hospital la pynthymmai bad yn sa plie ia ka iing thymmai shen ha ka jaka pule jong ka .
Ka longïing jong u ka don 8 ngut kiba baroh ki don ha ïing ha ka por ba shah thombor .
Hangta u la bteng ban thoh bad kren .
U la ong ba katei ka mat ka long kaba khia bha bad . . .
Ka wan ha ki lai tylli ki rong kata ka Sage , ka Plum , bad ka rong blue .
Nga la sngewsih haduh katta katta hadien ba nga la kha khun .
Uta uba halor tnum iing wat ai ba un hiar ban shim ei ei na la iing ;
Ha ka jingshisha , mynta ki antenna kiba rit ki la bujli ia kiba bun ki antenna kiba la ju pyndonkam .
ba ngi lah ban peit ia ki planet ha la ka jong ka pyrthei sngi .
U lah ban kut noh ha ka jingshah kynnoh na ka bynta ka jingpynjah burom .
Ka Hasleen ka la long ka nongpynwan dur .
Haba u David Warner u la shah weng noh ha ka Test kaba nyngkong namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad u Pucovski um shym la thikna , ka Australia ka ïakynduh ïa ka jingeh ha ka jingïakhun kaba nyngkong .
Ka jingim hadien ka PUSIT ka la sngewsih haba ki bahaïing hasem jong u kim lah ban pdiang ïa ka jingshisha shaphang jong u .
" " " Ngi pyntreikam ia kine ki polisi ha ka pyrthei baroh kawei khlem da khein ia ka kyrdan sain pyrthei jongno jongno , ka jinglong seng ne ka jingngeit niam bad kolshor jongno jongno " .
Naduh u snem 1999 , bunsien ki jingthep vote ki la bakla , u ong katkum ka khubor jong ka PTI .
21: 12, 13. Ki jingthoh histori jong ki Jiw ki pyni ba ki nongkhaii temple ki pyndonkam bakla ia ki nongthied jong ki da kaba shim dor palat .
Kumba long ha kano kano ka rukom treikam , ka jingwan jong ka teknoloji ka pynlong ia ki jingpynkylla ha ki rukom treikam bad ki mar ba la buh jingkhein jingdiah da ka jingthmu ban pyniasoh lang ia ki jingdon jingem kiba la don lypa khnang ba ka rukom treikam kan dang long kaba lah ban shimkhia .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u KT Balakrishna u heh pulit ka Mysuru .
Ha ka Sketching , u Pranav Shivgotra na ka GCET , u Khushboo Dogra na ka GCW Parade bad ka Ragini Dutt Sharma na ka GCET ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh , Sher Singh bad u Charanjit Singh .
Ka jingbun ka jingleh ka dang iaid .
Ka lah ban long ba ki nongsngap jong u Paul ki la ai jingmane ha ka Akropolis sha uwei na ki mot jong ka blei nongïada jong ki, ka Athena.
Hynrei ka jingiathuhkhana kam pat kut !
U Pak NSA u Nasser Khan u kynnoh ba ka India ka la thaw ia ki ar tylli ki jinglong ba shakhmat
Ia ki jingkren jong u la bud da ka jingshad kti kaba sngewsih .
Ka jingbatai kaba la pdiang bha ka long ba ki jingkylla ha ka lynti jong ka pyrthei ki pynlong ia ki jingkylla .
Kumta nga la ioh katto katne ki point style jong nga , nga la duh tang hynriew tylli .
U Sharma u Chairperson jong ka Punjab State Social Welfare Board u Gursharan Kaur Randhawa , u Mayor ka Patiala u Sanjiv Sharma Bittu , u Symbud Mayor Rangbah u Yoginder Singh Yogi bad u Vinti Sanghar .
Ia ka phutbol la khot ka jingialehkai kaba itynnad .
Da kane u Myntri Rangbah duh ka ri , u la buh ruh ia u maw nongrim jong ka lynti rel board gauge naduh Bhairabi sha Sairang ha Mizoram .
Baroh 11 tylli ki assembly bypoll ki dei ban long ha UP hadien ba ki MLA ki la jop ha ka elekshon Lok Sabha .
Katto katne ki jingtip kiba kongsan la lap da ki Pulit .
U phohsniew ia ka ri khlaw bad ki mrad kiba don ha ka .
Amaravati : Ka Yanamala Ramakrishnudu ka la kynthoh ia u Chief Secretary ba dang shu thung thymmai jong ka Andhra Pradesh u LV Subramanyam namar ba u tuklar ia ki kam pisa tyngka jong ka sorkar .
Ha kane ka sngi la donlang u Deputy Commissioner u Rohtash Singh Kharb bad u ophisar ka District Development and Panchayat u Gagandeep Singh bad u BDPO ka Sarasvati Nagar u NK Malhotra bad u BDPO ka Sadhaura ka Rozy .
Ka jingdon jong ki projek Cold Chain ba la dep pyndep
U Novak Djokovic u la jop ia ka US Open kaba lai hadien ba u la pynliem ia u del Porto , iaryngkat bad u Sampras ha ki 14 tylli ki grand slam .
Da ki lak akar ki jaka la shim noh na ka rep ka riang hynrei ka sorkar kam sngewthuh .
Ngim shym la ioh thiah bha miet .
Kham bun na kane la lum na ki iing bad ki jaka bam .
Ka ktien ka lah ban iapher hynrei ia ka jinglong tynrai jong ka ri kaba khraw jong ngi la wanrah ha ki riti dustur kiba jylliew jong ka .
Ka dang long ka kam kaba khlem pat dep .
Im kyrmen ban long u aktor uba kham bha .
Ka skim penshon jong ki nongtrei , 1995 ka ioh Rs . 2 , 250 klur .
La kwah ruh ba kawei pa kawei ka IIIT kan pynleit jingmut ha ka bynta kaba don ka jingpynbor kaba iadei beit bad ki jingpyndonkam kiba pynthut ha ki bynta bapher bapher kum ka kam shna tiar , ka rep ka riang , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Ka jingshah pyniap jong ki paidbah kam dei ka kam kaba thymmai .
U la phong da ka jain lieh kaba don ka hood .
Ha kine ki por ba dang shen ki enjiniar ki la shna ia ki jingkhang nar ba la pynskhem ha ka maw . Ia kine la buh ha ki jaka ba la pyniakhlad halor ka jingker ba nyngkong jong ki dieng .
Ka jingshah pyniap jong ki ka wanrah ia ka jingkmen .
" " " Ha kane ka bynta u la kdew , ba ka jingdon jong ki nongwan jngohkai pyrthei nabar ri kiba wan sha India , ka la kiew na ka 70 lak ha u snem 2013 , sha ka 1 klur ha u snem 2017 . " " "
U dont ban sumar ia ka met iap .
Ngi ngeit ba baroh ki dei ban long kiba la pynshong nongrim ha ka saian .
Hynrei don ki briew kiba la rah ia kane ka kam sha ka iingbishar .
" " " Ka India ka ju buh hakhmat eh ia ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei baroh kawei ."
U Salman Khan u la leit sha ka iing rep jong u ha Panvel ha ka por ba la pynbna ia ka jingkhang dam bad u la pynlut ia ka por jong u hangtei .
" " " Katba ka Welsh FA ruh ka pyrshah ia kane ka jingmut , ka seng phutbol jong ka ri England ka kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji bad ka kyrmen ban sdang pyndonkam ia ka ha ka samoi ban wan . " " "
U Charles de Gaulle u la kyntu ia ki briew jong ka ri France ban iasoh bad ki shipai paralok , katba ki shipai Vichy jong ka ri France ki la iashim bynta ha ka jingialeh beit pyrshah ia ki shipai paralok , kaba la pyniap ha ki katto katne ki khep .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki khusnam ialehkai
Ia kane ka kaiphod yn sa pynthymmai shisien ha ki san snem .
Ngim tip mano ba la doktor ia ka .
Katkum ki dur , kawei ka rud duriaw ha katei ka ïew ka la thylli ha ka 3 tarik u February , hynrei la ïohi ïa ki missile haduh ka 14 tarik u February , la iathuh ka khubor .
Na ka bynta kane ka jingwad bniah la jied 269 ngut ki samla pule ha ki skulbah kiba dang pule bad kiba don ka jingshemphang ban pyndonkam ïa ki apps ban ïakynduh paralok .
U nongthoh kot ba pawnam u Anisul Haque u la long u kongsan ha kane ka jingialang kaba la pyniaid da u nongthoh khubor u Syed Mohammad Ullah .
Ka sorkar Telangana ka la pan por ar taiew ban ai ia ka jingpynskhem .
U Rahul u la pynher ia ka bol shabar jong ka lyngkhot lyngkhai.
Kiba bun ki mrad ba her ki don ha trai . . . jong ka jingbam jong ki .
Kawei ka dei ka jinglum jingrwai jong u Faiz Ahmad Faiz .
Ka BHU kan plie biang ha ka rukom ba la buh kyrpang
U la shah ktah ha ka jingsngewsih naduh ki hynriew bnai ba la dep bad u dang shah sumar .
Ngin sa shim jingbit ba pura na ka bynta ki jingialang paidbah na ka bor synshar jong ka Islamabad shi taiew shwa ba kin buh por , la ong u la ong da kawei ka kot khubor jong ka thain .
U Mike DeWine dang shen u la pynpaw biang ia kata ka jingsngew , da kaba ong ba ngim don ki khmat kiba biang ia kine ki khynnah bad kyrpad ia baroh kiwei pat ban pyrshang ban kham husiar .
Ka Caste system ka long ka jingpyniabynta ha ka imlang sahlang ia ki briew kiba na kajuh ka jaitbynriew .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynkhreh ban sngap .
Ka Australia kham mynshwa ka la pynliem ia ka India da 65 ron ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha ka 5 tarik u February ha ka MCG .
Ki khubor ba la ïohi ïa kitei ki UFO ki la wan na ki jylla Shandong , Shanxi , Hebei bad Henan .
Kumta , sa shisien ngi donkam ban khein ia ka jingtreikam jong u semiconductor .
Palat shispah ngut ki nongiakhih ki la mynsaw ha ka jingialeh bad ki bor pahara .
Ha ka jingbym don jong u , u Deputy Chief Minister u Manish Sisodia un peit ia ki kam myntri rangbah .
Bun ki briew ki ngat ha ki jingpang bapher bapher namar ka jingdih kyiad la ong ki pulit .
Ka jingtreikam jong ki kynja met ka long kumjuh hynrei ka long hapdeng ka jingtreikam jong ki kynja met bad ki kynja met .
Lada lah , hikai ialade ha kaba iadei bad ka jingpang jong ki kmie ki kpa jong phi .
Ka Megasari Makmur ka don 35 percent na kane ka iew .
Kaei kaba la long ka jingbam kaba khraw tam jong ka ?
Dei na kata ka daw ba ngam da sngewtynnad than ha ki lad pathai khubor .
Kumta lyngba kane ka show , nga kwah ban poi sha ki paidbah kiba kham bun bad kyrpad jingiarap ban pynioh biang ia ki khun jong nga ha ka jingim jong nga .
Ka don ka jingdawa ia ki nonghikai Yoga ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka umphniang na ki symbai la pyndonkam kum ka dawai tynrai ha ka dawai Unani India bad Ayurveda .
U la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Cantonment .
Mar ia ioh ia kane ka khubor ki bahaiing jong kane ka nongshah leh beijot ki la leit sha thanat bad ki la ujor ejahar sha ki pulit .
U briew u long ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang .
Lai ngut ki kynthei napdeng saw ngut ki Naxal ki la iap ha ka jingiakynduh
Ki jingeh ki donkam ia ki lad ki lynti kiba tyngeh .
Ha kine ki saw snem ba la dep , uwei u briew u la shah pyniap ha ka shi taiew ha ka surok Airport .
Mumbai : Ka aktres ka Hina Khan ka la ot thymmai ia ki shniuh jong ki .
Ha ka elekshon ha Maharashtra 2019 : U SRK , Salman , Aishwarya , Abhishek , Kareena , Deepika , Ranveer Anushka ki la thep vote .
Bun ki kynthei ki shem ba ka jingpynkhreh ba kynja mariang jong ki ka biang .
U la sah shisnem hapoh ka phatok jong u Syiem ha London .
Q : Ki pulit Malaysia ki la kem ia phi .
Ka Sonepur , Hirakud , Bhawanipatna bad Angul ki la ïoh ïa ka jingshit kaba 44 . 8 ka jingshit, 44. 5 degree C, 44. 3 degree C bad 44 . 1 deg C ka jingkhluit .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi : Ka jinghap slap ha ka miet ha ki katto katne ki jaka .
Ka Reserve Bank of India kan pynlong ruh ia ka jingpynkylla ia ki kot ki sla lyngba ka jingdie lilam ha man la ka sngi Nyngkong kaba lai jong u bnai .
U nongialam ka LJP u Chirag Paswan u iakhun na ka shuki ba la buh kyrpang ha Jamui .
Ka jingbishar jong ka Quran da ka hok ka la ialam sha ka jingpynkut nia ba ka jingbymhok ka dei ka jingpynkhein .
La thung ruh ia u syiem Khalid kum u myntri rangbahduh ba nyngkong .
Ka Petra ka la ieng ha ka jaka iakynduh jong ki ar tylli ki lynti khaii kiba kongsan .
Ka la ujor ejahar leh beijot ia utei u seer ha Delhi namar ba ki pulit UP ki la kyntait ban pynrung kyrteng ia kajuh .
Kane ka ri baroh kawei ka dei ka longiing jong nga .
Hynrei kin sa plie noh shen bha .
Ha u bnai Jymmang 2018 la jied ïa u kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Oman ha ka lympung ïalehkai jong ka ICC World Cricket League Division Two 2018 .
Jingkylli : Kaei ka jingiapher hapdeng ka Agama Shastra bad ka jinglong mynsiem ?
Hadien ar snem la book 2 ngut namar ka jingpyniap samla .
Katto katne ki thuk thuk ki la ieng hapoh ki dieng ha kawei ka park .
Ki blei ki la tieng bad ki la kyrpad ia U Blei Vishnu ban wan iarap ia ki .
Ha ka jingkren lyngkot, ka dei ka jingshakri jong u Manav.
Ki nong India ki ju kular ban pynkut noh ia ka jingpyniap briew ha khappud , hynrei phi baroh phi tip ia kaei kaba shisha kaba jia ha khappud , u la bynrap .
Palat 450 000 ngut na kine ki jingiap ki dei namar ka jingpang rotavirus ha ki khynnah kiba hapoh 5 snem ka rta .
Ka khusnam ba la ai ha u bnai Jylliew , 1980 .
Mynta ka ioh ka kot jong ngi kam kiew satia .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingkhein , ka Sorkar ka la antad ba ka jingduna iing kan long haduh 20 million tylli ki iing ha ki jaka sor ha u snem 2022 .
Ka kynhun jong ka US ka ïoh ïa ka khusnam kaba kham heh , ka jingkyrshan ïa ka jingïalehkai jong ki kynthei .
Ka Jingpynkylla bad Jingpynthymmai : Mynta nga kwah ban pyni ha khmat kane ka iing dorbar kaba radbah ia ki buit bad ki prokram jong ngi halor ka jingpyniaid ia ki kam khajna ha ka snem mang tyngka ban wan : .
Katto katne ki jaitbynriew ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki sla bad ki jingthung ba kyntang kum u duma , u sboh thiang ne u sohjew .
Bad um don jingartatien ban kam ia ka ruh .
U la sngew namarkata hapoh jong u ia ka jingtieng ia ki . ki la ong Wat sheptieng ! . bad ki la ai ia u ia ka khubor babha jong u khun uba stad .
Kane ka dei ka juk jong ki selfie .
Ia kane ka jaka la ai kyrteng da ki nongsynshar jong ka Kalchuri .
Ka app kam don kino kino ki ads .
La iathuh ba ka jingpynlong lyngkot ka dei ka daw jong katei ka jingjia .
Hato phi kren ia kino kino ki ktien jong ka ri Asia ba shathie ?
Ka jingiakhun ialehkai pyrthei : U Deepak Punia u la mih noh na ka phainal bad u la ioh ia ka nam rupa .
Ha kane ka dur ki don ka para jong ka ka Rangoli , ka kmie ka Asha Ranaut bad u kpa jong ka u Amardeep Ranaut .
Lai ngut ki la iap ha East London.
Kane ka la long lypa ka lad kum ka thoh ka tar ne kano kano kaba la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka jingim jong ngi .
Ka phlim ba khatduh jong u ka dei ka Qila kaba la pynmih ha u snem 1998 .
Ia kata ka jingialang la pynlong da ki ri Europe kiba la pynrem ia ki kam jong ka Korea Sepngi .
Balei ngi dei ban iaishah iwei ia iwei pat ?
Kane kam dei ban jia ha ka por ba nyngkong eh .
Ka jingtyrwa jong ka BSNL ka lah ban buh jingeh shuh shuh ia ki kompeni kum ka Airtel , Vodafone bad Idea ban pynduna ia ka dor , la ong ki riew shemphang .
Hynrei ban leit sha kane ka lum dei ban shim jingbit na ka National Mineral Development Corporation .
U Inspector General jong ki pulit un ai ia ki jingiarap baroh sha kane ka komiti .
Ka la pyntip sha u kpa bad u hynmen jong ka shaphang kane ka jingjia .
Lara , ka dei ban pynkhreh ia ka jingpynbna .
hapoh ka Nongbah ba la khang . . . hynrei ym shabar .
Kham mynshwa , u MLA jong ka YSR Congress kaba synshar u RK Roja u la kyrpad ia ka sorkar kmie ban wanrah ia ka ain kaba pyrkhing ban khanglad ia ki jingshah lehbein ki kynthei .
Ka dei ka por kaba bha ia ngi .
Katno na ka khanatang ka long ka jingshisha ?
Hato ki nongiakhih ki la iohthiah ha kata ka por ?
Haba la shoh ia une u khynnah haduh ban da iap hato ym don ki rangbah hangta ?
Videos : Ki bym don ïing hynrei kim don sur
U Akira u dang pynlut katto katne sngi ha ka shuti skul bad u kpa jong u .
Oh bad katno u kpa jong phi u la pynlut ia kata ka jainkup jong phi ?
Ia ka jingpeit bniah ia utei u nongtrei la leh ha kawei ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Baroh ki secretary jong ka tnad pla tyngka , ki CBDT , ki heh jong ka CBIC bad kiwei kiwei ki heh ba kongsan kiba donkti bad ka Mang Tyngka bad ki nongtrei ki la long shi bynta jong ka jingïalang Halwa .
Ka jingduna bording kaba heh tam ha u bnai February , watla katta , ka long 17 . 1 per cent kaba long kumjuh kum ha u bnai January 2018 .
Ka kynhun shipai jong ka ri Sepngi ka don ha Chandi Mandir kaba don ha rud jong ka nongbah Chandigarh katba ka kynhun shipai jong ka ri Sepngi ka don ha Delhi .
Ki la bat ia ka jingtei jong ka kut hynrei ki la pyndap ia ka jingpynskhem da ki nar dewbilat shapoh jong ka jingker kut .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals
Ka mukotduma halor ka jingbym burom ka la sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh naduh u snem 2012 .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3223 . 52 shi bbl ha ka 17 . 03 . 2015 haba ianujor bad ka T.3273 . 55 shi bbl ha ka 16 . 03 . 2015 .
Ym shym la don kano kano ka jingjia katba 1 u dang don hangta bad u Sheikh Abdullah u la leh don akor ha baroh kawei ia u Maharaja uba la iashim bynta ha ki katto katne ki jinglehniam .
Baroh ki kyrtong kin thep kyrteng ha ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka show la pynmih da ka kynhun pynbyrngia jong ka Red Chillies .
U myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi u la ong , Ngan bishar bniah ia ki kot ki sla jong ka ri India da ka dohnud kaba plie .
Hadien ka jingiap U Jisu , ki apostol bad kiwei pat ki nongbud U Khrist ki la iai bteng ban pyni ia ka jingsngewkhia na ka bynta kiba duk hapdeng jong ki .
U myntri rangbah ka Karnataka u lah ban thep ia ka kyrteng jong u na Badami kaba don shatei lam mihngi jong ka Karnataka ha ka sngi thohdieng 2020.
Ha ka jingpeit ia kane kumno ki briew kin lah ban wanrah ia ka jingsuk ?
Ki Dalit ha Gujarat ki dang iai bteng ban im ha ka jingtieng .
Ka histori jong ka kam da long kaba ai mynsiem than .
Ki dkhot jong ka kynhun ai jingmut .
" " " Ka jingrwai bad ka jingkhein ki iadei ."
" Haba kren ha ka jingialang jong ka Defence Estates Organisation ha New Delhi , u Mukherjee u la ong haba kren sha ki MP " " Na ka bynta U Blei , trei ia ka kam jong phi ."
Ka result ba shisha ka BJP ka long 44 ngut , ka Congress ka long 21 ngut bad kiwei pat ki long 3 ngut .
Haba ki briew jong ki Blei ki ia lum lang na ka bynta ka jingkhawai ba kynja mynsiem , ka jingiasam ia ki jingbam ba kynja met bunsien ka pyndap ia ka jingkmen jong ki .
Lada u nongpyrshah jong phi u pyntrei ia u nongiasaid ain , ym lah ban shim ia ka jinglut wat lada phi rem ha ka mukotduma jong phi .
Ka Hindu Sena ka la khot ia u Trump u nongpynim ia ka jaitbynriew bad u messiah pyrshah ia ka jingleh be-ijot jong ki niam Islam .
Ban jop ia ka World Cup , nga tharai ngi donkam shisha ban plan bha bad haduh katno ngi pyntreikam ia ka plan jong ngi .
U la ong ba ia ka ain barim jong u snem 1995 la weng noh da ka ain Right based law jong u snem 2016 kata ka ain ia ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , 2016 .
Ha kawei pa kawei na kine ki jingjia , U Jehobah u la lah ban pynshitom ia u Aaron mardor .
U Kumaraswamy u la iaid lyngba hapdeng ka jingiakhih jong ka seng BJP
Kane ka shakri ia ki jingmyntoi jong u blei jong kane ka pyrthei .
Mynta u snem baroh arngut ki thei samla jong ka sor ki la lyndet ïa ki jingïakob jied ha Panchkula bad Bengaluru .
Ka ICJ ka la pan tang ia ka Pakistan ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Jadhavs haduh ban da poi sha ka rai , la ong u Sartaj Aziz ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jinglong , kaba ktah ia ki niam , ki jaitbynriew , ki jaitbynriew , ki ri , wat ki jaitbynriew ruh .
Mumbai , Naitung 27 : Ka jingkhein jingdiah jong ka Bombay mynta ka sngi ka hiar da 72 . 91 point ban khang ha ka 16, 275. 59 , kaba pynjlan ia ki jingduhnong na ka bynta ka sngi kaba ar ba bud .
La pynleit jingmut kyrpang ban pynneh ia ka dor jong ki mar ba kongsan hapoh ka jingpeit bniah .
Ka kot jingkynnoh kan sa pynmih hadien .
Da kaba shong halor kine ki jingshakri , ka BSNL ka buh thong ruh ban pynbun ïa ki nongshim bynta jong ka ha ka broadband da 30 million ha kaba kut jong u snem mang tyngka 2009 .
Ngam shym la nangbha satia .
Ha ka pan kaba jylliew , thep 2 tylli ki umphniang bad 1 tylli ki ghee .
U CM u la pynrem ia ka Liang Pyrshah
Ha katei ka jingpyni ia ka phlim la iohi ruh ia u nongpyniaid jong ka phlim ' PK ' u Rajkumar Hirani .
U MLA u la ong ba un sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar iing dorbar ban wan bad pan jubab na ka Sorkar .
Nga tharai nga tip shano ka la leit .
Ka ktien Arab ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Oman .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka jingsumar ruh ka la nang kiew .
Ka Pandharpur ka shuki ka don ruh ha ki 288 tylli ki shuki dorbar jong ka Maharashtra .
Namar ka jingduna ka bor jong ki la khang ia ki ban iashim bynta ha ki tender jong ka OMSS .
Ha ka thain lB Nagar jong ka Hyderabad ka kali jong u kyrtong ka TDP u R Krishnaiahs ka la shah thombor bad shah pynjulor ha ki nongialeh pyrshah kiba bitar .
UP : U nongialam ka BSP u la shah kem namar ba u la shoh ia u nongbylla Dalit .
Kawei ka kynhun jong ki sniang rong saw ba la shah kem ha Lakeland , Florida ka la pynmih katto katne ki sniang kiba long ka rong saw kaba jyrngam ha ka jaka jong ka rong saw .
Ka jingïadei hapdeng ka liengsuiñ 9W 118 jong ka Jet Airways , na Mumbai sha London Heathrow ka kad liengsuiñ bad ka ATC jong ka thaiñ ka la jah noh shipor katba ka dang her halor ka suiñbneng jong ka Germany .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Jaffna ha ka liang ka ioh ka kot .
Baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia ka seng jong ngi ki long ki bym don nongrim .
Nga kynmaw ia ka jingiakren kaba jylliew bad u Naresh Ji uba kum u nongmihkhmat jong ka USA u la khot ia nga ban iabam ja miet .
Ka kompeni ka don ha ka jingeh .
' Ka jinglong jong ka shaphang ka ri England ka long kaba arsap .
Ka phlim kan mih ha ka 31 tarik u August .
Nalor kata , khnang ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki parcel ha ka por bad kaba suk , ka Tnad ka la pyntreikam ia ki lynti kit mar lyngba ki surok .
Katto katne ki jingleit jong u kynthup ia ka jingialang kaba khlem riti bad u President Xi Jinping ha ka nongbah Wuhan jong ka China , la ai burom ia ki kum ki jingjop ha ka kam khaii pateng .
Ia kane ka drama la plie ha ka 11 tarik u Risaw 1932 ha ka Morosco Theatre ha Broadway .
Ka kmie ka Katherine ka la bat ia ka kti jong ka da kaba khih.
Ka jingmynjur bad jingpyllait ia ka pisa :
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar mynta ki don 12 , 737 ngut bad 1 ngut . 49 lak ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeitngor ha ki distrik bapher bapher .
" Uwei pat u la ong , " " Nga la leh ia kata ."
Ka jingsngewtynnad jong u Hutcherson ban ak phlim ka la nangroi naduh dang rit wat la ki kmie ki kpa jong u ki sngewkhia ia kane ka kam .
Nga tharai ba u Dhoni u la hap ban bat ia ka jingialehkai na kawei ka tduh bad ailad ia u Jadeja ban ialehkai laitluid .
Hynrei , hato don kano kano ka jingkylla ha kine ki phew snem ba la leit noh ?
Ka Yes Bank , ka State Bank of India , ka Adani Ports , ka Axis Bank bad ka Asian Paints ki dei kiba la ïohnong bha ha ka Sensex .
West Bengal : Ka BJP ka pynlut da ki klur ban pynsaphriang ia ki khubor lamler bad ban pynshit ia ka jingkulmar kynnoh ka Mamata Banerjee .
Ka jingsakhi kaba kumno u Job u la ai ha ka jingkren kaba khadduh jong u ?
Ka jingiakren ka la iaid la bun bnai .
Ka ai ki jinghikai ha kylleng ki tnad kum ki tnat pule , ka imlang sahlang , ka jingim , ka kam shna jingshna , ka jinghikai met , ka teknoloji , bad kiwei kiwei .
Kata ka dei kawei , te . U la shah khring beit sha ka .
Haba kren sha ki lad pathai khubor halor ka jingïakhih jong ka Lyer kaba khuid na ka bynta ka Delhi kaba la pynkut hangne ​​mynta ka sngi , u Dr . U Harsh Vardhan u la kdew ba ka jinglong ka lyer ha u snem 2018 ka kham bha haba ianujor bad u snem 2016 bad 2017 .
Dang shen nga la pyntreikam biang ia ka account jong nga , hynrei nga la don ka jingsynshar kaba pura .
Ka jingpynrung ia ki jinglong pule kot kiba bha ha u khynnah ka long kaba myntoi ha kiba bun ki liang .
Ki dukan , ki hotel bad kiwei kiwei ki kam khaii ki la sahkut ha baroh kawei ka jylla .
Ha ka taiew , u nongpeit ia ka jingshakri un peit ia ki jingpynbeit na ka bynta kito ki ban ialam ia ki kynhun shabar ban ialap .
Syeda Rizwana Hasan : Hooid kin don ki jingeh ha ka nongbah haba dang shna ia ki jingtei kiba heh .
Yn pynbiang ia ka jaka ieng kali haduh 55 tylli ha katei ka jaka .
Lada phi kylli ia ka CIA dei ka ISI kaba la ai ia ka jaka ba nyngkong lyngba ka jingpyniasoh phone , la ong u Khan .
Ki don lai tylli ki bynta kiba iadei bad kane .
Kiba la shah ktah jur ki dei ki bniat kiba heh .
Ki kot bunsien ki wan na ki tyllong kiba phylla .
kaba kum kata ym shym la thaw satia ha ka ri , .
Ka jingthaw ia ki kam ba man ka por ha ka jaka jong ki jingpynkiew kyrdan kan pynthikna ia ka jinglong kaba shai ha ka jingpyniaid ia ki nongtrei .
Ngim don ha ka tnad ban pynhun ia ka mon jongno jongno , hynrei ngi don hangta ban pyndep ia ki jingkwah jong ki paidbah , la ong u Bhattacharya ha ka PTI .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka ba itynnad jong ka Uttarakhand .
Nga la ju ong kumta la slem bah .
Shibun ki jingai khublei ia u na ka bynta kane ka khusnam .
Ka khusnam ka kit shi lak tyngka bad ka jingai khusnam .
Ka jingtrei jong u Komishonari jong ka jingshngain ha ki lynti rel la synshar da ka ain rel , 1989 .
Kiei ki jingsngew kiba iadei bad kiei ki rong ?
Ka jingpyndonkam ia ki 8 tylli ki motor elektrik ka long ban pynthikna ia ka jingshngain wat ha ki por ba kyrkieh katba dang bud ruh ia baroh ki kyndon ba donkam .
Ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u baroh ar ki la iaid lai set .
Rajasthan : La pyllait im ia ki 50 ngut ki khynnah ha ki nongshong shnong hadien ba ka bus skul ka la hap ha wah
namar nga la thoh ia kane da kaba sngewthuh bakla .
Kin sa iakren ia ka jingkiew kaba la leh da ki ri SAARC halor ki thong jong ka SAARC halor ka pule puthi bad ka buit treikam na ka bynta ka pule puthi hadien u snem 2015 .
Ka Maharashtra ka dei tang ma ka ka Jylla haduh mynta kaba la pynjlan ïa ki jingkhang khyrdep haduh ka 1tarik Jymmang .
Phin sa iohi ia ka jingjylliew jong ka duriaw ban pynjylliew ia lade bad klet noh ia ka jingrit baroh kaba la ker sawdong ia ka pyrthei .
Baroh ki test ki dei ban long ha ki skul .
ka miej kompiwtor kaba don ka kompiwtor bad ka laptop halor .
La kynnoh ba uwei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
U Naidu u la iakynduh ia ki nongialam liang pyrshah bad katto katne ki nongthep vote jong ka NDA .
Balei ym pyndonkam pura ia ka ?
uncle kaei kaba phin duwai ?
U Florian Kessler , u nongthoh khubor jong ka kolshor bad u editor jong ka Hanser Verlag u la pynphai kylla ïa ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jinglong jong ki bynta , ki stock jong ki kali , ki bank , ki Tech , ki nar , ki dawai bad ki cement ki la hiar katba ki bank shimet ba la jied bad ki stock jong ki Realty ki la kiew .
Hynrei kata kam dei ka jubab kaba pura .
Ha kane ka por baroh , ka jingpynbna jong ki kot khubor ka long ki khana kiba phylla ryngkat bad ki dur ha ki sla ba nyngkong jong ki katto katne ki kot khubor . Ki nongpyniaid skul ki la pynphriang ia ki khubor shaphang ka koit ka khiah jong u Joshuas .
Ngam pat dei ban iakren bad u , wat la katta ruh .
Na ki Shettys 20 tylli ki stock tang lai tylli ki don hapoh ka dor ba la buh .
U nongiasaid ain jong u u Jonathan Eaton u la ong ba katei ka jingiakajia ka la mih hadien ba u Ryder u la ia dihsha bad kitei ki briew nangta u la mih noh na katei ka bar khlem da thied round kum ka jingsiew kylliang .
Ka nongbah ka don ia ka iing syiem jong ka Luxembourg , kaba la seng da ki Frank ha ki por pdeng ba nyngkong , sawdong jong ka la mih ka jaka shong jaka sah .
Hajir khatduh u CEO barim jong ka TV9 u Ravi Prakash hakhmat ki pulit ka Hyderabad
Ka jingduna ka jingkhia ka lah ban wanrah ia ki jingpher kiba khraw ha kane ka jinglong .
Hynrei hato ngi pyni ia ka jingieit kaba lah ban ianujor ia u paramarjan jong ngi ?
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u nongthoh Chetan Bhagat .
Katba ka jingpynheh kaba la buh por kan pynkiew ia ka jingbun briew jong ka EU da kumba 28 percent , ka bor kamai jong ka , kumba la pynpaw ha ka GDP ba la lum lang , kan kiew tang da 5 percent .
" " " Ha ka 14 tarik u Risaw 2003 la pynlong ia ka tamasa kaba ki khot ka Winterjam ha kane ka nongbah bad ki kynhun tem kum ka Sum 41 , Crazy Town , bad Guano Apes ki la tem ha kane ka tamasa " " ".
U nongthoh u la shong ha ki rud wah Iruvanjippuzha katto katne por shuwa ba un leit sha Bombay ban thoh ia ka novel .
La bishar bniah bad mynta la pynrung sa 20 tylli ki jait jingialehkai kynthup ia ki jingialehkai tynrai bad ki jingialehkai tynrai .
La pynbna ia ka state emergency ha baroh ki hospital paidbah ha ka nongbah .
Lada shim ia ki jingkhein jong u snem ba la dep , ka dur ka mih kumne :
U nongialam ka Shiv Sena bad u MP u Sanjay Raut .
Ka Chennai ka dei ka nongrim jong ka kam shna phlim Tamil kaba heh kaba la tip kum ka Kollywood .
Ia ki iingbishar sadar civil bad ki iingbishar pynshitom bein la buh kum ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki mashin ki la nang pawnam .
Na ki lai ngut , u Henry u la don ka jingktah kaba jur tam ia u , u la rung ha ka pyrthei jong u Gardner ha ka por ba u donkam eh ia u kpa uba bha .
Ka sain pyrthei Hindutva ruh ka la pynkylla dur ia lade ha ka jingshai jong kane ka jingkynthoh .
Ki nongiakhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta ‘ To phai biang u Rahul Gandhi’ .
" " " Lada phi sulk , phin sa ioh ia ka jingshah kiew ha ka shyntur ." " "
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba lai tylli ki jingïalehkai phainal jong ka World Cup ba bud ki dang ïakhaid hadien 90 minit .
Napdeng ki jingai jingmut jong ka ki long kine harum :
Ngin sa shu shriah man ka por , ko briew .
Ki jingkren jong ki myntri rangbah ki shim ia ka jingmut pyrshah ia ka jingiakynad ha khappud hapdeng ka India bad ka China ha Ladakh kaba la pynlong ruh ia ka jingiap jong ki 20 ngut ki shipai India ha u bnai ba la dep .
Hynrei kane kam dei ka lawei kaba u iohi lypa na ka bynta ki khun jong u .
Click ha ka link harum na ka bynta ki lad ki lynti kiba phi lah ban peit !
Ka jingthmu pyniap ia u Benazir ka la mih ha iing jong ki shipai Pak : Ka khubor
Kumno lada ka kompeni jong phi ka khang noh ?
Bad ki pynlong kynthei ia ki angel kiba long ki mraw jong u Nongbhabriew . Hato ki la sakhi ia ka jingthaw jong ki ?
Ngi tip ba ka India ka dei ka ri kriket kaba sngew sarong .
La pynrem ia u nongniah kali namar ba um deng helmet
" " " U Modi u la shim ia ki rai kiba shlur bad u la ai ia ka lynti ha kaba ki polisi sorkar kin sa iaid ha ki bnai bad ki snem ban wan " " la ong u nongaiktien ka BJP u G. V. L ".
Ki lad wadbniah jong ki samla pule bad ka jinghikai jong ki nonghikai ruh ki long ka bynta kaba kongsan jong ka prokram .
Baroh ki kynhun jong ka SAD ki la wan sha kane ka jingialang .
La jied ia u Isfandiyar kum u nongmihkhmat jong ka Azerbaijan sha Moldova .
U Jisu u kdew sha kaba kum kane ka jingkylla haba u laid shakhmat ban ong ha ki Pharisi : .
Hynrei ka la duna bha ka jinghap slap ha kine ki snem ba la leit noh .
Yn ai jingmyntoi ia kito kiba wan nyngkong .
Hadien kane u Manohar Lal Khattar u la ïakynduh ïa u Working President ka BJP u JP Nadda ha Delhi .
Ka don tang saw ngut ki nongthoh ba kongsan .
Bad phim shym la sumar ia kiei kiei kiba kyntang jong nga : hynrei phi la buh ia ki nongsumar ia ka kam jong nga ha ka jaka kyntang jong nga na ka bynta lade .
U Ravi bad ka Mohini ki iakynduh bad ki iaieit .
Ym shym la ai daw ia ka jingkylla kynsan .
Katto katne tylli ki metïap la lap hapoh bad shabar jong kawei ka ïing ha ka shnong rit bad nongkyndong jong ka Portapique kaba jngai kumba 100 kilomitar shaphang mihngi na Halifax .
U Alastair Cook u la thep sanphew kol ha ka Test kaba khatduh katba ka England ka sdang tyngeh pyrshah ïa ka India .
Khang khyrdep ia ka tnad visa jong ka Pakistan ha Kabul hapdeng ka jingkynrum kynram
Ka jingtuh ha godown ka Hema Malini ki pulit ki suba shakri .
Ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap ha kylleng ka pyrthei .
Ki khun jong ngi ki la nang tymmen .
Hato ka Jingsngewrit ka long ka Jingtlot ne ka Jingkhlain ?
Ki MP jong ngi ki don ha Delhi .
" Ka dei ban pyndonkam hok ia ka . " " "
Ka jingbun jong kine ki jingshakri kan sa nang kiew shen , la ong u .
U nongpyniaid u P . V . U Nongthoh P. V .
Ym pat sdang ia ka jingiakren kaba pura bad ka sorkar haduh mynta .
Hato kane ka dei ka hima u kpa jong phi ?
Ka dei ka por ba ka ri baroh kawei ka dang rakhe ia ka Diwali .
Hei . Nga la pyrkhat ba nga la duh noh ia phi .
Ka kmie jong u ka ju pynshlur ia u ha ka jingpule jong u . ka la buh wat ia kawei na ki ryntieh ksiar jong ka ban siew ia ka bai eksamin jong u .
Ha kaba iadei bad kata ka por kaba ma , U Jehobah u maham ia ngi : To leit , ko paidlang jong nga , to rung shapoh ki kamra ba shapoh jong phi , bad khang ia ki jingkhang jong phi hadien jong phi .
Ha ka jingshisha ka don kaei kaei kaba ngi baroh ngi lah ban leh .
Ka jingjop ka la pynlong ïa ki ban kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ point .
Ka West Indies kam shym la lah ban sdang ïa ka jingïalehkai kaba ar namar ba u slap u la pynjot ïa ka jingïalehkai ba la dep .
Gujarat : Ha ka step sngi palei ka Gujarat ka la palat ia ka 1,000 ngut ki nongpang positive da kaba ioh 92 ngut kiba ioh pang bad kiew ia ka jylla sha ka 1, 021 ngut .
Haba pyndonkam ia ki bniat peacock , ym donkam ban shna da kiwei pat ki jingpynwandur .
Bun ki iing treikam kiba heh kim tip wat ia ka jinglah jong ka thain.
Ha ka elekshon paidbah kaba la dep kaba la long ha u snem 2007 , 46 percent ki nongthep vote ki la thep vote .
" 17 Katba ngi dang ap ia ka sngi U Jehobah , ngi ioh ia ka jingkyrshan bad jingpyntngen na " " U Blei ka jingsuk . " " ".
Ka Congress ka la ioh tang 48 tylli na ki 104 ngut .
Wat ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba dang shen ka la paw ba kam lah ban rai ia kane ka mat .
Kito ki bym ngeit bad kiba khanglad ia kiwei na ka lynti U Allah , Un phah bakla ia ki kam jong ki .
" " " Ki don katto katne ki nongialam kiba kylli jingkylli ia ngi ."
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan bad u tnga bad u aktor jong ka u Aayush Sharma baroh ki la khreh ban pdiang biang ïa ka jinglong kmie long kpa .
Da ka jingshim bynta jong ka BNP ha ki lai tylli ki elekshon jong ka sor , ka jingai jamin ia ka Khaleda Zia bad ka jingplie ia ka ophis jong ka seng , ki don ki dak kiba shai ba ka jinglong jingman kan sa wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Kine ki arngut ki la don lai ngut ki khun ryngkat , nalor ba ki la pynkha sa uwei pat .
Ki nongtrei jong ka PRTC ki la pynmih shibun ki jingdawa
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka jylla Pakistan ha ka snem 1965 kum u nongmihkhmat jong ka seng Muslim hapoh ka rukom synshar paidbah ba kongsan .
Na ki nongpang ba la saphriang hapoh ka ri , 22 ngut la lap ha Beijing bad lai ngut ha ka jylla ba marjan jong ka Hebei , la ong ka NHC .
Hynrei ka kyndon jong ka riti synshar ka ong lym kumta .
Ka jingpynshong nongrim ha ka jingkhein mynta , ka bor ba la antad ka long 8600 Newton .
Ka jingkyrmen kaba phylla jong ka jingmihpat ka la pynskhem ia nga .
Ka sorkar ka pyrshang ban pyniap ia ngi .
U kpa jong u Raja ha kaba kut u beh noh ia u na iing namar ba u pyrkhat ba u dang iadei bad ka Madhu .
Kum kine ki jingpyrshang ki la pulom ha shuwa jong ka 1914.
Bad kane kawei ka bynta ka dei kawei pat ka nuksa jong ka parameter kaba nga lah ban ialehkai bad ka .
Kane ka wanrah jingeh shibun ia ki nongleit nongwan .
Wat nga ruh nga la pyrshang ban kren ia ka ktien Kannada ha ki bynta bad ki bynta . hynrei tang shu sdang ban kren ha ka ktien ka ktah ia ki dohnud jong phi .
Ha ka jingsngewlehkai , u thoh ia ka postcard sha kawei ka khynnah kynthei ha ka klas jong u ha ka por shuti jong ki ha ka por lyiur .
Ki sengbhalang kum ka Amnesty International , ka Human Rights Watch bad ka Freedom House ki pynrem ia baroh ar ki rukom bishar hok jong ka Saudi bad ia ki jingpynshitom ba jur jong ka .
Ka phlim ka la pynmih jingma ha ka box office da kaba lum pisa haduh T.245 ha ka jingim jong ka. 36 klur tyngka .
U Fakhrul , ki dkhot ka komiti ba neh jong ka seng BNP u Khandaker Mosharraf Hossain , u Nazrul Islam Khan bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka seng ki don lang ha katei ka ophis ha kane ka jingiakhih paidbah .
Ki sienjam ba la shim na ka bynta ban pynskhem ia ka pisa tyngka kum ka jingpynkylla ia ka dor jong ka diesel ki la pyni ia ka jingmih kaba bha .
Hynrei khlem artatien , u Elijah u la shem ia ka jingpyntngen kaba kham bun ha kaei kaba ka sur kaba jem bad kaba jem ka la iathuh ia u hadien .
Kane ka jingiathuh ka iadei bha bad ki jingthoh jong u Herodotus .
Katto katne na ki flat la die sha ki nongshong wai lyngba ka TPS Phase 2 ha u snem 1999 .
Ia u nongwad rung skul yn ai ia ka score lyngba kane ka test rung skul .
Tang ka Turkey kaba ithuh ia ka TRNC .
Hangta nga la shah sumar ha kaba kut 18 tylli ki jingsumar ban pynbeit ia ki kjat jong nga .
Kane ka ïew ka dei ka maw kaba skhem .
U briew u la duh jingkynmaw hadien ba u la bam 41 tylli ki dohkha
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u Bhupati .
U Nagar u la kam ba , ha kawei ka por , u la khot ia nga hajan ka shuki jong u ban pyni ia ka ia kaei kaei ha ka kompiwtor jong u .
" " " Ka jingai khublei ia ki briew jong ka Nandyal kiba la pyni ia ka jingshaniah jong ki ha ka jingsynshar jong ka TDP . "
Ki kam kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka ain RTI 2005 .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang bad ki nongrep na Gujarat .
Ka dei ka jong ki paidbah India .
Ha ka video , ka Sonam ka jngi da ka jingkmen , ka bat ia ka phlim ha kti .
U Shri Naidu u la kdew ruh ia ka jinglah jong ka tnad pynmih kot ban leit sha ki nongshim bynta kum shi bynta jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ban kyrshan ia ki kot na ka bynta ki skul bad ki jaka pule kot ha kylleng ka ri .
Kata ka dei kawei pat ka mat kaba kongsan .
Ki don 12 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha Civil Hospital .
Ka IPL 2021 , ka jingïalehkai Test jong ka England ka lah ban ïakhun ym dei kaei kaei kaba la jied , la kam u Williamson .
" Kumta ngi la mih noh sha ka mishon ban leit kylleng ka pyrthei bad wad ia ki briew kiba ngi la khot khatduh kum ki " " Supergays " " ".
Ha kaba kut jong ka thma ha ka snem 1945 u la wan phai biang sha India .
Ka jingkylli ka long : Hato u Uddhav Thackeray u kwah ne em ban iateh lok bad ka BJP ?
Uwei na ki nongialam ka Congress u la mynsaw malu mala ha katei ka jingiakynad .
Pyndap ia ka umsoh katkum ka jingkwah , bad ai .
Ka shuki ha Bhopal Lok Sabha ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ka BJP
Napdeng ki kali kiba rem dor tam kiba phi lah ban thied ha India kiba don ka jingtap sngi ka dei ka Tata Nano .
Wat ai ba ka spah jong ki ne ki khun jong ki kin pynsngewbha ia phi . Lyngba kine U Allah U wad ban pynshitom ia ki ha kane ka jingim , bad ba ki mynsiem jong ki kin leit noh katba ki dang long ki bym ngeit .
Hadien ki la weng noh ia ka dorkhas .
Ha ka snem 1913 u la ioh ia ka kyrdan B . L na ka Ripon College jong ka Kolkata bad u la rung ha ka kam bar jong ka iingbishar jong ka Alipur President.
Hynrei la pynphai biang mardor ia ki da ki liengsuin India kiba dang pahara ha suinbneng .
Ki don ar tylli ki centromere , kane ka long kaba khatduh kam lah ban im ha ka jingphiah jong ki cell , tip bad kum kine ki jingjia ki ktah shisha , shisha ia ka rukom treikam jong ki gene bad kine ki long kiba duna .
Ka nongaiktien jong ka WHO ka Margaret Harris ka la kyntu ruh ia ka sorkar Bilat ba kan husiar bha .
Dei kane , khamtam , kaba dei ban long ka jingthmu jong ka Yoga kaba pura .
Nga tharai ba ka kham treikam ha kawei pat ka rukom .
Ha katei ka jingjia kumba 6 ngut ki nongialeh ka YSRCP ki la mynsaw bad la ong ba ka jinglong jingman jong uwei na ki ka long kaba jur bha .
Na ka jingpeit jong ngi ka long kaba kongsan bha ba ngin bat skhem ia ka plan ialehkai jong ngi .
Baroh , ngi la shu pynïasoh ïa baroh 8 ngut ki briew shimet .
Ha kane ka phlim la ak da ka Samantha Akkineni , ka Naga Shaurya , ka Lakshmi , u Rajendra Prasad ha ki bynta ba kongsan bad ka jingrwai ba la thaw da u Mickey J . U Meyer .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Haba kynthoh ia ka jinglah jong ki BJP ha ka jingmih elekshon ha Karnataka , u heh ka MNS u Raj Thackeray u la thoh ha ka twitter : Ka long ka jingjop na ka bynta ka mashin thep vote ! .
" " " Phi dei ban shim jinghikai na ki jingbakla jong phi , ym don mano mano ba janai ."
Hadien ba la siat ia ki pulit ki lehnoh ki la phet noh .
Nga shem ba ka long kaba sngewtynnad bad kaba itynnad bha .
Ngi la leit lang sha ka kolej .
La ngeit ba ka salad sohjew ka mih na Germany na kaba ka la saphriang kylleng ka Europe bad hadien sha ki ri Europe .
P . Ground , Nagpur ha ka 29 tarik Naiwieng naduh ka por 11 baje mynstep haduh 1 baje janmiet .
Phi lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka aplikeshon ha ki 24 kynta ban wan , ong ka site .
" " " Nga don ki jingsngewkhia kiba khraw bad kiba khraw , " " u ong . "
Nyngkong eh , ka US ka la buh khajna kaba heh halor ka jingwanrah ia ki marpoh khyndew bad ki nar khamtam na China .
U la pyrshang ban wad ia kiwei pat hynrei um shym la lah .
Ka lah ban wanrah ia ka jingktah kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki nongshah lehbein .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka kali bad la register case pyrshah ia u nongniah kali .
Haduh mynta ki la don haduh 4,000 ngut ki nongdie marbam kiba la pynrung kyrteng .
Kito kiba la shah lehbeiñ ha kane ka rukom bunsien ki ïaleh da ki snem ban jop ïa ka jingsngewsih kaba mih na kata .
Ha ka 1 tarik u Nailur 1984 la pynmih ia ka kynhun shipai iaid kjat kaba 309 hapoh kane ka kynhun bad la pynrung ia ka kynhun shipai iaid kjat kaba 71 ha kane ka kynhun ha ka 30 tarik u Iaiong 1992 .
Ka don beit ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi .
Ngi kwah ban bat ia kajuh ka sentens khnang ba ngin lah ban pynleit jingmut ha ki bynta bapher bapher bad peit ia ka jingiadei hapdeng kine ki bynta bad ruh ban iohi ia ka jingpynbeit jong ki .
Ka Saudi Arabia ka kynnoh ba ka Iran ka ai jingkyrshan shipai ia ki Houthi , ia katei ka jingkynnoh ka Islamic Republic ka kyntait .
Na kitei ki don 5 hajar tylli ki bank kiba la plie tang ha ka sngi Palei , la pynthikna da ki tyllong khubor na ki bank .
" " " U Sibi u la ioh ia ka jingsdang kaba bha da u ' Ki Samla Pule Nombar 1 ' bad ' U Jore ' Ka shong ha u mynta ban jied ia ki jingjied kiba bha bad ban pynskhem ia ka jingbat jong u ha ka kam . " " "
Namar ba kane ka tnad ka ai ia ka bynta kaba heh tam jong ka kam kaba beit bad kaba khlem beit , ka jingpynmih biang ia ka tnat kan iarap ruh ha ka jingpynmih kam kaba kongsan .
Balei ba ym shym la jied ia nga ?
U Ghulam Nabi Azad u la kam ba u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la shukor ia ki paidbah ka jylla .
Ka jingdon jong ki test hangne ​​ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Hynrei nga la wanphai biang sha ka screen kaba rit hadien ba nga la pyrshang ha ka Bollywood .
Mumbai : Kawei ka jaka die khunlung sha ki briew ka la shah kem ha ka tnad kam runar ha Mumbai .
Nga la ong ba kito ki kmie ki kpa kiba kylli jingkylli ia ki khun kynthei ba phi dei ban kylli ia ki khun shynrang jong phi shano u don , balei u wan phai miet .
La ka long kumno kumno ruh ka rai jong u , kumno ka balang ka dei ban peit ia u para uba pyniaid ia ka kam jong ka kam shipai riewlum ?
Ka nongai jingmut jong ka US ha ka liang ka jingïada ri, ka Condoleezza Rice, kumba ka paw, ka la ban jur ba dei ban ïakren halor ka jaka buh tiar jong ka Libya kaba la jot bad ba kano kano ka jingkren kaba khatduh ka dei ban kynthup ïa ki jingkdew shaphang ki ‘ prokram tiar’.
Kaei kaba u chump uba tlot u lah ban leh ?
Ha kawei ka sngi u Sahdev u la ai jingmut ia u Majumdar da kaba lehkai ban iasoh bad ka seng jong u Jwala .
Nga ai khublei ia u PM Modi bad u Amit Shah kiba la pyni ia ka jingngeit ha nga . '
" U la bynrap : " " Nga dang trei ia shibun ki phlim bad shibun ki paralok bad ki nongpyniaid ."
U mot jong u riewstad Bengali u Ishwar Chandra Vidyasagar uba don hajan ka Vidyasagar College u la shah pynjot bad ki nongiakhih ki la thang ia ka khyrdop jong ka kolej .
Ha kane ka phlim ‘ Bhool Bhulaiyaa’ la ak ïa ka phlim u Akshay Kumar , ka Vidya Balan bad ka Shiney Ahuja ha ki bynta ba kongsan .
Ha kawei pat ka jingjia kaba khlem ïadei bad katei ka jingjia , uwei u nongpang uba la ngat ha ka khlam ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka China ha Inner Mongolia , u nang kham bha , ong ka Xinhua Agency jong ka China .
La rahbor ia ka bad la leh beijot ia ka ha ka kali kaba iaid .
Ha ri India kiba bun ki Khoja ki shong ha ki jylla jong ka Gujarat , Maharashtra , Rajasthan bad ka nongbah Hyderabad .
Wat hapdeng ka jingpyrshah , u Lavoisier u la bteng ban pyndonkam da ki tiar kiba thikna ban pynngeit ia kiwei pat ki riewstad ia ki jingpynkut jong u , bunsien ki jingmih ki long san haduh phra tylli ki jaka ba shiphew .
Ki khynnah kiba kha ha ka por lyiur ki kham koit kham khiah .
Ki kot bad ki kot khubor kiba thymmai ki donkam .
Ia ka PPP la seng da u kpa tymmen jong u Bhutto u Zulfikar Ali Bhutto .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la shimkhia bad shim khia ban tehlakam ia kane ka jingpang .
Ha ka sngi thohdieng ngi la don ka jingialang bad ki nongpyniaid ia ka Ganesh pandal , ha kaba la pyntip ia ngi shaphang katei ka video .
Ha ka round kaba khatduh la pynduna ia ki 10 ngut ki nongiashim bynta sha ka phra ngut kiba la poi sha ka phainal .
U dei ban long u nonghikai jong nga .
" U la ai jingmut ia ka jingeh hapdeng ki nongtrei ' " " ka jingmut jong ka jingsngew " " bad ki nongpyniaid ' " " ka jingmut jong ka jinglut bad ka jingtreikam " " kaba lah ban wanrah ia ka jingialeh hapoh ki seng . "
Mynta nga tip ba kata ka Ïing rit ka dei ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kriket Australia , nga pyrkhat ba ka donkam ban sangeh noh ban khuslai ban shah sngewtynnad bad sdang ban khuslai ban shah burom , ong u Clarke ha ka Macquarie Sports Radio .
Halor ka pisa rong saw , ka BJP ka la pynmih jingsawa bha shwa ka elekshon hynrei hadien ba ka la wan ha ka bor kim shym la leh ei ei kaba kyrpang , la ong shuh shuh u Jakhar .
Ki don bun ki daw balei ba ki nongpang ki sangeh ban dih dawai .
Ngi la jop shibun ki trophy .
Ka jingkhuid kaba iadei bad ka jingmane ka long kaba donkam ha Israel , hapoh ka jingpynshitom iap .
Baroh ki lad ki lynti la wad bniah , u la bynrap .
Ka pisa Dole kam lah ban pynbeit ei ei , ka pynjah burom ia u nongtrei , . .
Ki don ha ka jingpynhiar dor kaba T. 4,000 tyngka ha ki jingpyniaid EMI na ka bynta ki kard ai ram jong ka ICICI Bank.
U ain ym leit ban iam biang , em ?
Hynrei ki trai kam rit kam pat long kiba la pynkhreh ban siew ia ka VAT kaba 15 percent .
Kane ka paw ruh ha ka jingmih jong ki kaba duna ha ki jingtreikam bapher bapher jong ka kad liengsuiñ .
Katkum ka Lancet , 220 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2018 ki la kem pang namar ka jingshit .
Ka pisa ba la lum lyngba ka jingpynmih ia ki jingsiew ram .
Kaei kaba phi dei ban leh na ka bynta jong u ?
La iathuh ia nga ba ka sorkar Pema Khandu ka la nang pyniar ia ka jingpyrshang jong kane ka sorkar .
Mynta u Virat Kohli u dei uba peit ïa ka kynhun ïalehkai ODI bad T20I ha kaba u Rohit Sharma u long u nongbud jong u .
Kumba ka long mynta baroh ki long kiba sngewsih .
Kane kam long shuh kumta ngi hap ban pyndonkam da ki tyllong um da kaba pyndonkam da ki tyllong um .
Hynrei u kwah ba ngin jied ban kohnguh ia u namar ka jingsngewthuh jong ngi ia ka mon jong u .
Ka la iakynduh ia une u briew u Josh .
Ki khniang jingpang , bad ki nongrah jong ki , kim ithuh ia uwei ruh na ki pud ba la shna da ki briew .
" Ka la pawnam ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2001 na ka bynta ka bynta jong ka kum ka " Carmen Cortez " " ha ka " " " Ki Khynnah Spy " " .
Ha India , pyrshah ia ka jingbun ki samla pule baroh kaba long 71,000 ngut ha ki jaka pule jong ka ri , ki don kumba 4000 ngut ki Ph . D . ki khynnah skul .
Palat ar snem ki la iaid .
Ha katei ka jingshah thombor ym shym la don ki nongtrei jong ka tnat Consular kiba la mynsaw .
U Modi u la ong ba ka dor jong ki jaka ka la hiar bha namar ka jingpynkylla ia ka pisa .
Katba ym shym la shah ia ka jingiakren shaphang ka mang tyngka kumta , la wad teng teng ban pynlong ia kane da kaba pyniadei ia ka mang tyngka bad katto katne ka jingtyrwa ban siew khajna .
Ka thup haneng ka kynthup tang ia ki jaka pule ba heh ba la ai ia ka kyrdan , bad kum kine ki jaka pule ba la pyndap ym shym la buh kyrpang .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 01 , 465 Kiba dang don : 61 , 819 Kiba iap : 1953 Kiba mih na hospital : 37 , 685 .
Kine ki long ki sngi ban pyni ia ka jingshitrhem ha kaba ialap ia kane ka khubor babha jong ka Hima ban long ka sakhi ha ki jaitbynriew baroh .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok hajan kane ka jaka .
Ia kane ka bynta yn pyntreikam na ka bynta ki klas 9 haduh 12 ban pynpaw ia ki khynnah skul ia ki lad pynroi ia ka jingtbit .
Ka long kaba kongsan ba ka mariang jong ka South Asia kan don ia ki jinglong kiba donkam ban ioh ia ka jingroi jingpar ha ka thain , ka jingiadei bad ka jingiatreilang , lada ki jingpyrshang jong ngi sha kine ki jingthmu kin long kiba jop .
hynrei un ong : Ngam long u nongiathuhlypa , nga long u nongrep ia ka khyndew . namar la pynlong mraw ia nga naduh ka jinglong samla jong nga . '
U Udayanraje Bhosale MP ka NCP pyndem hakhmat ki pulit
Kine ki arngut ki dang ialehkai mynta ha ka jingleit kai sngewbha ha Maldives .
U hati khlaw u thombor ia ka kali jong ki ophisar khlaw
" Ha kata ka por ki dang ring ia ka phlim " " Hum Sath Sath Hain " " ".
KI nongdro dur ki dro dur ia ki jingmih bad jingsep sngi ki bym lah ban khein , bad ki jingdro jong ki ki die da ki spah , wat da ki hajar tyngka .
Ka kompeni ka kam ba ka kham khlain bad kham tbit ban ia kaba mynshuwa .
Ïa kane ka Lecture la pynlong da ka Jawaharlal Nehru Memorial Fund ban rakhe ïa ka jingdap 125 snem jong u Pt . U Jawaharlal Nehru .
Nga sngewthuh ba ki briew ki kwah ia ka jingsuk bad ka jingroi jingpar .
Kawei pa kawei ka briew , ka longiing , ka imlang sahlang , ka seng .
Haduh mynta kumba 50 percent na ka jaka la shim .
Balei ka jinglong jingman ka la nang kiew haduh kum kine ki kyrdan ?
Hynrei , ka jingpynbna kaba bud sa ka jingpynskhem , kumba la ong mynshuwa , ka long kum ka sakhi kaba kongsan ban kyrshan ia ka jingkylla niam .
Hynrei ka BJP kam da thmu ban ai lad ia ka Sena ha kine ki Seat .
Napdeng kiwei pat ki iew Asia , ka Hong Kong ka la kiew da 0 . 99 percent katba ka Nikkei jong ka Japan ka kiew 0 . 53 percent ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
Baroh kiei kiei kiba la kdew ki lah ban long kiba biang ha ka khep jong phi ne ha ka bynta jong ka pyrthei jong phi .
uwei na ki nongtohkit jong u u la kylli ia u .
Hapoh kane ka skhim la pyndep ia ka jingshna ia ki 54 tylli ki lieng ri dohkha ha duriaw ba jylliew bad 56 tylli ki lieng ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingshna .
U Raksha Mantri u la shim ruh ia ka kabu ban iasam ia ka sha bad ban iakynduh bad ki shipai kiba don mynta ha katei ka Sector .
U nongïakhih hok longbriew manbriew u Venkatesh Nayak u la pan ïa ka kaiphod da kaba ong ba katei ka jingpynïap briew ka pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew jong kito kiba la shah pynïap .
" Kata ka jingieit ka pynlong ia ngi ban iai " " leh hok ha kiei kiei baroh . " " "
La kylli u secretary jong ka CPM Kozhikode u P Mohanan .
Khlad noh u nonghikai skul ha ka jingtyngkhuh kali.
Ka Twitter India ka la pynmih ia ka emoji kaba kyrpang na ka bynta u aktor Vijays Mersal kaba pynlong ia ka kum ka phlim Tamil kaba nyngkong eh ban ioh ia kajuh ka emoji.
Ka thong jong u syiem ka long ban pynkynriah ia ka jingitynnad barim jong ka Ayutthaya sha ka nongbah kaba thymmai .
Ka jingkwah ksiar ka dang bteng ha ka jingkiew khia . U Punam u la ioh ia ka kyrdan kaba 5 na ka bynta ka India
" U nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Markandey Katju , uba dang shu shah thung kum u khlieh jong ka kynhun aiñ jong ka BCCI , u la kynthoh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka long " kaba be-aiñ bad kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri " .
Ngi don hangne ​​ban iarap ban pynlong ia kata ka jingangnud kaba shisha .
" " " Da ki hajar ngut ki briew ki shong hangne ​​."
Ka India kam dei ka ri kaba lai na ka bynta ka Nepal .
Katno tylli ki digit ki don hynriew ne hynriew ?
Ïa ka Gandhi Group Student ’ s Union la seng hadien u Rupinder Singh uba la ju khot sin Gandhi uba dei u sarpanch barim jong ka shnong Rasulra kaba don hajan Khanna .
Kane ka dei kaei kaei kaba thymmai pura ia ki nongsngap jong ngi na India .
Kum kine ki jingshah thombor ki dei kiba la pynlong da ki mafia .
Ka dak jong ka jingbuh rekod kan paw ha ka jaka buh rekod .
U la ong ba la bat ia ka jingmut jong ki jingpynshitom bad phatok .
kumta ka jingpeit bniah kaba biang ka long kaba donkam na ka bynta ka jingsumar .
Kum ka nuksa , ha u bnai August , ki don 44 tylli ki jingjia bad 10 ngut ki mynsiem briew ki la duh ei .
U aktor Shahid Kapoor u la mih na la iing bad leit sah noh sha katei ka hotel .
Ki jingkynthoh ba la kren da u Ben Stokes ha ka kot jong u On Fire ha kaba iadei bad ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka England ha Birmingham ha u snem ba la dep ka la wanrah ia ka jingkhihwin kaba thymmai ha ka online .
“Kata kam pynsngewsih ia nga”, la ong u Trump.
2ngut ki nongshah kynnoh la ai jamin ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha Delhi
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Andhra Pradesh ki la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha ka ïingsah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu ha ka thaiñ Jubilee Hills ha Hyderabad .
Ym don kawei ruh na kita kaba don ha ka jingkylli .
Ym duna ia ka saw tylli ki system ki dang don ha ka jingpynwandur .
Hadien ba ka la ïakynduh ïa ki nongtrei mon sngewbha kiba dang samla bad kiba la tymmen jong ka BAPS Swaminarayan Sanstha , ka la ïakynduh ruh ïa ki nongïalam jong kiwei pat ki seng Hindu , ong u nongaiktien .
Ki jingai ki long ha baroh ki jait kali .
Hadien ka thma u Ali u leit sha Pakistan ban shim biang ia la ka tnga .
Nga sngew bitar , bad ngam lah ban iarap ei ei .
Ki nongpyndonkam kin hap ban sign in ban ioh ia ka jingshakri .
Kata ka long kaba beit kum ka khajna pisa .
Arngut ki nongbylla ki la khlad noh na ka jingshah kylla traktor
Ha ka snem 1917 , haba u Kpa u la dap 16 snem ka rta , la ai ia u ia ki kot lyngkdop Hangno ki don ki nongiap ?
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngewtynnad ?
U myntri ka jylla u Kadakampally Surendran u la ong ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongshim penshon ki pyniap ialade ha kane ka jylla .
U la sdang ban iasam ia ka jingngeit thymmai jong u bad kiwei pat . Ka jingshisha jong ka Baibl ka la ïarap ïa u ban iehnoh ïa ka jingdih duma bad ban sangeh noh ïa ka jingdih buaid !
la weng noh ia ki laisen jong ki 71 ngut ki nongbat depot
Ka jingiap ruh ka nang kiew ha katei ka distrik .
